"门店睡满大学生导致无法用餐"，海底捞回应
2023年04月29日 23:02
观察者网
据经济观察报援引“老板联播”报道，4月29日，有网友在社交媒体发文称，当天凌晨4点半，他前往南京海底捞某门店吃饭，结果因为夜宿大学生太多需要排很久的队，和店里理论很久，也没吃上。
该网友表示，大学生都在里面睡觉，导致自己排号要排很久。“出来玩可以，但是．．．．．．哎。你们完全可以和店员沟通一下，在人少的情况下你们随便躺下睡，但正常营业时间可不可以顾及一下我们这些在当地生活的人的感受呢？
最后，该网友疑惑问道：所以，海底捞到底是酒店还是饭店啊？
对此，海底捞凯瑟琳广场店回应，当时确实因为太多人留宿导致翻台太慢。
店长表示，主要是两个原因一个是因为五一假期，第二是因为28日晚薛之谦的演唱会，有些看完演唱会的学生过来。
店长还表示，以前很少有人会主动要求留宿海底捞，但前不久有留宿海底捞的话题上了微博热搜就有了一些来店里休息的大学生群体。
再加上该店离紫金山比较近，有些客人会选择在店里休息到四五点去紫金山看日出。
店长称因为都是客人，不管消费没消费，如果客人确实有相关的需求和困难，海底捞是不能明确的拒绝客人的。后面会保证足够的用餐区域。
海底捞凯瑟琳广场店工作人员也称，五一假期内因客流量大将不再开放区域给客人过夜休息了。不忙的时候会空出一两个区域给需要的客人留宿。
海底捞的全国客服则表示，让客人过夜休息，是门店伙伴在力所能及的范围内为有困难的顾客提供临时休息的场所，具体情况要询问具体门店。
对此，网友纷纷表示，“海底捞一开始就不应该给人留宿，只会让更多人效仿去留宿，没有出事你好我好大家好，出事了指不定就赖上了”，“有钱看演唱会？没钱住宿？？？不可以留给有需要的人吗？”“去海底捞夜宿可以，但前提是别影响到人家做生意啊！！”
来源|九派新闻综合经济观察报、老板联播、网友评论
责任编辑：石秀珍SF183
