AI写财报！基金经理出手了
2023年04月22日 17:31
中国基金报记者方丽孙晓辉
AI板块成为2023年最火爆的板块，吸引人全市场的目光。
随之而来的是，不仅不少上市公司宣布试水人工智能、基金经理开始布局AI概念，也有基金公司尝试以AI试水投资者关系管理，更有基金经理尝试用AI撰写季报！
引起市场关注的是，此次公募基金2023年一季度报中，无论是成长派、还是价值派，众多基金经理均谈及对AI投资机遇。各大派别基金经理均认可AI所带来的颠覆性影响，并看好其中长期投资价值，但是对于短期人工智能极致行情演绎下，也有基金经理对AI保留了一份清醒。
基金经理试水
部分季报用取AI撰写
4月21日，嘉实文体娱乐公布2023年一季报，引人关注的是，季报中部分内容使用了AI撰写。
季报中明确写道，这段AI生成的内容阐述了人工智能对各个行业的改变，比如医疗、教育、工业生产、环境保护和可持续发展，以及新能源开发和利用等领域。文中表示，人工智能领域的快速发展为全球带来无数机遇和挑战，将极大地影响我们的生活方式和社会发展，为确保AI技术的健康、可持续发展，需要建立完善的法律法规和伦理准则，以保护个人隐私、确保数据安全并防止滥用。在应对挑战的同时，也应抓住人工智能带来的机遇，共同推动这一领域的创新和发展。
嘉实文体娱乐基金经理王贵重在季报中也明确表示，产业方向上，我们坚定的看好人工智能对各个行业的改变。他还专门谈及，一季度进行了一定比例的调仓，方向上主要是受益于人工智能的计算机和传媒互联网行业。数字化的核心逻辑是提高效率，而高质量发展的核心在于效率的提升。
在谈到具体TMT行业的观点时，他针对半导体、数字化、互联网平台等提出自己想法。说到数字化时，表示其本质是利用技术的手段，提升组织信息计算、存储、传播的效率，这是一个长期向上的类消费行业，在美国是一个和互联网行业一样大规模的产业。在中国，依然处于产业的早期，但是我们可以看到疫情背景下，大家越来越意识到数字化的重要性。而此轮数字化将会和人工智能深度融合，也会给中国公司带来发展的机会。目前整个板块的估值都到了历史最低的水平。
此次是基金经理首次利用人工智能完成季报，也显示出人工智能确实开始方方面面开始影响我们的生活、工作等，是一个历史性大浪潮。此前，也有基金公司积极拥抱AI，如鹏华基金投资者教育基地宣布成为百度文心一言首批生态合作伙伴，鹏华基金投教基地也将通过百度智能云接入文心一言能力，致力于创新投资者关系管理新模式，提升客户投资体验感。
价值派、成长派
都积极布局AI领域
随着人工智能成为一季度市场热点，不少基金经理选择了积极参与布局，其中，除了科技成长派基金经理，也不乏价值投资派基金经理。
从上述嘉实文体娱乐一季报可以看出，该基金一季度进行了一定比例的调仓，方向上主要是受益于人工智能的计算机和传媒互联网行业。前十大重仓股中，除了海康威视、金山办公，其余神州泰岳、吉比特等8只个股均为一季度新进。
嘉实文体娱乐一季报前十大重仓股
嘉实大科技研究总监、嘉实文体娱乐基金经理王贵重表示，产业方向上，坚定看好人工智能对各个行业的改变。
“我们长期聚焦的三大需求就是能源、信息、生命。从而衍生出看好的5大方向，半导体、数字化、新能源、互联网平台、创新药。我们认为，各个细分行业的beta收敛之后，竞争力会重新成为最重要的增长要素。另外，我们依然旗帜鲜明的看好港股的机会，特别是软件和互联网领域的机会。”王贵重表示。
实际上，除了王贵重，在嘉实基金科技成长团队中，有不少基金经理明确看好人工智能带来的投资机遇。
比如，嘉实成长增强基金经理陈涛在去年下半年开始增持软件，当时基本处于估值、机构持仓的历史底部的位置。他认为，行业在信创、数字化、智能化等长期需求刺激下将迎来3年以上的景气周期，也是为数不多处于成长前期、对标国际也还有巨大成长空间的板块，长期坚定看好。
“这一轮AI浪潮将拉开新一轮科技创新周期的序幕，带来以十年为维度的产业变革机会，同时配合2023年一季度的复苏和业绩修复，以软件计算机为代表的科技板块内会持续有个股投资机会。”李涛表示。
此外，嘉实股票投研CIO、嘉实新能源新材料基金经理姚志鹏等也表示，未来，毫无疑问人工智能和可再生能源将构成未来社会的基石。在当下，随着经济的企稳和新人工智能浪潮的进入，未来新的产业机会将进入新一轮的爆发期。
谢治宇也是积极的一派。他在一季报中表示，随着ChatGPT取得突破性的进展，由AI芯片、服务器、光模块等子版块带动的人工智能、中字头的“中特估”、半导体等板块涨幅较大，在GPT应用端中游戏、影视等板块也实现较大幅度上涨。
一季度，他所管理的基金维持了较高仓位，对人工智能相关产业链进行挖掘，对有长期竞争力、应用空间广阔的硬件和软件公司进行精选和布局。海康威视、澜起科技、中际旭创、晶晨股份新入兴全合润前十大重仓股名单，立讯精密、鹏鼎控股、芒果超媒、普洛药业退出。其中，澜起科技、中际旭创，是2022年年末的0持仓，直接买到了十大重仓股。兴全合宜的重仓股上，也体现了对人工智能相关产业链的挖掘。澜起科技、晶晨股份进入十大重仓股。
兴全合润一季报前十大重仓股
莫海波的万家品质生活在一季度也进行了调仓换股，提高TMT行业结构占比，减持地产、军工比例，目前主要持仓TMT、农林牧渔、军工为前三大持仓，产品总仓位90%以上。
具体来看，科大讯飞、三六零、金山办公、中科曙光等4个TMT股票进入前十大重仓股之列，招商蛇口、保利发展退出十大重仓股。
兴全合润一季报前十大重仓股
对于调仓TMT行业的原因，莫海波表示，主要是基于对未来2年数字经济的看好。随着人口老龄化与经济发展模式转变，数据成为新的生产要素，高质量发展的核心在于全要素生产率的提升，充分利用好云计算、大数据、人工智能等底层技术，2023、2024年是AI+元年，AI具有较好的产业逻辑，通过信息技术全方位赋能传统行业，从生产和服务端全面提升效率。
“数字经济涵盖底层的通信网络、算力、算法，以及多样化的行业应用等，这是一个系统性工程，产业空间较大、持续时间较长，是未来具有成长性的行业之一。”莫海波表示。
此外，建信基金权益投资部总经理陶灿管理的基金也重点布局了TMT或人工智能相关板块。比如，建信智能生活在一季度继续调整了行业配置，降低了制造业、大金融地产行业的配置，增加了消费、TMT板块的配置，特别是重点布局了人工智能技术创新带来的相关产业趋势机会。
保留一份清醒
分歧声音开始显现
不过，在人工智能极致行情演绎下，也有基金经理对AI保留了一份清醒。
泓德臻远回报基金经理秦毅虽然在一季报中表达了对人工智能的重视，但一季度并未加入对于AI领域的布局阵营。
他表示，过去一个季度中，以TMT为代表的科技板块走出了轰轰烈烈的行情，以ChatGPT为代表的人工智能成为了主线。ChatGPT3.0的发布代表着大模型路线的成功，这一成功比之前几次的如AlphaGo等更具现实意义，因为本次的人工智能的应用领域得到了极大的拓展，模型具备了强大的通用性。这属于科技史上的一次重大创新，未来多个行业将极大受益于这一技术的应用和普及。未来我们应该更加重视这一领域的研究和投资。
泓德臻远回报一季度前十大重仓股
坚持低估值价值投资理念的丘栋荣在一季报中也提到了对AI的看好，但他的基金持仓中也鲜少见到对相关板块的布局。他表示，除复合国家安全自主可控和产业趋势外，今年市场高度关注的以ChatGPT为代表的大模型技术，有望开启新一轮的科技创新周期，深入和广泛应用，将对IT产业产生更大、更持久的需求拉动，因此，计算机、电子等偏成长行业的部分成长股是未来关注的方向之一。
中庚价值领航一季度前十大重仓股：
嘉实品质发现基金经理蔡丞丰表示，他注意到市场在追逐ChatGPT热点资产时抛弃了新能源板块的非理性行为，就如同去年三季度半导体及医药板块的抛售，反而造就了难得的机会。“我们这时反而应该加大对能源板块机会的挖掘。”
嘉实优势成长基金经理孟夏虽然也认为，AI是不亚于互联网级别的技术要素革命，或许我们已经站在新一轮科技浪潮带来的全球繁荣的开端。作为成长投资者，会积极学习和拥抱，非常庆幸有生之年能看到AGI通用人工智能的雏形。但她同时表示，也会努力在火热的行情面前保留一份清醒，大胆假设、小心求证，仔细甄别真正能够兑现长期业绩的投资机会。
李晓星的看法也颇为谨慎，他表示，AI产业的发展不会一蹴而就，中间也必然会有曲折，包括数据隐私、伦理等潜在风险，可能造成板块后续波动。正因为此，他在去年三四季度布局了不少人工智能相关的标的，在一季度对TMT板块有所减仓，现在的配置大概率少于市场平均水平。
“目前TMT板块的交易占比已经超过了40%。当然市场中有不少声音说这次不一样，交易占比创新高代表了主线行情的确立，但我们还是认为太阳底下没有新鲜事，过度的热情在某个阶段总会消退。”李晓星在银华心怡一季报中表示。
“一季度的市场走势再次佐证了一个道理，即市场是难以预测的。迄今为止，表现最好的是AI相关板块，这在今年初是想象不到的。就好比去年初我们想象不到俄乌冲突，和后来的疫情。”中泰资管基金经理姜诚也在一季报中表示。
姜诚认为，AI或许是科技发展进程中最重要的事件之一，但要搞清楚它对投资有哪些影响却很难。利润在产业链不同环节之间将如何分配？市场当前认为的受益环节是否能如愿受益？它的“智能”水平达到了什么程度，以及渗透率将多快提升？都是很容易让人兴奋、可细说起来又让人不明就里的难题。谈资和投资之间，隔着一道鸿沟。
在姜诚看来，人工智能的发展是一个长期因素，我们还没有足够的把握去捕捉到它带来的投资机会，但可以尽量回避它带来的伤害。以尽可能低的价格买尽可能好的资产，是我们的投资目标。
责任编辑：张海营
