A股五大上市险企一季度战绩揭晓 共揽保费1.06万亿元同比增4.9%
2023年04月19日 07:45
来源：证券日报
本报记者冷翠华
A股上市险企一季度战绩已揭晓。截至4月18日，A股五大上市险企2023年一季度保费收入（文中保费收入皆为原保费收入）全部亮相，五大上市险企期内共取得保费收入10563.16亿元，同比增长4.9%，总体可谓“开门红”。从人身险业务看，上市险企旗下人身险公司业绩呈现出分化态势；从财产险业务看，财险“老三家”保费收入则均实现较快增长。
展望未来，分析人士认为，财险业有望持续稳健发展，而人身险业拐点已至，行业正在加快复苏。
人身险保费“两升三降”
一季度，除新华保险保费收入同比微降外，其他4家上市险企皆实现同比上涨。具体来看，中国人寿一季度实现保费收入3272亿元，同比增长3.9%；中国平安实现保费收入2601.59亿元，同比增长5.55%；中国人保实现保费收入2497.34亿元，同比增长7.47%；中国太保实现保费收入1544.53亿元，同比增长3.85%；新华保险实现保费收入647.72亿元，同比下降0.18%。
五大上市险企中，中国人寿和新华保险只经营人身险业务，其他3家同时经营人身险和财产险业务。从人身险业务看，一季度，5家上市险企共取得保费收入7200.64亿元，同比增长2.62%，各险企保费呈“两升三降”的分化状态。其中，中国平安旗下的平安人寿保费收入同比增长5.63%，涨幅位居第一；中国人保旗下的人保寿险和中国太保旗下的太保寿险保费收入同比皆有所下降。
对外经济贸易大学保险学院院长谢远涛对记者表示，人身险业拐点已至，行业正在加快复苏，代理人增员、展业及保险销售逐步恢复常态。在去年低基数以及今年新单增长的带动下，预计上市险企人身险新业务价值将持续增长。
财通证券分析师夏昌盛认为，部分上市险企人身险保费收入上涨，主要是由于银保渠道高增长，加上在定价利率下调的预期下，居民保险储蓄需求较快释放，驱动新单保费高增。
谈及人身险业二季度走势，夏昌盛认为，二季度人身险新单保费及新业务价值有望延续涨势，主要有三大驱动力：一是居民预防性储蓄需求仍维持高位，预计以增额终身寿险为主的储蓄险更能承接低风险偏好下的居民储蓄迁移需求，叠加定价利率下调的预期，热销势头有望持续；二是个险销售队伍企稳；三是银行具备客户优势，有望抓住增额终身寿险热销机遇。
财险保费实现较快增长
从财产险业务看，财险“老三家”一季度业绩都实现了较快增长。其中，中国人保旗下的人保财险取得保费收入1676.4亿元，同比增长10.19%；中国平安旗下的平安产险取得保费收入769.6亿元，同比增长5.4%；中国太保旗下的太保产险取得保费收入575.43亿元，同比增长16.8%。
从披露的业务细分数据来看，人保财险一季度信用保证险保费收入同比增长26.7%；农险保费收入同比增长23.2%；车险保费同比增长6.5%。整体来看，车险保费平稳增长，非车险保费收入实现较快增长。平安产险一季度财险业务中的车险保费收入为500.3亿元，同比增长6.25%；非车险保费收入为201.5亿元，同比增长7.89%。
谢远涛认为，今年非车险业务有望维持较快增长，政府业务如大病保险、农险仍是主要推力。同时，随着经济预期改善，预计责任险、保证险后期也有望维持较快增长。
谈及车险业务，夏昌盛认为，在一季度中国汽车销量同比下降6.7%的情况下车险业务仍实现了平稳增长。预计车险量价齐升逻辑仍将延续，一是在扩大内需的战略下，汽车消费支持政策有望继续加码；二是新能源车渗透率持续提升，可能驱动车均保费向上。大型险企凭借数据、定价、服务等优势，增速有望高于行业平均水平。
责任编辑：张文
