A股旅游传媒板块逆势活跃，人工智能方向再现资金分歧
2023年04月20日 03:00
来源：上海证券报
◎记者李雨琪
A股三大指数昨日低开后呈震荡调整态势。截至收盘，上证综指报3370.13点，跌0.68%；深证成指报11760.27点，跌0.84%；创业板指报2415.76点，跌0.63%。沪深两市全天合计成交1.08万亿元，较上个交易日放量226亿元，连续12个交易日突破万亿元。北向资金净流出9.16亿元，其中，沪股通净买入5.80亿元，深股通净卖出14.96亿元。
盘面上，AI概念股冲高回落，传媒、游戏等应用方向领涨；CPO概念持续活跃，剑桥科技2连板；旅游酒店板块尾盘拉升，西藏旅游、曲江文旅等涨停；证券、乳业、医美、房地产开发等板块则跌幅居前。
人工智能概念盘中分化
昨日，人工智能概念股早盘走势活跃，应用方向领涨。截至收盘，寒武纪涨超10%；太极股份涨近9%，盘中一度冲击涨停，股价创历史新高；高伟达、捷成股份、中国软件等跟涨。
CPO概念延续涨势。截至昨日收盘，联特科技涨近16%，早盘一度20%涨停；剑桥科技2连板，光迅科技、博创科技、光库科技等涨幅居前。
算力方向昨日呈冲高回落态势。截至收盘，东软载波涨超10%，海光信息、欧比特、拓维信息、佳力图等涨超6%；工业富联午后跳水跌停，浪潮信息收盘翻绿。
工业富联当日晚间发布澄清公告称，网络平台流传关于公司丢失订单的报道不实；目前公司与现有客户合作均正常开展，订单情况持续稳定，业务均有序正常推进，且不存在应披露而未披露的重大信息。
华泰证券表示，据OpenAI测算，自2012年以来，全球头部AI模型训练算力需求3至4个月翻一番，每年头部训练模型所需算力增长幅度高达10倍。随着国内互联网大厂相继布局GPT类大模型，“预训练+持续调优+应用推理”带来大量算力需求，对全社会算力资源提出更高要求，超算中心建设有望加快，国内算力产业链有望深度受益。
传媒、旅游板块逆势走强
文化传媒板块昨日表现强势，个股掀涨停潮。截至昨日收盘，唐德影视涨超16%，盘中一度20%涨停；欢瑞世纪（维权）、慈文传媒、北京文化（维权）、龙版传媒、南方传媒等多只个股涨停；幸福蓝海、中国电影、百纳千成等涨幅也不小。
唐德影视近日在投资者互动平台上表示，公司一直高度关注人工智能及数据应用的发展，科技发展不断给公司提供新的思路和方法。同时，公司正在评估相关技术对影视主业的影响，探索相关结合点及应用场景，以助力影视主业发展。
旅游板块昨日尾盘也迎来强势拉升。截至收盘，米奥会展、西域旅游涨逾10%，西藏旅游、曲江文旅、西安旅游等涨停。
4月19日，飞猪发布《2023年“五一”出游风向标》，数据显示，国内机票、酒店、景区门票、跟团游等预订量均已超过2019年同期，累计预订量同比增长超10倍，其中，中长线游订单占比高达九成以上。“五一”假期客单均价同比提升超30%；高星酒店预订量同比增长超14倍。途牛数据显示，跟团游的需求较高，主题公园、周边酒店自驾游搜索情况持续走高，预计“五一”假期北京将迎来出游热潮。
东莞证券认为，一季度旅游业逐步复苏，“五一”假期、暑期旅游旺季临近，叠加旅游资源供给恢复、机票价格下降，旅游出行有望加速复苏，携程、飞猪等平台“五一”假期旅游出行相关的预订数据亮眼，看好国内出行复苏的业绩弹性。考虑一季度业绩弹性与旺季临近，当前时点旅游出行板块已重新具备估值优势。今年旅游出行复苏确定，二季度起旅游出行反弹有望提速。
机构建议逢低布局三条主线
国盛证券认为，目前上市公司年报及一季度报进入密集披露期。从历史数据来看，4月中旬以后指数震荡调整概率较大，操作上须注意控制仓位。板块方面，近期以数字经济和中国特色估值体系双主线驱动的行情，短期拥挤度较高，操作难度有所加大，后市应以关注有补涨预期且在低位的人气股为主，把握板块内的结构性机会。
华西证券分析称，近期国内外数据继续验证“美联储政策拐点临近+国内经济温和复苏且通胀压力不大”。在经济内生动能修复的过程中，货币政策进一步发力的必要性有所降低，但在低通胀环境和稳就业的诉求下，政策不会“急转弯”，结构性政策工具仍会加大对薄弱领域的支持力度，国内外流动性环境有利于A股市场“小阳春”行情的展开。盈利方面，A股企业盈利在一季度探明底部后逐步回升，后续板块轮动可能有所加快，可阶段性关注一季报业绩有望高增的细分行业。
投资方向上，华西证券建议逢低布局三条主线：一是AI相关的数字经济有望成为贯穿全年的重要主题；二是受益于美债收益率下行和AI应用催化的半导体行业；三是“中国特色估值体系”和“一带一路”下优质央国企的投资机会。
