A股分拆暖风频吹  三大投资主线浮现
2023年04月20日 03:00
◎记者王子霖
4月19日，伴随河南国企郑煤机的一纸公告，2023年最新一单“A拆A”出炉。根据规划，郑煤机拟分拆所属子公司，专业从事煤炭智能化开采控制系统及其核心零部件业务的恒达智控至科创板独立上市。
自2019年底，证监会发布《上市公司分拆所属子公司境内上市试点若干规定》（简称“分拆新规”）以来，上市公司分拆热情愈发高涨。截至2023年3月，已有21家企业完成分拆上市，逾百家A股公司发布了分拆上市公告。
“伴随着A股市场中多元化经营的公司逐渐增多、市场交易和监管环境逐步成熟，分拆上市成为资源配置、资产重组的重要手段，未来相关案例将继续增加。”华民投创始合伙人崔斌日前接受上海证券报记者采访表示，分拆已成为上市公司产业扩张和投资的最优解，其中也显现出三条投资主线。
A股公司分拆持续升温
2023年以来，A股已有9家上市公司首次披露分拆子公司上市的相关预案或提示性公告，另有33家公司披露分拆上市最新进展。以最新案例郑煤机为例，公司拟分拆从事煤炭智能化开采控制系统及核心零部件的研发、生产及销售的子企业恒达智控至科创板上市，郑煤机持有其85.02%的股份。
据统计，今年首次披露分拆上市预案（不包括修订稿）的A股公司包括中联重科、科伦药业、海信视像、信立泰、南方航空等。此外，亨通光电、沃尔核材、纳思达也披露了拟分拆子公司上市的提示性公告。
崔斌认为，对综合型公司而言，如果战略版图过于分散，业务之间的协同效应会逐渐减弱，而分拆作为资产重组的重要手段，能帮助公司在经营上做“减法”，促进资源有效整合。同时，如果子公司和母公司分别处于产业链的上下游，伴随着市场规模的发展和商业模式的成熟，产业间垂直分离或是经营的一种优化。
郑煤机表示，通过分拆恒达智控，公司（除恒达智控及其子公司以外）将进一步聚焦煤炭综采装备制造和汽车零部件业务，其中煤炭综采装备（液压支架、刮板输送机等）将面向成套化、国际化、高端化发展，进一步提升煤炭综采装备技术、品质，提高产品的可靠性、稳定性、易用性。
A股上市公司的分拆路径选择也日益多元化。科伦药业计划将子公司博泰生物分拆至港交所上市。公司表示，科伦博泰作为公司下属生物创新药研发、生产、上市及国际合作业务的主要平台将实现独立上市，借助香港资本市场融资拥抱国际资本市场，提高国际知名度，增强资金实力，为科伦博泰长远发展夯实基础。值得一提的是，科伦药业此前已经完成了旗下主营抗生素中间体的子公司川宁生物分拆至创业板的上市工作。
国企渐成分拆主力军
记者注意到，分拆新规实施以来，国有上市公司完成分拆的比例占全部成功案例的六成。2023年至今，至少有4家央企、7家地方国企上市公司披露分拆上市相关公告，其中既包括新增案例，也包含分拆上市的重大进展。
最新的央企分拆案例是南方航空拟分拆南航物流至上交所主板上市。而稍早前，中国联通董事会也通过了分拆子公司智网科技至科创板上市的议案。中国中铁、中国铁建、中国交建等央企也在年内披露了分拆上市的最新进展。地方国企方面，除郑煤机之外，3月31日晚，海信视像披露了拟分拆子公司信芯微至科创板上市的公告，宁波港、安琪酵母等国企也披露了分拆最新进展。
此外，还有港股市场央企控股上市公司拟分拆子公司到A股上市。3月22日，华润电力在港交所公告，董事会正在筹划分拆华润新能源于境内证券交易所首次公开发行A股并上市。华润电力董事会认为，分拆上市能够为华润新能源大力发展可再生能源业务提供充足资金，以加速推进可再生能源业务发展，继而助力实现“十四五”期间可再生能源装机目标。
事实上，国有上市公司分拆上市已经得到了国务院国资委的高度重视，分拆也被视作破解国企低估值难题的解决方式之一。国资委副主任翁杰明曾公开表示，国有企业特别是整体上市的中央企业，或因技术业务发展产生了新业务，或因资本市场认知发生变化，由于内部业务板块多而被资本市场低估。
翁杰明指出，针对这一情况，要统筹考虑战略定位、拟分拆业务独立性和成长性、分拆后的治理安排和管理成本等因素，支持有利于理顺业务架构、突出主业优势、优化产业布局、促进价值实现的子企业分拆上市。
三条投资主线浮现
从已成功分拆上市的案例来看，分拆上市通常能给投资机构带来颇为丰厚的回报，也正因如此，分拆上市也成为当前众多上市公司和投资机构关注的重点。
据统计，截至2023年3月，已成功完成分拆上市的21家上市公司平均为上市前的投资者创造了年化近50%的内部收益率，其中铜陵有色分拆铜冠铜箔、宁波港分拆宁波远洋、江苏国泰分拆瑞泰新材等案例的内部收益率（IRR）均在60%以上。
崔斌认为，现阶段的A股分拆上市已经浮现出行业视角、国企混改视角，以及新三板创新层视角三条投资主线。
从产业方面出发，医药、制造业、TMT、基础化工等拥有较多符合战略性新兴产业控股子公司的上市公司相关行业值得重点关注。他认为，上市公司在主营业务发展到一定阶段时，会沿着产业链进行纵向延伸与扩张，或在同行业中寻找新的细分领域进行孵化培育。这类上市公司旗下往往拥有值得一级市场投资人关注的分拆上市投资标的。
从国企混改角度来看，分拆上市将成为国企上市公司优化资源配置、提升企业价值的重要路径，是国企改革的重要途径之一，建议关注符合控股子公司分拆上市条件的央企和地方国企。
此外，崔斌认为新三板创新层也存在投资机遇。在他看来，随着我国多层次资本市场体系建设日臻完善，满足分拆上市条件的上市公司在新三板的控股子公司，也具有极大的投资价值。
