A股上市银行首份一季报出炉 常熟银行净利同比增逾20%
2023年04月21日 00:38
4月20日晚间，常熟银行发布A股上市银行首份一季报。今年第一季度，该行实现营业收入24.1亿元，同比增长13.28%；归属于上市公司股东的净利润7.95亿元，同比增长20.6%。
招商证券研报提出，常熟银行盈利增速亮眼，主要是由于信贷规模持续扩张，央行减息政策补贴或已到位，以及资产质量持续优异下信用成本下降。
截至2023年一季度末，常熟银行总资产为3169.66亿元，较上年末增长10.1%。总贷款2045.4亿元，较上年末增长5.74%；总存款2402.26亿元，较上年末增长12.55%。
资产质量方面，常熟银行一季度不良贷款率下降，拨备充足。截至一季度末，常熟银行不良贷款率为0.75%，较上年末下降0.06个百分点；拨备覆盖率为547.3%，较上年末提升10.53个百分点。
国信证券研报亦认为，不良双降，资产质量优异，拨备覆盖率进一步提升，也表明了公司小微业务优异的风控能力。近几年经济面临较大下行压力，中小微企业整体虽然受到了较大冲击，但常熟银行小微业务模式成熟，在优质客群筛选和风控管理能力等方面都具备核心竞争力，公司不良率长期处在低位，资产质量优异。
平安证券研报称，给予常熟银行强烈推荐评级。评级理由主要包括其业绩表现亮丽，营收增长预计好于同业；规模稳健扩张，看好微贷支撑零售复苏；资产质量优异，风险抵补能力进一步夯实等。
（文章来源：证券日报）
