A股大金融板块护盘 银行股逆势走强，瑞丰银行、中信银行领涨
2023年04月26日 03:46
◎记者孙越
周二，沪深两市延续调整，创业板指领跌。截至收盘，上证综指下跌0.32%，报3264.87点；深证成指下跌1.48%，报11149.01点；创业板指下跌1.83%，报2259.19点。超4200只个股下跌，逾百股跌超9%。沪深两市全天成交总额11339亿元，连续16个交易日超万亿元。北向资金净流出49.17亿元。
盘面上，新能源汽车产业链大跌，锂矿方向领跌，长远锂科20%幅度跌停；医药股全线调整，CRO、新冠药概念领跌。银行股逆势走强，瑞丰银行、中信银行领涨。游戏、传媒、AIGC等板块也以上涨报收。
大金融股拉升护盘
昨日，银行板块逆势拉升，瑞丰银行、中信银行均涨超7%，长沙银行、邮储银行、宁波银行、重庆银行等纷纷跟涨。非银金融板块中，东北证券涨超4%，光大证券、东方证券涨幅均超过1%。
消息面上，4月23日，兴业银行与中信银行在北京签署全面战略合作协议。根据协议，双方将在同业金融及金融市场、资产托管、投资银行与资产管理、银团贷款、普惠金融、绿色金融、跨境金融、金融科技、数字人民币等多个领域开展全面合作。
中信证券表示，预计二季度开始上市银行基本面变量将出现修复，银行板块估值或步入可积极配置区域，优选具备长期商业模型价值的公司，可从容布局高性价比品种。
“中字头”逆势上涨
昨日“中字头”个股也逆势上涨。截至收盘，中国科传涨停，股价创出历史新高，中国黄金、中国石油、中国石化、中国高科等也纷纷上涨。
今年以来，“中字头”相关个股反复走强。Choice数据统计，截至4月25日收盘，中航电测、中国科传、中远海科今年以来涨幅分别达到356.63%、272.43%、104.27%，中国出版、中国卫通、中工国际、中国电信等涨幅均超过50%。
天风证券认为，2023年央企经营层面的考核指标由“净利润”改为“净资产收益率”，建筑央企ROE或有较好回升机会；考虑到今年是“一带一路”倡议提出十周年，“一带一路”建设有望加速。综合来看，建议关注建筑央企国企及“一带一路”相关国际工程业绩增长弹性和持续性。
新能源汽车产业链大跌
新能源汽车产业链昨日集体大跌，中科电气、长远锂科均20%幅度跌停，德方纳米、川金诺等跟跌。
4月24日晚间，多家锂电池产业链公司发布一季报：长远锂科一季度实现营业收入19.34亿元，同比下降42.99%；归母净利润92.94万元，同比下降99.69%。江特电机一季度实现营业收入7亿元，同比下滑48.32%；归母净利润为5064.81万元，同比下滑92.39%。
对于业绩下滑的原因，上述公司均提到上游产品、材料价格下跌，导致毛利下降。据上海钢联发布的数据，自2022年11月下旬以来，电池级碳酸锂均价从最高点59.5万元/吨一度跌至17.5万元/吨，最大跌幅超70%。
湘财证券表示，从估值角度来看，市场对于新能源汽车股票的刻板印象是估值高，但随着股价回调、业绩高增长兑现，其估值已经大幅下降，目前估值处在近一年的最低水平。
责任编辑：张文
