A股大科技主线持续强化 三大指数放量震荡整固
2023年04月21日 03:30




◎记者费天元
周四，A股市场延续横盘整固格局，沪指盘中一度下探，随后在科技股的带动下收复失地。截至收盘，上证指数报3367.03点，微跌0.09%；深证成指报11717.26点，跌0.37%；创业板指报2386.67点，跌1.20%。
资金面上，昨日沪深两市合计成交11387亿元，较前一日放量超500亿元，连续13个交易日超万亿元。北向资金昨日呈逆势流入态势，全天净买入46.91亿元。其中沪股通渠道净买入33.32亿元，深股通渠道净买入13.59亿元。从盘后公布的十大成交活跃股看，外资也对科技类公司保持较高关注度，恒生电子昨日获北向资金净买入4.55亿元，居所有个股的首位。
昨日盘面依然呈现显著的结构性分化。大消费、大金融及新能源板块均出现调整，成为拖累股指的重要因素。此前持续领涨的大科技主线则愈发强化，ChatGPT、6G、半导体、信创等科技题材全线爆发，涨停个股批量涌现。
人工智能概念再掀涨停潮
在ChatGPT应用火爆的带动下，人工智能概念无疑是近两个月来A股最强主线。昨日午后，人工智能概念再度飙升，个股掀起涨停潮，带动大盘指数触底回升。截至收盘，万兴科技、蓝色光标收获20%幅度涨停，软通动力、神州泰岳等涨超10%。
对于人工智能概念的短期走势，机构普遍认为股价波动将明显加大。部分券商在近期发布的策略报告中反复提醒回避纯AI主题炒作，并判断年初以来的主题性交易行情可能会降温。
天风证券认为，当前人工智能概念可能进入股价波动加大的阶段，建议关注电子、计算机、传媒、通信领域有望率先实现业绩验证的方向。综合自身产业周期与AI带来的业绩增厚机遇，AI芯片、工业软件、游戏影视、光模块等环节有望率先在AI技术支持下实现业绩兑现。
回顾近期的人工智能概念行情，算力、光模块、游戏影视等细分题材走势强劲，蓝色光标等个股屡创新高。相比之下，1月末2月初第一波主线行情的领涨龙头则陷入盘整，如云从科技、海天瑞声等个股均较前期高点有所回撤。由此来看，人工智能概念的内部分化值得留意。
一季报行情持续升温
本周以来，一季报行情悄然升温，部分业绩高增长公司受到资金热捧。
昨日，铁科轨道在公布一季报后收获20%幅度涨停，今年以来累计涨幅达到95%。铁科轨道实际控制人是中国国家铁路集团，今年一季度公司实现归属于上市公司股东的净利润1.39亿元，同比增长197.68%。铁科轨道称，母公司中标线路集中供货、营业收入增长是公司一季报业绩高增的主要原因。
民生证券研报表示，2023年轨交投资有望底部反转。受疫情影响，2021、2022年国铁集团铁路投资额相比疫情前有较大下滑，存在投资缺口。同时，目前铁路旅客发送量已经大幅恢复，国铁集团客运收入回升将提振投资意愿。
除了铁科轨道外，贝斯特、史丹利、中曼石油等个股均在披露一季报或一季度业绩快报后跳空上涨，可见市场资金对业绩的敏感性正明显上升。中信证券表示，当前财报季业绩的重要性持续提升，建议回归业绩主线，在行业板块之间和数字经济内部两个维度寻找“高切低”机会。
