FF91首辆量产车下线！贾跃亭发声：九年磨难、九年不屈
2023年04月15日 19:54
华夏时报
今天，对于贾跃亭来说，又是特别的一天。
4月15日，贾跃亭旗下FaradayFuture（以下简称FF，法拉第未来）宣布完成了其首台量产车FF91Futurist的生产，并在位于美国加州汉福德的工厂生产线下线。
法拉第未来创始人、首席产品及用户生态官贾跃亭通过其个人微博发文称，“九年冒险、九年磨难、九年不屈，终于看到我们孕育了九年的梦想迎来了首台量产车下线。”贾跃亭强调，FF91已经不是大家想象中的FF91了。
法拉第未来有关人士对上海证券报记者表示，首辆新车车主很有可能就是贾跃亭自己。
交付还是延期
据界面新闻4月14日援引路透报道，法拉第未来将其旗舰产品FF91Futurist的首批交付时间再推迟，称将取决于“大量的额外融资”。
FF表示，截至周二，公司拥有的现金已降至约3000万美元，这款SUV的交付将取决于“充足的”资金、及时从供应商那里收到零部件以及完成必要的碰撞测试。不过，该公司仍表示其首款量产车型将于美国当地时间周五下线。
作为唯一一款下一代极智科技奢华的智能互联网电动车产品，FF91Futurist对标法拉利、迈巴赫、劳斯莱斯和宾利，以极限科技、极致用户体验和完整生态的产品DNA，带来了独特的智能互联网电动车出行体验。FF91Futurist拥有行业领先的1，050匹马力，EPA认证续航里程381英里，0-60英里加速仅需2.27秒。
据证券时报，FARADAYFUTURE（简称“FF公司”，中文为“法拉第未来”）在美国新闻稿发布网站BusinessWire发布的通告称，某些供应商通知公司，他们将无法满足公司的时间要求，因此公司更新了FF91车辆的开始交付时间以及此前公布的三阶段交付计划。
根据这则通告，第一阶段仅面对“行业专家FPO”（FutureProductOfficer未来主义者产品官）开展，“行业专家FPO”们将全额支付FF91费用，以便预订车辆并接受车辆使用培训，以在第二阶段获得车辆。
第二阶段可以理解为小范围交付，FF公司称之为“未来主义者产品官（FPO）共创类交付”。即FPO（s）将全额支付费用，并将正式获得FF91。FF公司预计第二阶段将于2023年第二季度末开始，但FF公司强调，第二阶段交付还需要满足一大条件。
直到第三阶段，FF公司称之为“全面共同创造交付”的环节，FF91才正式进入我们常规理解的交付环节。FF公司将向所有全额支付费用的“高端用户”（spireusers）交付FF91。FF公司同样强调，第三阶段也需要满足一项重要条件。
FF公司自我评价这种三段交付方案颇为体贴，既保障了车辆质量要求，“也将有助于缓解与预期市场需求相比的产能不足”。
到5月底，法拉第未来能不能如期交付呢？
贾跃亭所持14亿股权再被冻结
天眼查App显示，近日，贾跃亭新增一则股权冻结信息，股权被执行企业为北京百乐文化传媒有限公司，冻结股权数额14.85亿人民币，冻结期限自2023年3月31日至2026年3月30日，执行法院为北京金融法院。
值得一提的是，此前贾跃亭持有该公司的股权已多次被冻结。目前，贾跃亭名下存在多条股权冻结、被执行人信息，累计被执行超42.3亿元。此外，其名下还存在多条限制消费令、终本案件信息，未履行总金额超92.4亿元。
“九年，为梦想窒息。”这是贾跃亭在微博上留下的话语。虽然有细心的网友发现贾跃亭的微博IP属地为“北京”，从而再次拿他回国一事进行调侃，但过去的九年里贾跃亭仍没有兑现“下周回国”承诺。（来源：证券时报、上海证券报、公开信息；整理：李云鹏）
编辑：方凤娇
责任编辑：李铁民
