H股银行回购注销成常态，A股银行迄今仍未有突破，法规框架与发展模式成现实障碍
2023年04月04日 21:01
财联社4月4日讯（记者彭科峰）A上市银行年报季在持续，一些港股上市银行却在持续披露回购事项。4月4日，渣打集团在H股发布公告称，于4月2日赎回并于2022年4月3日注销100万股可转债，并于4月3日耗资260.19万英镑回购41.57万股普通股。财联社记者注意到，自今年2月以来渣打集团启动了多次普通股份回购，并不时伴有注销回购股份的动作。而汇丰等外资银行，去年以来在市场低迷期间也常有回购股份后注销的动作。
财联社记者注意到，与H股市场相比，近年来A股银行在大股东增持、高管自购等稳定股价的措施上发力颇多，但在回购股票方面却始终没有突破。去年下半年以来，在银行股整体破净压力较大时，市场对银行为何不能采取回购方式稳定股价的争论亦相对较多，但到目前为止仍然没有成行案例。受访业内人士表示，除法规框架为现实障碍外，银行发展模式不同亦影响中资银行在回购方面的动力。
外资银行回购股份再注销是常态
公开资料显示，今年2月23日，渣打集团斥资1325.95万英镑回购175.7万股（每股回购价为7.416-7.648英镑），并于同日注销9.96万股已回购股份。3月7日，渣打集团宣布合计注销约1269.66万股已回购股份。3月份至今，渣打集团仍在持续回购普通股并伴有注销动作。4月4日，财联社记者就近期证券回购注销等事项联系渣打银行相关人士，但截至发稿未获回复。
受访分析师与市场人士对财联社记者表示，在H股市场银行回购并注销股份是常态操作。“股票注销是依照发行程序减少一部分股份。现金回购能减少股东权益和资产，负债回购也能起到相同作用。当银行负债状况健康、市场负债成本低、回购预期收益较好时，往往愿意增加负债进行股票回购，利用债务利息税盾的原理，发挥财务杠杆效应，提升资产收益率。同时，回购还能向投资者传达公司对自身潜力看好的信息。”资深金融证券专家何晓宇对财联社记者表示。
一位不愿具名的大型券商银行业首席则对记者表示，从会计角度看回购并注销股份将直接减少股本和银行资本金，好处是会厚增每股收益，这对二级市场投资者是有利的。他表示，港股上市银行回购注销是常态操作，这与这些市场中银行经营的思路和市场环境有关。“总的来说，外资银行对净资本回报率（ROE）更为看重，更注重资本的集约化使用，这与A股银行铺摊子追求规模的取向是不同的。”
A股银行回购股票恐难有突破
财联社记者注意到，去年下半年以来包括兴业银行、渝农商行、交通银行在内的多家银行，均曾在不同渠道回应投资者关于回购股票为何不予考虑的相关提问。
去年9月份，兴业银行在上交所投资者互动平台上表示，根据现有法规框架，目前回购普通股的主要方式包括回购后注销、用于员工持股计划或股权激励，以及用于转换我行发行的可转债等。综合考虑监管政策限制、我行资本需求及持续稳健发展需要，现阶段尚不具备回购条件。截至目前，也尚未有上市银行回购普通股的案例出现。
渝农商行去年亦曾公告表示，由于境内商业银行回购股票属于重大无先例事项，且根据法律法规和相关监管规定，本行回购股份之后只能注销并减少注册资本，减少注册资本需获得银保监会或其派出机构的批准，此外还涉及债权人公告等一系列法律程序，采取回购股份并减少注册资本的方式不具备可行性。因此，本行将不采取通过回购股票方式履行稳定股价义务。
不过值得注意的是，虽然上市银行回购股票难有突破，但上市险企回购股票已不罕见。今年3月15日，中国平安更是在发布2022年业绩的同时宣布，将注销根据2019年A股回购方案回购的逾7000万股A股股份。
何晓宇表示，中国平安属于保险集团，和银行还是有很多不同之处，但总体而言“注销股份可在一定程度上提高平安每股净资产，对二级市场股票的价格有向上推力。”
何晓宇认为，内地银行要想像港股上市银行那样实施股票回购恐怕很难。除了法规方面的现实障碍外，其股权结构也注定没有回购减少资本金的动力，银行只需要把总利润做大，把资产质量做好就行。“当然，如果二级市场上股价能有所表现，那是最好，如果没有，那也没有关系。”他对记者称。
责任编辑：宋源珺
