IC和IM表现将继续占优 股指有望延续振荡上行
2023年04月06日 21:48
来源：期货日报
进入4月，海内外风险暂缓，欧美通胀和劳动力市场出现降温，且经济数据表现不佳，市场衰退预期升温。国内进入上市公司一季报业绩窗口期，短期业绩因素对市场风格影响较大，国内经济将延续复苏趋势，A股相对于外盘的配置吸引力提升，股指有望延续振荡上行。
3月国内制造业景气度修复放缓，非制造业持续扩张。国内官方制造业PMI为51.9，较2月下降0.7，制造业PMI为50，较2月回落1.6。3月官方和制造业景气度均有所回落，但仍位于临界值上方，反映出国内经济虽延续复苏的态势但动能有所放缓。非制造业景气度水平连续3个月持续扩张，其中建筑业活动扩张加速，在国内专项债节奏前置下基建投资保持较强动能。随着居民出行半径扩大，服务业景气度继续上升。
1—2月份，全国规模以上工业企业利润同比下滑22.9%，前值为-4%。41个工业大类中仅10个行业利润总额同比增长，其中电子、汽车和房地产产业链降幅最大，国内出口增速承压，导致计算机通信设备制造业利润增速大幅下滑，一季报业绩密集披露期预计将进一步验证盈利弱复苏的现实。
在海外风险事件多发的阶段，3月央行超预期全面降准，预计国内经济将延续温和渐进式复苏。
最新数据显示，美国通胀和劳动力市场均出现降温迹象。美国2月核心PCE物价指数同比上涨4.6%，低于预期和前值，并创下2021年10月以来的最低纪录。3月ADP就业人数增加14.5万，远低于预期的21万和前值26万，同时工资增长放缓，工资—通胀螺旋上升的风险降低，结合此前公布的2月JOLTS职位空缺人数大幅下降至993.1万，透露出美国劳动力市场转弱的信号，持续高利率的环境对经济创伤逐渐显现。此外经济数据同样表现不佳，美国3月ISM服务业指数降至51.2，制造业指数降至46.3，进一步陷入萎缩区间，新订单、商业活动和就业等分项指标均有所下降。海外经济衰退预期升温，美元指数和美债收益率再度下挫，对货币政策更加敏感的短端收益率波动加剧，连续多日出现两位数下跌。
尽管目前银行业风险有所缓和，但市场仍担心在快速加息后银行业风险将传导至实体经济，从而加快欧美国家步入衰退的进程。美联储面临金融稳定、经济衰退和通胀高企的艰难抉择，市场预计美联储在5月暂不加息的概率一度从55%升破60%，小幅加息25个基点的概率从45%降至不足40%。
整体来看，二季度国内经济将继续温和复苏。在去年同期基数较低的情况下，二季度GDP增速有望实现明显反弹。海外逐渐开始定价美联储加息步入尾声以及经济浅衰退，市场进行宽松交易，有利于风险偏好的抬升。短期内股指振荡攀升，各板块轮动上涨概率较大，中字头和数字经济相关概念虹吸效应明显，新能源赛道持续回调，存量资金博弈特征日益明显。在产业政策的指导下，符合结构转型背景和产业升级自主创新成分含量高的IC和IM将继续占优。（作者单位：中辉期货）
责任编辑：张靖笛
