IF和IH表现预计更好 IC和IM预计高位振荡
2023年04月18日 21:37
来源：期货日报
海内外重要经济数据陆续公布，国内宏观经济预期上修，海外衰退预期升温。近期美国银行业危机缓和，通胀和劳动力市场均出现降温迹象，同时经济数据表现不佳，市场预计美联储未来放缓加息，海外风险因素对A股的影响明显减弱，资金风险偏好抬升。前期市场对2023年国内经济复苏强度存在分歧，股指在预期的强弱变换中发生波动，但昨日公布的一季度经济数据确认国内经济企稳回升态势，市场预期边际好转，同时中央政治局会议临近，对股指形成支撑，3月中旬以来股指持续反弹，并突破前期振荡区间。
2023年一季度GDP同比增速为4.5%，高于市场预期的4%和前值2.9%，国内经济复苏势头得到确认，实现良好开局。一季度经济的修复得益于防疫政策优化调整后企业和居民生产生活快速复常，消费场景陆续恢复叠加各地促消费政策发力，推动消费市场回暖。制造业PMI连续3个月处于扩张区间，且生产端的修复速度快于需求端。此外，2022年出台的稳增长政策效果显现，对国内投资和外贸形成较强支撑。
从结构来看，消费和进出口成为一季度GDP反弹的主要动力。3月出口金额同比增长14.8%，前值为-1.3%。在去年同期基数较高的背景下，同比增速由负转正，且实现两位数增长，出口景气度大幅超出市场预期。东盟和非洲等新兴市场国家是3月出口高增的主要动力来源，区域贸易的正式实施促进了东盟与我国产业链和基建项目的深度合作，提振国内相关领域的出口活力。另外，欧美等发达经济体虽然面临衰退风险，但3月服务业表现强劲，相关商品消费仍对国内出口存在支撑。
社会消费品零售总额3月同比增速延续反弹态势，由3.5%上升至10.6%。尽管居民资产负债表受到三年疫情的冲击，一定程度上限制了消费能力，但居民出行限制减少后，整体出行意愿较高。随着气温的回暖，周边游、出境游均迎来小高峰，线下出行和接触性消费改善幅度较大。餐饮收入在前两个月同比增速由负转正后，3月延续升势，由9.2%上升至26.3%。服务业活动复苏有望支撑就业和居民对预期的改善。假期临近，多个在线旅游平台数据显示，疫后首个小长假出现一票难求的现象。未来消费仍有望成为拉动经济的主要动力。
与进出口和消费大幅超出市场预期相比，固定资产投资在一季度表现平稳。3月基建投资累计同比下滑至8.8%，制造业投资小幅下降至7%，虽然同比增速均从高位回落，但整体稳定在较高水平。一季度社融信贷数据总量和结构同步改善，在结构性货币政策的引导下，基建和制造业获得大部分信贷的支持，未来仍会发挥稳定器的功能。地产投资在1—2月同比跌幅收窄后，3月出现反复，同比增速由-5.7%扩大至-5.8%。分项表现分化，竣工面积和销售面积数据亮眼，与高频数据显示国内3月房地产销售实现“小阳春”的情况相符。竣工面积同比提高至14.7%，有利于居民购房信心的恢复。不过，3月新开工面积和施工面积同比增速下滑，地产投资内部呈现新开工弱、竣工强的特征。3月居民中长期贷款同比多增，在“保交楼”和销售持续回暖的主基调下，地产投资仍有修复空间。
整体来看，国内经济延续温和复苏态势，但内部冷热不均的情况依然存在，未来依旧需要各类政策的协调配合。4月14日召开的国务院常务会议提出，要进一步强化政策引导，同时4月中下旬将召开政治局会议，市场对政策加码的预期升温。前期市场最强主线TMT板块随着交易拥挤度的上升以及多国监管办法的出台，资金兑现意愿提升，并转向配置性价比较高的顺周期板块，市场风格重回均衡。结合当前的估值水平考虑，IF和IH运行中枢有望上移，IC和IM反弹至压力位后预计高位振荡。（作者单位：中辉期货）
责任编辑：张靖笛
