IMF上调今年亚洲经济增长预期至4.6%
2023年05月02日 10:54
国际货币基金组织（IMF）周二上调亚洲今年的经济增长预期，但警告称，西方银行业困境引发的持续通胀和全球市场波动可能带来风险。
IMF在其地区经济展望报告中表示：“亚太地区将在2023年成为世界主要地区中最具活力的地区，主要受中国和印度乐观前景的推动。”
“与世界其他地区一样，预计到2023年，国内需求仍将是亚洲最大的增长动力。”
该机构预计2023年亚洲经济将增长4.6%，较去年10月预测的上调0.3个百分点，对今年全球经济增长的贡献约为70%。
但IMF将明年亚洲经济增长预期下调了0.2个百分点，至4.4%，并警告称，亚洲经济前景面临的风险包括通胀高于预期、全球需求放缓以及美国和欧洲银行业压力的影响。
IMF称：“尽管美国和欧洲金融部门的压力对该地区的溢出效应迄今相对可控，但亚洲仍容易受到金融环境收紧和资产突然无序重新定价的影响。”
该机构补充称，尽管亚洲拥有强大的资本和流动性缓冲来抵御市场冲击，但该地区高杠杆的企业和家庭部门“明显”更容易受到借贷成本大幅上升的影响。
国际货币基金组织还敦促亚洲各国央行（不包括日本和中国）保持紧缩的货币政策，以抑制通胀。由于国内需求强劲，通胀率可能仍居高不下。
IMF表示：“未能将通胀控制在目标以下的成本，可能会超过保持宽松货币环境的任何好处。”“短期内紧缩力度不够，将要求稍后采取不成比例的更多货币紧缩措施，以避免高通胀根深蒂固，从而更有可能出现更大规模的收缩。”
责任编辑：于健SF069
