IMF下调全球经济增长预期，警告存在高度不确定性和风险
2023年04月12日 01:31
来源：华尔街见闻
周二，国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。IMF下调了其全球经济增长预测，警告存在高度不确定性和风险，称金融部门的压力加剧了货币政策收紧和俄乌冲突本已带来的压力。
IMF预计2023年全球经济增速为2.8%，明年料为3%，相比今年1月的预测均下调了0.1个百分点。与之对比，2022年的经济增长率为3.4%。
虽然IMF对今年经济预测的下调幅度不大，但与1月时相比，该组织对前景的看法明显更为悲观。1月，IMF曾认为2023年是全球经济的“转折点”，风险更加平衡。
IMF的转变与3月的银行业危机有关。上月，硅谷银行和Signature银行的意外倒闭，以及瑞士信贷被瑞银超低价收购，扰乱了市场，并引发了人们对金融稳定的担忧。这令多国央行在抑制通胀的同时，保持增长和银行体系健康，变得更加复杂。
IMF指出，最近发生的美欧银行业危机显示出美国和其他地区银行系统超预期的脆弱性，而这种脆弱性可能会对全球经济产生进一步冲击。除此之外，其他风险包括：通胀降温的时间比预期还要长、俄乌冲突恶化等。
IMF列举了全球经济的不利可能情景：
在一种被称为“合理替代方案”的情景中，金融不稳定性仍然受到控制，但其负面影响大于IMF的基线预期，银行减少贷款。这将导致2023年增长放缓至2.5%，这将是除去2020年新冠疫情初期和2009年全球金融危机之外，自2001年以来的最低增速。
在概率为25%的更严重下行情景中，可能会出现严重的信贷中断，全球经济扩张的步伐可能会放缓至2%以下，这种情况自1970年以来只发生过五次。还有大约15%的概率，经济增长仅为1%。
上周，IMF预计，受利率上升侵蚀，未来五年全球经济的增速为约3%，这将是自1990年以来最低的五年期预测，显著低于过去二十年3.8%的平均水平。也就是说，IMF对未来全球的前景预测，比2008年金融危机和2000年互联网泡沫破裂时期，还要暗淡。IMF敦促各国避免因地缘政治紧张局势造成的经济分裂，并采取措施提高生产力。
值得一提的是，虽然IMF下调了对全球经济增长的预期，但本周世界银行将其前景预期从1月份的1.7%上调至2%，原因是中国的扩张更为强劲。
IMF报告指出，2023年约90%发达经济体的经济增速将放缓，预计2023年发达经济体的平均增速为1.3%，2024年为1.4%。此外，随着经济急剧放缓，发达经济体的失业率预计将上升。
据IMF预测，英国经济将在2023年萎缩0.3%，成为全球表现最差的主要经济体之一。英国经济在2023年的表现将是七国集团（G7）中最差的，同时也是二十国集团（G20）中表现最差的。
IMF报告预计，2023年新兴市场和发展中经济体的平均增速为3.9%，2024年为4.2%，强于发达经济体。
中国经济是亮点。今年以来，中国政府采取了多项措施拉动经济，零售和旅游业等经济指标快速回升，IMF预计2023年中国经济增速为5.2%，并称中国经济的增长可能将给其他国家带来积极的溢出效应。
IMF预计今年全球的通胀率为7%，比1月份的预测高0.4个百分点，但低于2022年的8.7%，预计通胀在2024年进一步放缓至4.9%。不过对于大多数国家而言，到2025年前，价格增长速度将处于央行目标之上。IMF还预计今年约76%的国家的通货膨胀率将低于2022年。整体来说，IMF认为通胀料放缓，源于大宗商品价格下跌和加息的影响。
IMF首席经济学家Pierre-OlivierGourinchas表示：
风险严重指向向下的方向，这在很大程度上是因为过去一个半月的金融动荡。到目前为止，这种情况已经得到控制，但我们担心，如果金融状况显著恶化，这可能会导致更严重的经济衰退。
金融市场的动荡可能对银行信贷市场产生负面影响。各方需要保持警惕，以防止市场脆弱风险进一步扩散。如果银行业不愿为贷款续期，将对经济增长带来负面影响。
通胀的顽固程度超过了IMF之前的预期。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
