IMF总裁：金融稳定风险加大 行事需要更加谨慎
2023年03月31日 23:11
转自：驻斯洛伐克共和国大使馆经济商务处
根据斯洛伐克通讯社3月27日转载路透社消息，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃于3月26日在北京的经济论坛上表示，尽管目前发达经济体的最新举措已部分缓解市场紧张局势，但金融稳定的风险增加，行事有必要保持谨慎。
格重申了她之前发表的观点，即2023年将是又一个充满挑战的年份。受新冠病毒大流行、乌克兰战争和货币政策收紧影响，世界经济增速将放缓至3%以下。尽管2024年的前景略有好转，但全球经济增长仍将远低于3.8%的历史平均水平，总体前景依然疲弱。IMF初步预测今年世界经济增长2.9%，下月将发布新的预测。
格奥尔基耶娃赞赏在本月美国两家银行倒闭影响市场发展后，有关国家政府在应对金融稳定风险中迅速而果断作出反应。但她指出，尽管如此，仍需保持警惕。
格还表示，IMF将继续密切关注市场的发展，并评估其对全球经济前景和全球金融稳定的可能影响。同时，IMF密切关注最脆弱的国家，尤其是低收入国家发债水平升高。她还警告说，地缘经济分裂可能会将世界划分为相互竞争的经济集团。这种“危险的分裂，意味着每个人都将面临更多的贫困和更少的安全保障”。
