IPO候场银行的进和退：业绩增速进度不一 资产质量出现分化
2023年05月03日 23:46
转自：北京商报
换道注册制后，10家IPO“候场”银行陆续披露2022年成绩单。5月3日，北京商报记者梳理发现，2022年多家拟上市银行业绩表现良好，资产规模增速显著、营收净利双增，但亦有个别银行掉队，出现营收净利双降或只增收不增利的情况。与此同时，受批发零售业以及房地产业拖累，个别银行不良贷款率也有所升高。对此，分析人士指出，受内外多重因素冲击，2022年个别银行业绩出现下滑，但2023年国内经济活动稳步恢复，将利好拟上市银行盈利和资产质量。
业绩增速进度不一
5月3日，北京商报记者梳理发现，目前10家拟上市银行均已披露2022年业绩数据。从资产规模来看，2022年IPO“候场”银行竞相扩大总资产规模，10家银行均实现增长，其中7家银行总资产更是实现了双位数增长。
数额上，广州银行以7939.32亿元的总资产遥遥领先其余9家拟上市银行，东莞银行以5384.19亿元的资产总额位居第二位，顺德农商行、湖北银行资产规模均超过4000亿元，南海农商行、江苏昆山农商行和湖州银行总资产超1000亿元。马鞍山农商行、江苏海安农商行、亳州药都农商行则较为袖珍，资产总额不足千亿，分别为851.68亿元、827.16亿元和610.4亿元。
与资产规模的高速增长不同，10家拟上市银行营收净利增速却出现分化。整体来看，2022年多家拟上市银行业绩表现良好，实现营收净利双增，但亦有个别银行出现营收净利双降或增收不增利的情况。
2022年亳州药都农商行营收净利降幅明显，报告期内，该行营收减少10.54%至20.38亿元，净利润下降26.68%至3.49亿元。
广州银行在报告期内实现营业收入171.53亿元，比上年增长3.56%；净利润33.39亿元，同比减少18.59%，对于净利润下滑的原因，该行表示，主要是由于宏观经济形势下行，该行信用风险增加，加大了拨备计提力度，对利润造成较大影响。
同样增收不增利的还有顺德农商行及南海农商行，2022年两家银行净利润分别减少2.9%、10.38%至34.45亿元和27.28亿元，提及原因，两家银行均在报告中解释为，加大减值损失计提和对外帮扶高风险农商行。
在厚雪研究首席研究员于百程看来，2022年拟上市银行虽然资产规模高速增长，但净息差的下降等因素使得营收的增速不足，资产质量不同表现又使得净利润进一步分化。同时，拟上市银行主要是中小银行，受区域经济差异的影响较大，业绩分化会更明显。
资产质量出现分化
受内外多重因素冲击，除业绩增速不一外，10家IPO“候场”银行资产质量也出现分化。
部分银行资产质量保持稳定，不良率得以改善。例如，湖州银行不良贷款率保持低位，2022年末该行不良贷款率为0.67%，较上年末减少0.11个百分点；再如，截至报告期末，湖北银行不良贷款率降幅较大，较上年末下降0.28个百分点至1.97%。
不过，受经济下行、房地产市场持续疲软、居民收入下降等不利因素的影响，个别银行不良贷款率则有所升高。
从不良贷款分布情况来看，拟上市银行不良公司贷款占比较高，而在公司不良贷款中，批发零售业以及房地产业成为不良贷款增长比较快的领域。广州银行表示，该行不良贷款率下降主要是商务服务业、房地产业、批发和零售业等行业不同程度出现了经营下滑、流动性下降、还款能力弱化等情况，推升公司业务不良贷款的规模增长。
而顺德农商行和南海农商行2022年末不良贷款率上涨则主要与批发零售业不良率增速较快有关，其中，顺德农商行批发零售业不良率由2021年末的0.1%增至7.59%；南海农商行批发和零售业的不良贷款率则由2021年末的0.47%升至3.18%。
“银行资产质量与实体经济、银行自身经营水平等方面相关性大。”光大银行金融市场部分析师周茂华表示，由于去年我国经济内外环境复杂，区域经济复苏分化，不同区域中小银行资产负债结构于经营能力方面存在明显差异，导致少数银行资产质量分化。受去年复杂经济环境影响，银行零售业和房地产行业持续低迷，导致银行相关板块不良有所上升。
仍需提升差异化能力
全面注册制改革正式落地后，主板首发、再融资、并购重组等发行上市审核工作由证监会移交至沪深交易所，10家拟上市银行先后完成了主板IPO申请“换道”工作。
谈及2022年业绩对于拟上市银行IPO进程的影响，于百程表示，在全面注册制之下，上市会更加便利，审核重心以信息披露为核心。正常范围内的业绩下滑对上市进程影响不大，但会影响投资者的预期和募资估值，如果出现对公司经营产生重大影响的因素和业绩波动，则需要做出合理解释。
“注册制下，市场更看重中小银行经营规范性、持续盈利能力和潜在成长性。”周茂华也认为，2022年少数银行营收净利表现可能只是市场关注的一个方面。注册制下，银行上市的选择权和定价权交给市场，同时，作为特殊金融企业，需要监管部门认可；从这个角度看，拟上市银行若想尽早上市，仍需有完善的内部治理、规范经营和信息披露、较强的经营能力和竞争力；同时，发挥区位优势，提升差异化发展水平，体现较强的成长性等。
对于2023年拟上市银行的业绩展望及建议，周茂华认为，随着国内经济活动稳步恢复，消费活动回暖，企业经营状况改善，有利于银行净息差趋稳、银行盈利和资产质量的提升。
“2023年，一方面经济复苏加快，但仍存在各产业不均衡的情况，另一方面存款定期化现象依然明显，息差下降，给银行的经营业绩也带来压力。”于百程表示，在这样的背景下，拟上市银行要维持稳健发展，加强资产负债组合管理能力，稳定息差，扩大非息收入，成为接下来经营中的工作重点之一。在负债端，银行主动优化结构，把握市场趋势择机吸收低成本资金；在资产端，在强化金融服务实体经济的前提下寻找更高的收益资产，利用科技能力提升差异化定价能力。
北京商报记者李海颜
责任编辑：张文
