IPO进程停摆近一年之后 用友金融宣布拟登陆北交所
2023年04月10日 07:30
IPO进程“停摆”近一年之后，中国老牌企业软件公司用友集团旗下子公司——用友金融信息技术股份有限公司（NEEQ：839483）于近日宣布，拟公开发行股票并在北京证券交易所上市，继续完成受疫情而搁置的上市进程。
这也是首家宣布拟在北交所上市的金融科技公司。
2016年11月，用友金融挂牌新三板，主要提供金融行业数字化产品及解决方案，用友网络直接持有用友金融74.53%股份。
2021年9月，用友金融在新三板停牌，并在华泰联合证券的辅导下，通过了中国证监会北京监管局的辅导验收，并准备转入“精选层”，在北交所成立后，准备通过北交所上市，并已经接受多轮问询。
2022年4月，在回复北交所第三轮问询时，用友金融表示，由于疫情等原因，预计无法在规定时间内完成回复，并申请延期至今。
界面新闻记者注意到，在2022年的第三轮问询中，北交所问询聚焦于”避免与用友网络同业竞争的约束机制是否可行”、“经营活动产生的现金流净额大幅下滑的原因”、“合同履约成本增长合理性”等问题。
用友金融成立于2004年，是用友集团旗下子公司，王文京为董事长。
作为用友集团旗下的金融类业务子公司，用友金融以围绕金融行业客户持续经营提供服务，产品及技术服务包括对金融机构客户交付标准化软件产品，及按照客户需求提供软件开发或升级、咨询与实施等服务；或向金融机构提供基于云原生技术架构的产品和相应的开发及实施等服务。
2022年，用友金融营收5.98亿元，同比增长16.65%；归母净利润为0.92亿元，同比增长4.64%。
界面新闻记者注意到，去年以来，用友集团多家公司开展了密集的业务拆分和资本运作，但其中部分公司的上市之路却并不顺利。
除了用友金融称因疫情暂停上市进程之外，用友集团旗下主要为高等及职业院校提供教育软件、云服务、咨询及培训服务的“新道科技”则在2022年底被北交所终止审核；已经在港股上市的支付公司——畅捷通（1588.HK）自2021年宣布回归创业板IPO后，至今仍未能上市。
截至目前，仅有用友集团最看重的提供汽车营销和后市场解决方案的公司——用友汽车，在3月24日通过了科创板注册，拟募资5.63亿元。
责任编辑：张文
