LPR连续8个月“原地踏步” 二季度实体经济融资成本仍有望保持低位
2023年04月21日 03:43
本报记者刘琪
4月20日，最新一期LPR（贷款市场报价利率）出炉。中国人民银行（下称“央行”）授权全国银行间同业拆借中心公布，1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。两个品种报价均维持前值，至此LPR已经连续8个月“原地踏步”。
本月LPR保持不变符合市场预期。日前央行在开展MLF（中期借贷便利）操作时利率维持不变，已在很大程度上预示当月LPR也将保持不变。
“除了作为LPR定价之锚的MLF利率‘按兵不动’外，当前宏观经济和地产的回暖复苏态势确立，减少了依然面临较大净息差压力的银行下调LPR加点的意愿与动机。”仲量联行大中华区首席经济学家庞溟在接受《证券日报》记者采访时表示。
东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，受前期“推动降低企业综合融资成本和个人消费信贷成本”，以及居民房贷利率持续下调影响，2022年末商业银行净息差降至1.91%，为历史以来最低点。同时，伴随经济修复预期增强，近一段时间DR007、商业银行（AAA级）1年期同业存单到期收益率等基准市场利率月均值均已回升至政策利率水平附近，银行在货币市场上的批发融资成本有所上升。这些都会在一定程度上削弱报价行压缩LPR报价加点的动力。
国家统计局发布最新数据显示，一季度，我国GDP同比增长4.5%，增速比上年四季度提高1.6个百分点。央行发布金融数据显示，一季度我国人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元；一季度社融增量为14.53万亿元，比上年同期多2.47万亿元。另外，3月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格环比上涨城市分别有64个和57个，比上月分别增加9个和17个。
王青表示，尽管4月份LPR持稳，但是短期内实体经济融资成本大幅反弹的可能性不大。在去年12月份及今年3月份央行连续降准，以及去年下半年以来银行存款利率普遍下调推动下，二季度实体经济融资成本仍有望保持低位。
在民生银行首席经济学家温彬看来，考虑到今年以来经济呈恢复向好态势，信贷需求有效复苏，在市场主体融资意愿增强、房地产市场活跃度有所上升的情况下，当前继续加码宽松政策的必要性下降，降息空间进一步收窄。央行或将更多依靠结构性货币政策工具来实现“定向降息”，在降成本的同时兼顾调结构，实现差异化精准支持。
温彬进一步表示，后续，触发降息的重要因素，仍是经济和融资修复的可持续性。LPR的继续调降，除依赖于政策利率的下调外，最主要的还是要与负债端改善相匹配，以保证银行自身净息差维持在相对平稳水平。
责任编辑：张文
