LPR连续8个月不变 专家称贷款利率或已行至合意区间
2023年04月21日 03:30
来源：上海证券报
◎记者张琼斯
4月20日，人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布贷款市场报价利率（LPR）：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%，均维持前值不变。自去年8月LPR非对称性下调以来，LPR已经连续8个月保持不变。
市场分析人士普遍认为，4月LPR符合预期。东方金诚首席宏观分析师王青表示，LPR保持不变，主要是因为当月MLF利率未作调整，LPR报价基础稳定；当前银行净息差处于历史低点，报价行压缩LPR报价加点的动力不足；一季度经济超预期回升，楼市较快回暖，也降低了下调LPR的必要性。
LPR是商业银行发放贷款的定价基础。多位分析人士认为，当前贷款利率或已行至合意区间。根据人民银行昨日披露的数据，3月新发放的企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低29个基点。
“一季度经济金融数据表现亮眼，短期看降息的必要性不大。贷款利率基本处于合意区间。”中信证券首席经济学家明明告诉上海证券报记者。
上海金融与发展实验室主任曾刚也认为，当前贷款利率已经处于相对合意的区间。近年来，人民银行推动LPR改革红利释放，银行贷款利率显著下降，中小微企业的平均贷款利率下降幅度更加明显。前期的货币政策已经有了实际效果，宏观经济也出现了企稳迹象，复苏态势越发明朗。
日前召开的人民银行货币政策委员会2023年第一季度例会要求，推动企业综合融资成本和个人消费信贷成本稳中有降。
“在结构上，一些领域的贷款利率较高，依然存在调整空间。”曾刚认为，个人消费贷款就是其中的一类。他提示，综合融资成本下行不仅涉及利率，还涉及费率。当前，不同领域贷款的利率下行空间有差异，但总体看贷款利率已经处于相对合意的水平。
尽管LPR连续数月“按兵不动”，分析人士依然判断，短期内实体经济融资成本大幅反弹的可能性不大。
王青表示，当前经济转入回升过程，但基础仍不牢固，短期内还需要继续将市场主体信贷成本保持在低位，为经济修复创造有利的货币金融环境。近期，人民银行通过公开市场操作、加量续作MLF及全面降准等政策组合，有效控制了市场利率上行势头。
“预计4月新发放企业贷款加权平均利率将继续停留在历史低点附近，新发放个人消费贷款和居民房贷利率还有望延续小幅下行势头。”王青表示。
展望未来，民生银行首席经济学家温彬认为，考虑到今年以来经济呈现恢复向好态势，信贷需求有效复苏，在市场主体融资意愿增强、房地产市场活跃度有所上升的情况下，当前继续加码宽松政策的必要性下降，降息空间进一步收窄。人民银行或将更多依靠结构性货币政策工具来实现“定向降息”，在降成本的同时兼顾调结构，实现差异化精准支持。
曾刚认为，考虑到当前贷款利率已经处于较低水平，一季度信贷投放较快，资金需求还在恢复，降息不太符合实际需要。未来，由于经济复苏基础还不够稳固，信贷投放在总量上应该保持在相对合理的水平，在结构上要“有保有压”、精准支持。利率也应维持在相对平稳的状态，避免过度收紧，为实体经济复苏提供支撑。“保持利率平稳也是保持货币政策稳健、松紧适度的一个重要体现。”曾刚表示。
招联首席研究员董希淼认为，尽管一季度金融数据较为亮眼，但3月M2与M1“剪刀差”扩大，反映出企业投资需求和对未来预期还需要进一步提振。他表示，保持政策的稳定性和连续性，在下一阶段适当调降政策利率，引导市场利率继续下行，进一步稳定、激发居民和企业有效融资需求仍然具有必要性。
