MLF小幅加量续做 短期降息必要性尚不充分
2023年04月18日 06:00
原标题：MLF小幅加量续做短期降息必要性尚不充分
[4月17日，为维护银行体系流动性合理充裕，中国人民银行开展1700亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率2.75%。]
央行连续五个月超额续做MLF，后续降息可能性还有多大？
4月17日，为维护银行体系流动性合理充裕，中国人民银行开展1700亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率2.75%，当日有1500亿元MLF到期；同时，央行还开展了200亿元7天期逆回购操作，中标利率2.00%，净投放20亿元。
多位市场分析人士对第一财经记者表示，4月央行继续超额续做到期MLF，适量投放中长期流动性，有利于为经济恢复、平稳健康发展创造松紧得宜、稳健中性的货币金融环境，在信贷需求延续恢复以及银行息差继续承压的背景下，4月LPR报价预计仍保持不变。同时，当前下调政策利率的必要性也不高。
连续5个月超额续做
4月17日，人民银行开展1700亿元MLF操作，当日有1500亿元MLF到期，本月央行净投放200亿元中长期流动性。
日前，央行发布的一季度金融数据显示，伴随经济修复过程中市场主体融资需求增加以及宏观政策保持稳增长取向，一季度新增信贷强劲增长：合计新增10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，靠前发力特征明显。
东方金诚首席宏观分析师王青表示，“这意味着银行体系需要较大规模补充中长期流动性。这也是近期MLF持续加量续做，以及3月全面降准落地的主要原因之一。”
“今年以来，央行灵活调节公开市场操作量，保持短期市场利率维持在政策利率上下波动；MLF净投放5790亿元，降准0.25个百分点，合计释放中长期流动性超过1.1万亿元，保持较好的经济恢复节奏需要较好的流动性条件。”植信投资研究院高级研究员王运金认为，虽然一季度经济恢复节奏较好，但经济复苏过程并非直线上升，很难一蹴而就，加快经济企稳回升还需要宏观政策的持续支持。当前还需要解决居民储蓄过高与消费增速尚缓、企业投资动力不足、社融增长能否保持持续性、居民信贷与企业融资资金能否真实地用到消费与投资之中、市场信心及预期能否恢复等问题。
中国民生银行首席经济学家温彬认为，4月MLF实现小幅加量续做，主要缘于三方面因素：一是近期银行间资金面从宽裕逐渐向平衡回归，市场资金利率有所抬升，银行超储或重回紧平衡状态，需要MLF加大投放维稳资金面；二是税期冲击来临，MLF加量续做有助于平滑税期利率波动；此外，在当前资金利率整体仍维持在政策利率下方运行，后续信贷投放节奏或逐步趋于平稳的情况下，MLF也没有大额续做的必要。
数据显示，上周资金利率中枢整体抬升，但DR001、DR007均值分别为1.41%和2%，仍低于政策利率水平。
短期降息概率较低
值得一提的是，虽然本月MLF为超额投放，但净投放量较前两个月有所缩量。与此同时，4月MLF利率维持不变，也是MLF中标利率8个月维持不变。
多位专家认为，短期内降息概率仍然较低，本月LPR利率大概率维持不变。“利率下调难度较大，维持当前利率水平可能是常态。”王运金分析，本月7天逆回购与一年期MLF利率维持不变，分别为2.0%与2.75%，当前利率下调的必要性尚不充分，LPR利率大概率维持不变。
央行货币政策委员会一季度例会通稿删除了“三重压力”和“逆周期调节”的表述，指出“国内经济呈现恢复向好态势”，对国内经济形势的判断更为乐观。并指出，要“保持信贷合理增长、节奏平稳”。
“本月LPR下行的可能性大大降低。”在招联金融首席研究员董希淼看来，这表明央行将引导银行合理安排信贷投放，避免信贷增长大起大落。下一阶段，市场流动性将继续合理充裕，但不会采取更大规模的刺激政策。
温彬认为，当前实体融资成本已实现较大幅度下行，银行净息差持续收窄，未来降息空间进一步收窄，贷款利率或以稳为主。
王青也表示，在经济回升势头已经明朗的背景下，当前下调政策利率的必要性不高。受消费需求修复较缓等因素影响，年初以来物价水平整体偏低，与此同时，伴随美国通胀水平走低，加之近期多家美国银行倒闭引发信贷紧缩，美联储有可能在年中前后停止加息过程。这样来看，内外部因素都为国内政策利率下调提供了条件。“不过，年内MLF利率最终能否下调，将主要取决于后期经济修复动能。”王青说。
责任编辑：张文
