MLF利率连续八个月保持不变，经济复苏势头初现短期难降息
2023年04月17日 21:19
华夏时报记者刘佳北京报道
为维护银行体系流动性合理充裕，4月17日央行公开市场开展了1700亿元1年期MLF和200亿元7天期逆回购操作，中标利率分别为2.75%和2.0%。
因4月17日有1500亿元MLF和180亿元逆回购到期，这意味着本月央行实施了200亿元净投放，为连续第5个月加量续做。
在多位受访人士看来，4月MLF延续加量续作，符合市场预期。同时，央行MLF和逆回购续作实现长短期资金净投放，反映出央行政策偏积极，释放保持流动性合理充裕，继续为经济复苏提供有力支持。
净投放200亿元
自去年8月“降息”10个基点以来，MLF利率已经连续第八个月保持不变。
谈及MLF利率保持不变的原因，中国民生银行首席经济学家温彬表示，年初以来国内经济整体修复向好，信贷需求较为旺盛，短期内无需再通过降息提振经济。叠加当前实体融资成本已实现较大幅度下行，银行净息差持续收窄，未来降息空间进一步收窄，贷款利率或以稳为主。同时当前主要发达经济体仍处于加息周期中，为实现“内外平衡”，保持MLF利率不变也是最优选择。
“4月MLF操作利率不变也符合市场预期。”东方金诚首席分析师王青对《华夏时报》记者表示，在居民消费反弹，基建及制造业投资保持强势，以及房地产市场出现回暖趋势等因素带动下，年初以来宏观经济已展开回升过程。
“在经济回升势头已经明朗的背景下，当前下调政策利率的必要性不高，这也是市场的主流预期。”王青判断，接下来政策面将主要通过支持基建投资保持较快增长，全力推动消费复苏，以及加大对房地产行业支持力度等方式，巩固经济回升基础。
不过，年内MLF利率最终能否下调，将主要取决于后期经济修复动能。王青提醒到，若物价低迷持续到下半年，且经济修复势头出现较大幅度下行波动，不能完全排除降息提上政策议程的可能。
由于4月MLF是“小幅加量平价”续作，在光大银行金融市场部宏观研究员周茂华看来，一方面央行在4月施行MLF续作“价稳量增”，但MLF资金净投放量较前两个月有所收敛，预示央行对政策有所微调。
“此前公布的金融数据显示，国内延续稳步复苏态势，3月社融、信贷数据超预期，供需两旺，反映目前国内市场整体利率处于合理水平；而M2同比维持12.7%增速，目前国内货币与信贷总量保持适度宽松水平，央行短期进一步加码政策并不迫切。”周茂华对《华夏时报》记者表示，在国内经济恢复叠加政策靠前发力，接下来央行需要关注政策对内需复苏的传导，合理调节信贷投放节奏，防范潜在资金脱实向虚风险，提升政策支持精准与质效。
光大证券（维权）首席固收分析师张旭认为，本月MLF资金的净投放量仅为200亿元，为近段时间以来的最低水平，这也体现出央行对于信贷合理、平稳增长的把握。
“实事求是地讲，在过去的一年中我国的货币条件相对宽松，货币信贷的增长有力地支持了经济的企稳和恢复，这是我国经济在受到明显冲击时逆周期调节的应有之义。但从长期看，货币信用条件并不是越宽松越好，如果流动性总量持续供给过多（甚至形成‘大水漫灌’），便会造成结构性问题的固化和宏观杠杆率的过快上升并有可能加大物价水平的波动，从而影响到经济的高质量发展。”张旭坦言。
值得注意的是，在央行一季度货币政策例会上提出“保持信贷合理增长、节奏平稳”。温彬认为，后续信贷投放的总量和节奏或进行适当控制，也会减轻对超储的消耗，MLF小幅加量，央行公开市场操作灵活精准。
短期内继续降准可能性较低
在4月MLF利率维持不变、信贷需求延续恢复以及银行息差仍承压背景下，4月LPR报价预计仍保持不变。
“一般来说，LPR调降需要满足银行存款成本稳中有降，实体经济信贷需求前景明显趋弱，或MLF利率锚调节等条件。”周茂华指出。
不过当前经济恢复的基础尚不牢固，监管层持续要求“推动企业综合融资成本和个人消费信贷成本稳中有降”（在第一季度货币政策委员会例会上提出），提振经济内生增长动能。王青判断，在MLF利率不动的背景下，当前的重点是充分挖掘存款利率市场化调整机制潜力，降低银行存款成本。
“近期一部分中小银行下调存款利率，即体现了这一趋势。”王青表示。
温彬也指出，近期部分中小银行下调存款利率，应是在利率自律机制下，对前期国股银行等挂牌利率下调的延续，也是当前呵护净息差的需求，并不意味着新一轮全国性降息的开始，短期内存款基准利率调整的概率仍较低。
“着眼于推动房地产行业尽快实现软着陆，监管层仍有可能于后期引导报价行下调5年期以上LPR报价。从利率互换报买价来看，市场预期5年期以上LPR报价有10个基点（0.1个百分点）的下调空间。”王青坦言。
对于下一步货币政策走向，周茂华预计，货币政策继续围绕稳就业、稳增长、稳物价，促改革和防风险，货币政策继续支持内需稳步恢复。但宽松力度较一季度略有收敛，把握好信贷投放力度，同时，提升货币政策精准质效，突出经济薄弱环节、重点新兴领域支持，激发微观主体活力。
责任编辑：张文
