MLF小幅加量 4月LPR下调概率低
2023年04月17日 23:49
转自：北京商报
新一期“麻辣粉”如期而至。4月17日，央行官网发布消息称，为维护银行体系流动性合理充裕，人民银行开展1700亿元中期借贷便利（MLF）操作，利率2.75%；另开展了200亿元公开市场逆回购操作，中标利率2%，二者均与此前保持一致。
价平因素
北京商报记者注意到，因4月17日有1500亿元MLF和180亿元逆回购到期，因此，最新MLF完成200亿元的净投放，实现“小幅加量平价”续作。
从价格上来看，业内认为，4月MLF利率维持不变，受多个因素影响。
正如中国民生银行首席经济学家温彬解读，一是年初以来国内经济整体修复向好，信贷需求较为旺盛，短期内无需再通过降息提振经济。
例如，央行一季度货币政策例会通稿删除了“三重压力”和“逆周期调节”表述，指出“国内经济呈现恢复向好态势”，对国内经济形势的判断更为乐观。温彬认为，后续宽货币操作预计更为审慎，结构性政策工具将发挥更大效能，政策诉求也将从前期的持续“发力”转向“平稳”。
二是当前实体融资成本已实现较大幅度下行，银行净息差持续收窄，未来降息空间进一步收窄，贷款利率或以稳为主。去年贷款利率快速下行，存款定期化加剧成本刚性，商业银行净息差持续收窄至1.91%的历史低位。今年以来，整体信贷利率预计延续下行态势，银行经营业绩将进一步承压。
为此，央行一季度货币政策例会在肯定“贷款利率明显下降”的背景下，将降成本的要求从“推动降低”转变为“稳中有降”，以适应经济和融资形势变化，缓解银行息差压力和稳定其经营运行。温彬认为，后续，政策利率和银行LPR报价进一步下行的空间均在收窄，银行新发贷款利率下行的趋势也将有所收敛。
三是近期部分中小银行下调存款利率，应是在利率自律机制下，对前期国股银行等挂牌利率下调的延续，也是当前呵护净息差的需求，并不意味着新一轮全国性降息的开始，短期内存款基准利率调整的概率仍较低。
“四是当前主要发达经济体仍处于加息周期中，为实现‘内外平衡’，保持MLF利率不变也是最优选择。”温彬称。
微调信号
除了价平外，此次MLF小幅的加量投放，也释放了新的政策信号。4月17日，央行MLF、逆回购续作实现长短期资金净投放，在业内看来，反映央行政策偏积极，释放保持流动性合理充裕，继续为经济复苏提供有力支持。
具体看，4月央行MLF续作除了价稳外，还实现量增，但MLF资金净投放量较前两个月有所收敛，预示央行对政策有所微调。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华认为，这一举措背后同样受多个因素促成，一是此前公布的金融统计数据显示，国内延续稳步复苏态势，3月社融、信贷数据超预期，供需两旺，反映目前国内市场整体利率处于合理水平；M2同比维持12.7%增速，目前国内货币与信贷总量保持适度宽松水平，央行短期进一步加码政策并不迫切。二是国内经济恢复+政策靠前发力，接下来央行需要关注政策对内需复苏的传导，合理调节信贷投放节奏，防范潜在资金脱实向虚风险，提升政策支持精准与质效。
“但4月央行MLF资金净投放，也向市场释放央行保持政策整体稳定性和连续性，保持市场流动性合理充裕，稳健货币政策继续为经济提供有力支持的信号，以稳定市场预期。”周茂华补充道。
另在市场资金面上，近日短端利率全线上行。截至4月17日的数据显示，Shibor（上海银行间同业拆放利率）短期品种多数微幅上行，其中隔夜Shibor报1.818%，上行21.3个基点；7天期上行4.8个基点报2.048%；另外14天期上行5.4个基点报2.069%。
仲量联行大中华区首席经济学家及研究部总监庞溟认为，4月流动性受到财政支出和缴税等短期性、季节性因素影响而有可能出现暂时性的压力，资金利率也有可能面临一定压力。从资金量与价的角度看，本月MLF超额续作有利于缓解银行资金面和负债端压力，为银行体系更有力有效地补充中长期流动性，为经济复苏和平稳健康发展创造松紧得宜、稳健中性的货币金融环境，可更好地推动信贷投放稳步持续有效支持实体经济发展，推动经济运行巩固拓展向上向好势头。
降息与否
基于MLF的锚定作用，多位分析人士认为，按照以往惯例，本次央行维持MLF利率稳定，短期内LPR（贷款市场报价利率）下调的可能性偏低。
正如温彬指出，在4月MLF利率维持不变、信贷需求延续恢复以及银行息差仍承压背景下，4月LPR报价预计仍保持不变。
庞溟同样称，“考虑到近期我国信贷投放的规模、结构、效果和经济复苏节奏以及其他主要经济体经济增长、金融市场、货币体系、贸易需求等各方面的不确定性，短期内降息和降准的可能性、必要性与迫切性并不高”。
周茂华则称，本月LPR调降概率低，除了MLF利率维持不变外，还有3月金融数据延续强劲表现，信贷供需两旺，反映市场利率整体处于合理水平；银行本身净息差压力较大；国内经济稳步复苏，房地产呈现企稳回暖态势等，这些都降低了银行下调LPR报价的动力。一般来说，LPR调降需要满足银行存款成本稳中有降、实体经济信贷需求前景明显趋弱或MLF利率锚调节等条件。
结合经济复苏态势与一季度央行政策例会，周茂华预计，下一步货币政策继续围绕稳就业、稳增长、稳物价，促改革和防风险，货币政策继续支持内需稳步恢复。但宽松力度较一季度会略有收敛，把握好信贷投放力度，同时，将提升货币政策精准质效，突出经济薄弱环节、重点新兴领域支持，激发微观主体活力。
近日召开的2023年一季度例会也强调，将坚持“两个毫不动摇”，打好宏观政策、扩大需求、改革创新和防范化解风险组合拳，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，进一步加强部门间政策协调，充分发挥货币信贷政策效能，兼顾好内部均衡和外部均衡，统筹金融支持实体经济与防风险，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。
北京商报记者刘四红
责任编辑：张文
