Mysteel解读：玉米跌势放缓 4月或有回涨之机？
2023年04月08日 10:44

导语：三月份小麦价格大幅下跌，带动玉米期货价格不断下行，市场看空情绪浓厚。在多重利空因素拖拽下，南港现货成交价格宽幅下跌。但进入四月份，港口询单气氛有所好转，市场价格逐渐趋稳，截至4月7日东北新粮二等散粮蛇口港现货自提价格参考2850元/吨左右，较上周期（3月31日）下跌20元/吨。
东北产区趋稳运行
东北地区玉米价格继续偏弱运行，周末有止跌迹象。供应面，吉林长春、通化和黑龙江宾县、辽宁朝阳等地区自然干粮上市，农户认价售粮，且部分贸易商有变现需求，亏损出货，市场整体供应充足。需求面，下游加工企业潮粮库存高位，本周多数时间到货量超过生产需求，收购价格连续下调。随着价格回落，市场供应压力逐渐减缓，周末价格趋稳运行。
产区价格逐渐止跌企稳，在到货成本支撑下，贸易商挺价心态偏强，且目前销区市场报价主体较前期有所增加。
外贸玉米库存下降
截至4月3日，广东港内贸玉米库存共计53.8万吨，外贸玉米库存在84.9万吨。本周华南港口受阴雨天气影响，走货较慢，但港口询价较前期增加。整体来看，目前珠三角内外贸玉米库存仍维持高位，但外贸玉米库存下降明显，市场供应压力较前期略有好转。
期货市场跌势放缓
本周大连盘玉米主力合约C2307结算价格呈现小幅下跌态势，价格重心继续下移。截至4月7日，大连盘主力合约C2307结算价格为2713元/吨，较上周五(3月31日)结算价格2724元/吨，跌11元/吨，跌幅0.40%。进入四月，期货市场跌势逐渐放缓。前期因小麦价格持续下跌，带动玉米期货市场宽幅下行，但近期随着小麦逐渐止跌小涨，且玉米市场暂无新利空因素影响，市场信心逐渐恢复，后市看空心态减少。
饲料企业适量采购
根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至4月6日，饲料企业玉米平均库存30.46天，周环比减少0.31天，跌幅1.02%，较去年同期下跌21.52%。本周销区部分地区企业进口玉米集中到货，库存水平小幅提升，但多数企业仍维持随用随采策略。华南地区询价气氛较前期略有好转，部分库存偏低企业适当采购，但整体采购量不大，多数饲料企业仍消化库存为主。
猪价深跌空间有限
本周生猪出栏均价在14.56元/公斤，较上周下跌0.32元/公斤，环比下跌2.15%，同比上涨18.09%。本周猪价窄幅震荡，价格重心偏弱下行。供应方面来看，4月份出栏计划整体微降，社会场前期存栏尚有余量，仍需时间消化，猪源较为充裕。需求方面来看，因清明节前备货，屠企宰量短暂提升，但消费端暂无实质性回暖，情绪快速消退，白条批发市场表现不尽如人意，价格行情承压小跌。短期内市场供强需弱局面仍将延续。
近期终端需求暂无明显回升，猪价延续偏弱运行，这仍是抑制饲料企业采购玉米的因素之一。但短期内猪价深跌空间有限，预计饲料企业将适当调整采购策略。
4月或有回涨之机
成本面，产区供应压力逐渐减弱，短期内北港价格趋稳运行，对销区贸易商心态形成一定支撑。
供应面，华南港口外贸玉米库存明显下降，市场供应压力减缓。
需求面，饲料企业仍维持随用随采策略，但猪价继续深跌空间有限，且随着前期库存逐渐消化，市场价格跌至相对低位，饲料企业采购意向有所提升。
整体来看，进入四月，市场购销活跃度将会提升。短期内华南市场仍是弱稳运行为主，但随着需求逐渐回暖，4月中下旬或有止跌小涨趋势。
