Mysteel解读：玉米春耕进行时 预计供应平稳
2023年04月30日 21:35

导语：粮食按照种植季节来看，基本可以分为夏粮和秋粮两大类。夏粮以小麦、油菜等为主，秋粮以玉米、水稻等为主。谷雨已过，目前4-5月份的春播正在如火如荼的进行。
北半球进入春耕时期
玉米和水稻为主要秋粮品种，春季播种的进度将会影响整体生长过程以及秋季收获。目前整个北半球进入关键春播期，我国、北美、欧洲等地开始进行春播。南半球则是玉米、大豆等粮食逐步成熟收获，巴西的二茬玉米逐步进入成熟期。
东北地区集中春播
因为气候原因，东北地区只能进行春种秋收，东北地区是我国重要的粮食主产区，粮食指的就是秋粮。东北三省一区玉米产量占全国总产量的近一半，按照往年惯例，从3月份开始，经销商逐步准备春播种子、化肥等，春播活动就拉开序幕。
华北地区即将春播
华北地区则是一年两季，夏粮主要为小麦、油菜等，秋天播种，次年夏季收获，而秋粮则是春种秋收。玉米为主要秋粮，华北地区玉米产量占全国总产量的三成左右。华北地区小麦处于生长期最后一个半月，5月底开始陆续上市，普遍来讲小麦收获后才进行玉米播种。
春播成本略有增加
首先回顾一下去年情况，在2022年3月，东北及华北地区有不同程度防控，人员及物资流动有所限制，但对于实际种植影响不大。
从成本来看，2022年大宗商品价格处于高位，使得种植过程中化肥、油价、机械、租地、人工等各方面都有所增加。
通过Mysteel对东北以及华北地区种植户调研来看，2023年种植成本增加主要集中在租地成本上。尤其3月份之前，玉米价格维持高位运行，东北地区租地成本较2022年增加明显。3月玉米价格出现连续下行，4月玉米价格维持低位盘整，租地成本较两月前有所下降，但依然高于2022年。
从种植成本看，玉米种植成本较去年略有增加。从种植收益看，玉米种植收益高于其他作物，如大豆等，且田间管理相对简单。根据Mysteel调查来看，2023年东北以及华北地区种植户玉米种植意向较为平稳，较去年基本无变化，预计种植面积整体较去年持平，产量方面主要靠提升单产来保障稳定甚至是增加。
