Mysteel解读：供应VS需求 生猪价格偏弱究竟谁之过？
2023年04月16日 18:46

【导语】据Mysteel相关数据显示，截至上周五全国外三元生猪出栏均价为14.03元/公斤，较3月末整体下调0.60元/公斤左右，跌幅为4.08%。
进入4月份，生猪价格震荡下行为主，且跌幅不断扩大，全国均价大有破“7”之势（均价7元/斤）。较之前的供需博弈激烈，价格极度“拉扯”，业内人士逐渐不看好，尤其养殖端近期似乎有些“泄气”。难道真的是因为需求太差，导致价格一路下行？
“批发市场白条走货不快，终端消费恢复缓慢，短线难以形成强有力支撑。”是我们节后以来看到最多的关于需求方面的描述。而反观供应方面则是“能繁母猪存栏量呈下降态势。仔猪同比减少，价格居高不下。节后大体重猪存栏量明显减少，散户阶段性惜售。”等等。对比之下，似乎需求端问题更大。其实不然，从Mysteel监测的样本企业相关数据来看，截至上周，样本企业屠宰开工率平均为32.41%，环比微增0.06%，同比上涨7.58%。已经连续5周呈增长态势。从第11周的27.9%涨至上周的32.41%，涨幅超过4.5%。我们说缓慢恢复也是恢复，且社会面阳康之后，需求整体要好于去年。
供应面来看，首先是能繁母猪数据，据Mysteel农产品123家定点样本企业数据统计，3月规模场能繁母猪存栏量为509.97万头，环比减少0.22%，同比增加11.10%。虽说1-3月份样本企业能繁母猪微降，但仅为未来预期（10个月之后），短期内难以兑现。从当前的样本企业存出栏情况便可一清二楚。相关数据显示，样本企业3月商品猪存栏量为3369.82万头，环比增加1.50%，同比增加19.41%。出栏方面同样增加，3月商品猪出栏量为822.24万头，环比增加3.81%，同比增加8.55%。正好对应去年6-7月份能繁母猪存栏开始增加。
至于仔猪方面，春节过后，仔猪价格迅速走高，7kg仔猪由370元/头上涨至高峰时的590元/头，涨幅接近60%。“一猪难求”阶段性供应偏紧支撑价格持续走高。但后期随着传统补栏时间节点（节后开春）已过，正常需求减少。价格炒作、仔猪同比减少等利好消失，仔猪市场逐渐变得有价无市。目前7kg仔猪为525元/头左右，连续四周累计下调70元/头左右，外购仔猪育肥积极性下降明显，并且部分规模场出于计划和增产需要，仔猪已停售。整体来看，市场不缺仔猪，且需求不强。
最后关于非瘟影响产能，导致供应端减少的问题。通过3月份Mysteel农产品全国实地调研来看，结论为整体影响不大，整体影响程度在5%-15之间，北方较南方要严重。山东、河南、江苏等养殖出栏及调运大省确有猪场中招，规模场和散户皆有。且部分猪场也有母猪集中宰杀淘汰，也包含其他省份。但更为关键的，除中招的猪之外，多数为集团场和散户为提高性能，降本增效，正常更新换代母猪和商品猪。而且据调研了解，目前规模场二元后备母猪均充足，即便中招，也会迅速补齐，除战略性空栏外，不会出现断档，更不会影响后期商品猪供应。因此非瘟对于产能方面的影响十分有限。
纵观供需基本面，供应端压力过大，商品猪存出栏持续增加，至少6月份之前不会减少（参照10个月前能繁数据）。并且前期二次育肥猪源，体重已然较大，价格持续走低，预期较差的情况下，散户出栏意愿和积极性明显增加。仔猪方面，目前买卖双方交易意向均不强烈，短线有价无市，不会形成利好。能繁母猪减少长期来看虽属利好，但远水难解近渴，且随着母猪性能的提高，此轮更新换代结束，届时母猪数虽然减少，但不管是质量还是产仔数或均有较大提升，利好也难以显现。当然需求向好是不争的事实，只是需要时间，而且经历了长期的价格磨底，残酷竞争后的优胜劣汰，行情复苏值得期待。
