OPEC+使出“杀手减” 耶伦很不满：这是在“背刺”美国
2023年04月04日 08:23
财联社4月4日讯（编辑刘蕊）周日（4月2日），以沙特为首的一批大型石油生产国宣布，自今年5月起至年底，自愿减产每天逾100万桶。沙特能源部称此举为“预防措施”，旨在稳定石油市场。
然而，这一减产行动已经遭致拜登政府的尖锐批评。美财政部部长耶伦指责称，OPEC+的减产行动可能将提高油价并推升美国的通胀压力，同时，也可能促使美国重新考虑对俄罗斯石油出口的价格上限。
还有分析人士指出，此举可能引起更广泛的政治风险，令美国和沙特的关系恶化。
耶伦指责OPEC+减产行动
美东时间周一，耶伦表示，OPEC+宣布减产的举措是“非建设性的行为”，这可能会损害美国降低通胀的努力。
她表示：
“我认为欧佩克决定采取的行动令人遗憾。我还不确定价格会有什么影响，我认为我们需要再等一段时间才能真正评估这一点。”
耶伦还表示，OPEC+减产的举措还可能影响欧美对俄罗斯石油限制措施的效果，他们未来可能会重新评估目前对俄罗斯石油出口每桶60美元的价格上限。但她补充称，目前还没有必要提高上限。
美国国家安全委员会发言人约翰·柯比（JohnKirby）也在周一批评了OPEC+减产的行动。
他表示：
“考虑到市场的不确定性，我们认为目前减产是不可取的，我们已经明确表示了这一点。”
不过，他补充称，美国事先收到了OPEC宣布减产的通知。
通胀压力和政治风险将会加大
OPEC+的减产行动预计将令美联储更加焦头烂额。因为这一举动可能将推升油价，从而加大美国所面临的通胀压力。
美东时间周一，圣路易斯联储主席布拉德已经表示，OPEC国家减产的决定出人意料，油价上涨可能令美联储打压通胀的工作更具挑战性。
“由于这些自愿减产，预计今年剩余时间油价将上涨，这可能加剧全球通胀，促使全球央行在加息问题上采取更加强硬的立场。然而，这也将降低经济增长，减少石油需求的扩张，”分析师维克多•庞斯福德（VictorPonsford）在一份研究报告中表示。
石油经纪商PVM的塔马斯·瓦尔加（TamasVarga）也指出，OPEC+有组织的自愿减产存在更广泛的政治风险，全球整体通胀应该比预期上升得更快。
他预计：“美国国会中NOPEC法案支持者的声音也会越来越大，他们会指责OPEC+使用石油作为武器……此举还将导致沙特和美国关系进一步恶化。”
NOPEC法案指的是一项美国拟议中的立法，该立法将使欧佩克+国家面临可能的反垄断法律诉讼。
责任编辑：李园
