OPEC+言行不一并非第一次 上次减产被证明是英明决策
2023年04月04日 01:58



周日OPEC+出人意料的减产决定重新定义了原油价格前景，每桶100美元再次回到视线之内。
在周日宣布之前，OPEC+自己的预测数据显示该集团下半年需要增加而不是减少原油供应。鉴于国际能源署（IEA）预计今年晚些时候需求将激增，全球经济再度面临新的通胀催化因素。
“现在的确存在一种看涨的说法，”曾任白宫能源官员的RapidanGroup总裁BobMcNally周一接受采访称。“如果成真，我们很快就能突破100美元”。
周末宣布的减产震惊了交易员和分析师，吓坏了市场上剩余的空头头寸。布伦特原油周一一度飙升8.4%，伦敦时间上午10：22，涨幅收窄至5%左右，报每桶83.94美元。
减产不仅是个意外，而且来的时机也很微妙。由于OPEC+部长们之前向公众保证今年年内将维持全年产量目标不变，第一季度表现沉寂的原油价格本来就正在转向上涨。
“反转王”
不过，这不是OPEC+第一次“惊吓”市场了。RBCCapitalMarkets首席大宗商品策略师HelimaCroft以前甚至把沙特能源部长AbdulazizbinSalman称为“反转王”。
上一次OPEC+遭到批评的意外减产最终被证明是行之有理的。当时该集团在10月达成200万桶/日的减产协议并预计全球需求将出现疲软。结果石油库存在接下来的几个月里的确稳步增长，这说明如果没有限产，油价本来可能会有更大的跌幅。
这次，OPEC+的决策一定程度上受到全球经济恶化和银行业危机的影响，这两者都与高通胀和加息密切相关。
“我们看到目前存在很多不确定性，并在会议上讨论了这一点，”俄罗斯副总理诺瓦克在OPEC+联合部长级监督委员会会议结束后接受Rossiya24TV采访时表示，“我们看到欧洲和美国的银行业危机正在严重影响石油市场。”
如果今年晚些时候爆发全面衰退，那么提前减产将降低油价大幅滑坡的可能性。然而，这也增加了原油价格短期飙升的概率，可能刺激对全球经济造成严重破坏的通胀。
“OPEC+的行动显然侧重于支撑看起来越来越弱的市场，”EdMorse等花旗分析师在一份报告中写道。“鉴于目前的仓位和空头回补情况，目前看来上涨是不可避免的，但接下来投资者可能意识到油市比人们认为的弱得多。”
OPEC+的减产可能会阻止投机者在短期内做空。
两周前，货币基金经理对布伦特和WTI期货的空头头寸达到2020年11月以来最大。他们上次对油价做如此大的空头押注时，沙特王子Abdulaziz曾说希望那些投机者堕入地狱。
期权市场现在呈现出看涨。据ICEFuturesEurope的数据，持有量最多的布伦特原油期权合约允许持有人未来12个月内以100美元的价格购买期货，未平仓合约相当于近1.4亿桶。
库存过剩
除了OPEC+宣布减产决定数小时后市场的初步反应外，减产对实物市场的影响及反映未来几个月价格趋势的关键指标将是石油库存。
最近几周有迹象显示库存正在下降。美国官方数据每周发布一次，过去两周库存减少下跌超过2000万桶。据Vortexa数据，全球岸上石油库存在过去九周里有七周下降。
但仍有很长的路要走。Kayrros称，截至4月初，全球在岸原油库存仍比去年同期高出约1.4亿桶。在需求应该稳步上升的情况下，日供应减少100万桶料将阻止库存过剩。
责任编辑：周唯
