OPEC减产正在失去威力？交易者怀疑油价能否持续上涨
2023年04月05日 03:24
来源：华尔街见闻
OPEC+减产似乎失去了威力。上周日意外宣布减产后，本周一亚市盘中，布伦特原油日内曾涨超8%，最终收涨逾6%，虽然也创下了去年3月以来最大涨幅，但在去年夏季从俄乌冲突的冲击中恢复过来之后，好些周原油都有这种涨幅。
周一原油的确大涨，但看来并没有像上个月欧美银行业危机那样、或者像去年秋季英国国债危机那样改变市场的游戏规则。为什么会这样？这可能部分源于，交易者开始怀疑石油生产国通过限制供应保持价格上涨的能力。
投资研究机构TSLombard的高级经济学家KonstantinosVenetis就认为：
通常，油市可持续好转的秘诀是，需求面出现正面的惊喜，而不是先发制人的减少供应。就像2022年秋季宣布的减产一样，这次减产实质上是一种防御性的举措，减产国希望，全球经济今年能避开严重的经济衰退。我们的感觉是，在这个关头，粘性的油价更有可能对经济增长施压，而不是遏制已经在进行的广泛通胀下降过程。对债市而言，这意味着，在通胀新担忧的支持下，收益率飙升可能是短暂的。对股市而言，如果油价走强，将对已经下降的盈利预期构成压力。
MillerTabak+Co．的首席市场策略师MattMaley指出，供应驱动的油价上涨和需求驱动的涨价完全是两回事。他在报告中写道：
如果油价会保持高位是因为供应、而不是需求问题，那么，供应引起的价格上涨将对需求产生负面影响。换句话说，高油价并不表示需求回升。相反，它将像上世纪70年代那样造成经济增长下滑。供应引发的油价上涨对经济体不利，尤其是很可能即将面临信贷供应大幅收缩的经济体。
其他一些分析人士也普遍认为，从根本上说，这次OPEC+的行动是防御性的，是对价格下跌的回应。LongviewEconomics驻伦敦的分析师BradleyWaddington认为，
虽然OPEC+减产在短期内提振了价格，但他们公告的性质揭示了一些潜在的看跌因素，特别是提到，减产是针对油价下跌而宣布的。这进一步凸显了，OPEC+是价格的响应者，而不是价格的制定者。换言之，这表明OPEC+只是在油价已经走软后才减产。因此，除非油价进一步下跌，否则OPEC+不太可能再次减产。油价可能必须进一步跌到低于65美元左右，OPEC+才会再次削减供应。
据LongviewEconomics估算，油市之前处于供应过剩的轨道，OPEC+的减产应该会在今年年底之前让供需达到平衡。换句话说，减产是因为油市的劣势、而不是优势采取的行动。
法国兴业银行的欧洲信用团队指出，虽然信用市场对OPEC+减产反应平静，但中期来看，对信用市场而言，减产可能是比银行业危机更大的挑战。
法兴强调的一个问题是，据尼日利亚石油部长所说，OPEC+的目标是让油价回升到90美元/桶，相当于回到俄乌冲突爆发前几个月的水平。那将给信用市场制造两个挑战
法兴依然认为，下一场真正的信用危机不会是金融业、而是非金融业的。出于这个原因，法兴预计，事实很可能证明，OPEC+减产比银行业危机更应该引起信用市场的长期关注。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
