Sibos2024年会成功落地北京
2023年04月03日 19:30
4月3日，北京市与Swift共同宣布北京为Sibos2024年会主办城市。年会将于2024年10月21日至24日在国家会议中心举办。这是继Sibos年会于2009年在香港举办15年后，再次在中国、首次在内地举办。
北京市政府副秘书长姜广智致辞
Swift亚太区总裁黄式进致辞
Sibos年会即“Swift国际银行业运营大会”（SwiftInternationalBanker‘sOperationSeminar），是Swift组织召开的金融行业标志性国际会议。Sibos年会由欧洲、美洲和亚洲的国际金融中心城市轮流举办，自1978年以来已成功举办44届。中国香港曾于1991年、2009年举办。Sibos2022年会在荷兰阿姆斯特丹举行，Sibos2023年会将于9月在加拿大多伦多举行。每届年会约有来自150多个国家和地区的7000至9000名金融业高管和专家参加，涵盖商业银行、证券公司等金融机构及其合作机构，是全球金融同业交流合作、业务拓展和形象展示的重要平台，被誉为金融界的“奥运会”。经过四年时间的持续努力，Sibos2024年会落地北京。这是我国金融业对外开放的重要里程碑，对推进北京“四个中心”建设、强化国家金融管理中心功能具有重要意义，也是展示大国首都城市形象和中国坚定不移扩大金融业对外开放的重要契机，将能推动中国与世界各国金融机构进一步加强沟通交流，引领和带动金融数字化转型，为全球金融业发展做出中国贡献。
宣布仪式
北京是国家金融管理中心，是国家金融管理部门、大型金融机构总部、重要金融基础设施和国际金融组织所在地。目前，北京金融资产总额超过190万亿元，约占全国一半；金融业增加值占地区生产总值的比重近五分之一，已成为第一大支柱产业。近年来，北京市高标准推进“两区”建设，坚定不移稳步扩大制度型开放，金融业开放向更高水平迈进。
Swift是全球最重要的金融基础设施之一，在华深耕多年，一直以来与北京市保持良好合作关系。早在1985年，Swift在北京设立了第一个代表处，2019年设立全资法人机构，2021年与四家中资机构合资成立金融网关公司。此次双方再度携手，将为全球金融业奉献一场精彩盛会。北京作为主办城市，将全面履行责任和义务，以饱满的热情、专业的态度、周到的服务全力保障Sibos2024年会顺利召开。
北京市政府副秘书长姜广智、Swift亚太区总裁黄式进出席活动并致辞。北京市金融监管局局长李文红，Swift活动及Sibos全球负责人李静仪，人民银行支付结算司、北京市委宣传部、北京市财政局、北京市文化和旅游局、北京市政府外办、北辰实业等单位有关负责人出席活动。
来源：北京市地方金融监督管理局
责任编辑：宋源珺
