Web3开放生态 数据“跑起来”
2023年04月27日 00:41
来源：北京商报
金融科技圈里最热的一大流行词Web3，你听过吗？作为下一代科技革命中的关键一环，Web3已成为各路兵家的必争之地。那到底什么是Web3？有何特点与优势？又能应用在哪些场景？目前大部分人对此认识都很模糊，4月26日下午，在蚂蚁数科开发者大会上，中国信通院工业互联网与物联网研究所技术研究部主任池程在演讲中谈及了多个层面内容。
创造去垄断可信空间
Web3概念兴起主要源于数字空间需求变化。如今，人们对互联网、数字空间需求的变化数据源繁多零散、复杂多样、标准不一、缺乏信任等原因，给数据流通带来了诸多困难，也进一步影响了数据要素市场的培育，而这也促进了Web3概念的兴起。
Web3可以理解为互联网体系架构的一个整体演进和升级，通过新的协议，让互联网更加去中心化、更加安全，让用户掌握自己的数字身份和数字资产，通过技术体系与经济体系的协同创新，促进数实融合发展。
池程认为，Web3有利于解决目前互联网发展存在的“垄断”和“作恶”问题。基于区块链的分布式、不可篡改、公开可验证、代码即法律等特性，将创造一个身份自主、数据自主、算法共治、去垄断、去恶性竞争的数字空间。
而现阶段的Web3技术与应用，也逐渐呈现出四大典型特征。一是去中心化，数据权属由平台集中走向用户自主；二是机器信任，由依赖人和机构走向算法背书规则；三是创作经济，数据要素的可确权激发交易流通；四是数字原生，由数据价值化带来的新型经济空间，也就是不依靠传统经济和金融体系，通过内嵌价值体系就能够自循环，完成交易行为。池程强调，“数据驱动、自主管理、分布互联、安全可信”的新一代互联网Web3将深刻影响计算、存储、通信。
概念抛出后，业内更为关注的其实在产业应用侧，对此，池程介绍，Web3在社交、身份和游戏等虚拟空间应用种类多、规模大、前景广阔；不过在工业、政务、医疗、能源、环保和供应链等实体经济深度融合应用，在规模和技术方面暂居下风。此外，金融与Web3应用场景高度适配，应用价值和技术成熟度较高。
浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林也告诉北京商报记者，Web3应该是兼具上链和语义网两大概念。他同样提到，相对于Web2.0的概念，Web3并非单一点的突进，而是整体Web技术的迭代。所以Web3当前依然是在形成期。在盘和林看来，在Web3中，区块链技术是形成一套互联网社会的经济系统，而语义网是让互联网能够理解人们的语言，并参与内容创作，是两方面叠加。未来，Web3最大的目标将是降低用户内容创作的门槛，并用经济系统去驱动用户创作内容的热情。但挑战在于，当前区块链技术组建的经济系统尚不完善，尤其是规则层面，存在很多概念泡沫。
跨链技术开源
当前互联网发展过程中，除前述存在的“垄断”问题外，还有一大痛点是，各项技术独立发展都面临着规模化落地的瓶颈，无法形成闭环的商业生态。而这也需要为各新型技术提供一个更新、更大、更聚焦的概念和商业模式，以此拉通全产业链的深度融合并进一步促进商业化落地，而这就要求Web3的开放共建。
池程认为，Web3促进数字产业化进程，驱动了例如数字原生等新型数据服务，而新型服务的高质量发展需要建立在身份互信、资产可表达、数据可确权的网络空间之上，因此，数字身份主权的回归、资产的数字化表达及数据的可信确权，成为服务能力发展的关键趋势。还有一大趋势是，Web3时代，网络治理将迈向分布共治。
Web3开放生态，确实是众之所望。就在4月26日，蚂蚁集团旗下蚂蚁链宣布，向全球开发者正式开源旗下高安全异构跨链协议AntChainBridge，以促进技术普惠与万链互联。该协议基于刚刚公布的IEEE（电气电子工程师学会）跨链标准打造，该标准是全球首个跨链通用国际标准。开源后，开发者可以使用蚂蚁链的跨链代码，共建Web3开放生态。
在会议现场，蚂蚁链和云象区块链、树图链以及国内高校区块链DYNO，四家机构还共同演示了数字资产在不同链上进行跨链转移，实现了多条异构链真正的跨链互联互通。
跨链是区块链生态繁荣的技术基础。没有跨链，各条链就是相互独立的孤岛，跨链之后，才可以成为一个互联和开放的生态系统，实现不同区块链系统之间的信息安全可信交互，实现数据互通与价值流动，打通“语言”的边界。
盘和林评价，蚂蚁链开源的高安全异构跨链协议AntChainBridge，提供了一种底层工具，将有利于构建Web3时代的经济系统，让智能合约替代契约中间方，成为点对点契约和交易的重要支撑，这也是建立互联网经济系统的底层架构。在此基础上，才有可能形成Web3经济系统的整体解决方案。
北京商报记者刘四红
责任编辑：张文
