“2023百大年度品牌评选”火热进行中：海尔暂居家电赛道榜首，美的、格力分列二、三位
2023年04月24日 10:01
“2023百大年度品牌评选”进程过半，16个品牌入选家用电器行业赛道，基于新浪财经品牌价值模型评分，目前，海尔以六大维度（传播度、亲密度、美誉度、社会责任、关键沟通、资本品牌）总分524.49位居家电品牌榜第一。海尔在“关键沟通”这一维度的评分高达98.53，与其他品牌拉开差距。同时，海尔的“社会责任”评分达到81.57，成为家电榜上这一维度唯一突破80的品牌。
美的以总分511.61位居第二，并且在“资本品牌”这一维度以80.83分夺冠，且与第二名分差显著。
格力电器、海信、TCL分别位列第三到第五位。
2023百大年度品牌最终排名将结合新浪财经品牌价值模型评分、网络投票以及评委会终评结果进行综合评选。完整榜单将在2023年中国品牌日正式公布。
“2023百大年度品牌评选”由新浪财经主办，中国品牌创新实验室、蜜度承办，旨在寻找品牌建设先锋人物，传递年度品牌榜样力量。评选按照行业划分，依据“传播度、亲密度、美誉度、社会责任、关键沟通、资本品牌”六大维度进行评判。目前网络投票正火热进行中，最终投票截止时间为4月28日24:00。
投票点击“2023百大年度品牌评选”专题
以下为截止4月23日，基于新浪财经品牌价值模型的家用电器行业品牌评分榜单
相关新闻
“2023百大年度品牌评选”进程过半：新能源车企比亚迪暂列榜首，蔚来、理想、小鹏分列第六至第八位
“百大年度品牌评选”火热进行中，安踏暂列服装服饰榜首位，李宁紧随其后
“百大年度品牌评选”进程过半，中国工商银行暂列金融服务品牌榜首位
“2023百大年度品牌评选”火热进行中：农夫山泉暂列食品饮料榜第一，伊利、蒙牛势均力敌
“2023百大年度品牌评选”赛程过半：海底捞暂列餐饮榜首位，巴奴毛肚火锅倒数第二
“2023百大年度品牌评选”火热进行中：华为位列行业赛道第一小米排名第二
“百大年度品牌评选”火热进行中！贵州茅台、五粮液、泸州老窖暂列酒类赛道前三
“百大年度品牌评选”进程过半，金融服务赛道品牌争夺激烈
“百大年度品牌评选”进程过半，万达暂列房地产品牌榜第一
“百大年度品牌评选”火热进行中，蔚来、理想、小鹏谁的品牌价值高？
“百大年度品牌评选”进程过半，奶茶赛道差距明显，排名第一的是……
“百大年度品牌评选”火热进行中，地产行业第一出人意料
“百大年度品牌评选”进程过半，服装赛道波司登不敌运动品牌，第一是……
“百大年度品牌评选”进程过半，金融赛道五大行排名最后的居然是……
“百大年度品牌评选”进程过半，能源赛道通威、隆基榜首之争一分之差
“百大年度品牌评选”进程过半，乳制品赛道伊利、蒙牛、飞鹤差距明显
“百大年度品牌评选”进程过半，消费电子赛道华为569分，超过小米近50分
“百大年度品牌评选”火热进行中！酒类赛道入选31个品牌
“百大年度品牌评选”火热进行中！迎驾贡酒排名超越口子窖
“百大年度品牌评选”火热进行中！雪花等5个啤酒品牌入选
“百大年度品牌评选”火热进行中！剑南春仅排酒类赛道第17位
“百大年度品牌评选”火热进行中！珍酒、李渡双双上榜
“百大年度品牌评选”火热进行中！老白干、牛栏山等入选
“百大年度品牌评选”火热进行中！舍得、水井坊竞争激烈
“百大年度品牌评选”火热进行中！金沙酒排名不及毛铺
“百大年度品牌评选”进程过半，工商银行、中国平安、中国人寿暂列金融服务品牌榜前三
“百大年度品牌评选”火热进行中：建设银行暂列金融服务行业第四，“美誉度”得分最高
“百大年度品牌评选”赛程过半：建行、招行、农行、中行、中信银行暂列金融服务品牌榜四至八位
“百大年度品牌评选”进程过半：太平洋保险、交通银行进入前十，暂列金融服务品牌榜第九、十位
“百大年度品牌评选”进程过半：泰康保险、北京银行暂入围金融服务品牌榜前十五名
“百大年度品牌评选”进程过半：广发银行、民生银行、中国银联暂入围金融服务品牌榜前十五名
责任编辑：张若妍
