“3万元成本论”可休 12份年报揭秘锂盐企业“家底”：平均成本达12.4万元吨
2023年05月06日 05:00

尽管碳酸锂价格在2022年末进入了下行通道，但前期的暴涨仍让锂盐企业赚得盆满钵满。不过虽然锂盐企业的暴利不假，但大多数企业成本水平事实上并不能达到中下游企业所说的3万元/吨。
截至4月末，锂矿、锂盐类企业2022年年报全部披露完毕。除了营收、利润数据如预期般强劲增长外，部分公司还在年报中披露了锂盐业务收入、成本和具体产销数据。
以上述数据为基础，便可以计算出当期单位成本，从中也可以看出全行业的生产成本的大致范围。
目前，纳入Wind锂矿板块的上市公司一共19家。
其中，剔除未投产、未并表、未披露相关数据的公司后，2022年年报具备参考价值的样本公司为12家，按照上述方法计算，这部分公司当期平均生产成本为12.44万元/吨，较2021年时出现了非常明显的上涨。
2021年时，10家样本公司锂盐产品的“账面成本”平均值在4.47万元/吨左右。
到2022年，随着Pilbara公司拍卖价格的走高，澳洲进口锂精矿价格相应上调，以此为原料的国内锂盐厂成本随之抬升。
以雅化集团为例，该公司2021年锂盐产品收入24.66亿元，销量2.91万吨，对应每吨成本为4.89万元/吨。而到了2022年，采用同一方法计算的锂盐生产成本已经达到18.01万元/吨。
进一步比较各样本公司成本变化，也符合上述“进口矿成本带动成本抬升”的行业特征。
同期，赣锋锂业成本由每吨4.8万元升至15.6万元，江特电机由6.66万元升至17.1万元，盛新锂能由3.45万元升至10.12万元。
需要指出的是，虽然今年一季度受到锂盐价格下滑影响，进口矿价格也开始有所回落，但是其价格变动相对滞后，也使得主要氢氧化锂企业一季报成本端同比出现非常明显的抬升，并侵蚀了相当可观的利润。
以天华新能、赣锋锂业、雅化集团为例，受到今年一季报氢氧化锂销售均价高于去年同期的带动，这三家公司收入端均实现增长，却无法对冲掉成本抬升的负面影响，成本端增幅均明显大于收入端增幅。
其中，天华新能收入增长4.42%、成本增长166.11%；赣锋锂业收入增长75.91%、成本增长230.59%；雅化集团收入增长14.21%、成本增长77.19%。
“本期生产锂盐产品所需原材料价格较高，导致成本上涨幅度远大于收入上涨幅度。”对于成本增长，雅化集团一季报指出。
如果从进口矿价格走势来看，预计最快也要到今年二季度的后期，相关企业成本压力才会出现较为明显缓解。
实际上，观察锂盐企业成本的意义十分重要。成本越低，在行业低谷期的风险抵御能力越强，在行业高位时其盈利弹性也会越大。
2022年就是如此，锂价上涨背景下，成本与利润率呈现非常明显的负相关特征，12家样本公司中无一例外。
而与上述外购原料类企业相比，盐湖提锂、矿石提锂龙头2022年单位成本虽然也有小幅提升，但整体变动幅度十分有限。
其中，盐湖股份、藏格矿业生产成本继续保持在3万元/吨左右，天齐锂业、永兴材料两家锂辉石、锂云母提锂龙头成本则由4万元小幅提升至5-6万元区间。
得益于此，上述4家公司2022年报表毛利润率可达到85%至92%。
至于毛利率达到94.89%的西藏矿业，本身参考意义较为有限。因为该公司当期产品以锂精矿为主，加上单位售价、成本显著低于碳酸锂等锂盐产品，使得公司成本、利润率表现显著异于可比公司。
将上述12家样本公司年报的利润率、成本水平进行排序，也可以大致分为几个不同梯队。
第一梯队，就是盐湖股份、藏格矿业，成本3万元/吨左右；第二梯队，永兴材料、天齐锂业，原料100%自给的矿石提锂行业龙头，成本5-6万元；第三梯队，盛新锂能、中矿资源、赣锋锂业，原料部分自给，成本在10-15万元。
不过，需要指出的是，盛新锂能、中矿资源2022年均存在一定代工业务，这可能会使得上述成本水平无法准确反映。
如中矿资源年报指出，“在自有矿供给不足的情况下，通过外购原材料以及富余产能代加工的形式提高产能利用率，增加公司生产效率和利润水平。”
第四梯队，则是原料全部或者绝大部分外采的锂盐企业，如雅化集团、天华新能等，企业经营风险敞口更大，面对锂盐价格大幅波动的同时，其成本端也会跟随进口矿价格不断变化。
至于单位成本水平“奇高”的融捷股份，也是因为该公司并表产品实际上是“二次提纯产能”，将工业级产品提纯到电池级，本身并未使用自身锂矿进行锂盐生产，其锂矿全部销售给了关联公司成都融捷，并通过投资收益的形式来增厚上市公司利润。
