“8-Bit埃隆” 马斯克推特直播秒变“马赛克”
2023年05月05日 11:08
转自：金融界
当地时间周三，埃隆·马斯克（ElonMusk）使用推特发起了一场直播，这场直播似乎是在旧金山的推特总部进行的，直播画面模糊到难以直视。
在直播过程中，马斯克一直在嘲笑直播的质量和自己的能见度。他解释称，他们只是在测试推特的直播功能，并确定需要改进的地方，比如分辨率。他还表示，尽管存在分辨率问题，但该功能“可行”。

据报道，推特的直播功能使用了视频直播应用Periscope的代码。Periscope是推特于2015年收购的一款应用程序，它因使用率下降和运营成本高于2021年下线。
除了自嘲外，马斯克的直播视频还遭到了推特网友的嘲笑，他们把马斯克称之为“8-Bit埃隆”。
尽管如此，马斯克的直播还是获得了成千上万粉丝的关注，该直播的总观看人数从2.7万人迅速增加到12万人，之后又增加到15万人。在直播同时观看人数最多的时候，大约有4万人在观看，但很快就崩溃了。
马斯克随后发推文：对不起，我们的视频上传太糟糕了！我们正在努力进行重大改进。对于超过10分钟的视频，我建议使用480p，因为该分辨率适合手机/笔记本电脑用户。
