“二阳”来了？不必过度恐慌，但应做足准备
2023年04月24日 14:49
近日，不少网友晒出显示阳性的抗原图片，称自己或家人“二阳”了。“二次感染”的波峰真的来了？又是否会影响“五一”出行？一时间，相关话题再度成为舆论焦点。
自对新冠感染实施“乙类乙管”以来，我国疫情防控进入新阶段，随着各地相继平稳度过感染高峰期，新冠病毒也一度淡出公众视线。但曾经的“中招”经历，还是给许多人留下了“痛感”，当网上及身边有“二阳”的消息出现，大家多少会有些担心。对此，我们还是要在科学认知的基础上，保持平常心态，避免过度恐慌。
一来，眼下流行病毒在国内并未成势。近期，由于XBB.1.16变异株在亚洲部分国家广泛流行，我国相关输入病例有所增加。据统计，2022年12月1日至2023年4月20日，我国共监测到42例XBB.1.16变异株。但本土病例中XBB.1.16仍维持极低水平，未形成传播优势。特别是对已经在去年12月、今年1月感染过的人群，体内抗体还处在较高水平，二次感染风险并不大。且眼下，既无感染XBB.1.16而导致重症入院或死亡增多的报道，也未见与其他奥密克戎亚分支相比疾病严重程度更高的报告，即便是网上的“二阳”病例，从自述来看症状也比首阳要轻。
其二，应对举措和社会心态都已更加成熟。从发布“新十条”措施算起，我们国家用了不到2个月时间就实现了疫情防控平稳转段。在这一过程中，从整体公共应急水平，到医疗手段、资源配置，都得到了充足历练与提升。而共同经历感染高峰后，公众对病毒变化趋势的认知也更加理性。正如有网友评论的，“如果真感染了就及时就医、对症治疗。”可以说在舆论的整体感知上，整个社会对新冠病毒已实现了有效的脱敏。
当然，不恐慌不等于不在乎，不焦虑不代表不防范。有专家指出，目前仍处于“首阳”填空期。也就是说，对没有感染过的、没有打疫苗的以及免疫力低下的人群，还是存在较大的感染风险。特别是“五一”假期即将到来，人员流动聚集大幅增加，重点人群更要做好健康监测、积极接种疫苗，尽量少去人流拥挤、空气流通性不好的地方。而对感染过并早已“阳康”的朋友们来说，尽量别生病、少遭罪，也是最实在的期盼。就拿戴口罩来说，很多地方已明确“不强制”，但大家还是要根据自身实际情况做出判断。比如，在较为拥挤的公共交通上、在人员密集复杂的景区里，还是做好防护、注意卫生才更安全。
应对“二阳”，个人“多加小心”是一方面，更有赖于公共治理能力的继续提升。必须看到，新冠病毒并没有消失，仍在不同国家地区不同程度地流行，未来变化走向还有不确定性。就国际经验及病毒传播规律而言，在感染高峰之后，通常都会出现多轮小规模感染。而随着我国多数人感染后的时间延长，体内抗体水平也会有所下降。着眼于更多人更长久的安全健康，方方面面都要做好准备，发挥过往经验，针对性地盯紧此前买药难就医难等现实问题，提前做好储备，及时科普提示。总之，把问题想在前头，把功夫下在平时，就能让我们的疾控和医疗资源成为大家心里最托底的存在。
理性认知，科学判断，精准施策，始终是我们应对病毒传播的基本遵循，也将是我们面对各种潜在风险的有效法宝。对于可能的“二阳”波动，保持平常心，做好分内事，我们一定能守护自己和家人的健康，守护我们繁荣火热的生产生活。

责任编辑：刘万里SF014
