“城商行一哥”易主，“黑马”江苏银行“蒙眼狂奔”背后略显隐忧
2023年04月28日 11:28
被各种商家营销套路侵害权益？买到的商品出故障投诉无门？黑猫投诉平台全天候帮您解决消费难题【消费遇纠纷，就上黑猫投诉】
文|恒心
来源|博望财经
市场上从不缺黑马，而城商行中的黑马非江苏银行莫属。
自2006年成立以来，江苏银行发展势头强劲，2016年便成功登陆上交所上市，2022年更是凭借705.70亿元的营收、254.94亿元的归母净利润反超北京银行，成为如今的“城商行一哥”。
但在光鲜亮丽的背后，江苏银行依旧暗藏隐患，业绩上收入增速放缓、资本充足率下滑等，叠加仅2022年就连收16张罚单，更是被江苏证监局点名责令改正，合规问题暴露。
“后来居上”的江苏银行，能稳坐榜首吗？
利润增速明显快于营收，也是擅长“调节”利润的行家
据公开资料显示，江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等10家城市商业银行基础上，合并重组而成的现代股份制商业银行，开创了地方法人银行改革的新模式，也是江苏省唯一一家省属地方法人银行。目前江苏银行已实现江苏省内市县网点全覆盖，并在上海、深圳、北京和杭州设立4家省外分行。
从业绩表现来看，江苏银行2022年表现的确可圈可点。
2022年，江苏银行实现营业收入705.70亿元，同比增长10.66%；归属于上市公司股东的净利润254.94亿元，同比增长29.45%，经营效益保持稳健增长。
截至2022年末，江苏银行资产总额29804.03亿元，较上年末增长13.80%；各项存款余额16251.47亿元，较上年末增长11.99%；各项贷款余额16041.89亿元，较上年末增长14.57%，服务实体经济质效不断彰显。
同期末，江苏银行实现不良贷款余额、不良贷款率、逾期率和关注率较上年末“四降”，其中，不良贷款率0.94%，较上年末下降0.14个百分点，上市七年来逐年下降；拨备覆盖率362.07%，较上年末提升54.35个百分点，上市七年来逐年提升，资产质量进一步提优。
资料来源：江苏银行2022年业绩快报。
但在激进扩张的背后，江苏银行同样存在隐患。
收入上，近年来虽然持续增长，但2022年以来增速有所放缓。2022年江苏银行收入同比增长10.66%，但较2021年大幅下降了近12个百分点。增速放缓也是“有理有据”，受让利实体、降息等因素影响，增速放缓较为明显，2020年至2022年三季度利息净收入增速从36.9%下降24个百分点至12.82%。
利润上，江苏银行并没有与收入增长波动保持一致，而是实现超30%的高速增长，背后原因也很简单，与北京银行擅于“调节”利润一样，江苏银行也是这方面的行家。
数据是最好的证明。2021年江苏银行的信用减值损失同比减少1亿元左右，但2022年三季度信用减值损失一项较上年末大幅减少了67.8亿元至155亿元，释放出较大的利润空间。
资产规模上，虽然江苏银行保持在2万亿规模，并且保持在12%~14%区间的双位数增长，但较第一名北京银行（3.39万亿）仍有一定差距。
资本充足率上，近三年江苏银行各级资本充足率呈现持续下滑趋势。2022年三季度江苏银行资本充足率为13.06%，较2020年的14.47%下降了1.41个百分点；核心一级资本充足率同样由9.25%下降了0.5个百分点至8.75%，在17家城商行中垫底，仅好于杭州银行和成都银行。
值得一提的是，江苏银行作为2022年第一组国内系统重要性银行，还需面对附加0.25%的监管要求，即核心一级资本充足率不得低于7.75%，目前已经逼近管理红线。
频吃罚单，足见内控管理不到位
虽然业绩表现还可以，但江苏银行却频吃罚单。
年初，央行公布了今年开年以来首批罚单。其中，江苏银行因存在九项违法行为被罚没近800万元。
根据上述处罚信息可知，江苏银行的违规行为包括：违反账户管理规定、违反流通人民币管理规定、违反人民币反假有关规定、占压财政存款或者资金、违反国库科目设置和使用规定、未按规定履行客户身份识别义务、未按规定保存客户身份资料和交易记录、未按规定报送大额交易报告或者可疑交易报告、对金融产品作出虚假或者引人误解的宣传等。
与此同时，江苏银行4名相关责任人同样被处罚。时任江苏银行运营管理部账户支付团队经理门新彦、消费金融与信用卡中心总经理杨巨人、运营管理部总经理杨天德、风险管理部总经理徐劲分别被处以3.5万元至5万元不等的罚款。
在打击治理洗钱违法犯罪的形势依然严峻的当下，江苏银行“顶风作案”，更加凸显严重的内控问题。
值得一提的是，这并非江苏银行首次被监管处罚。事实上，近年来江苏银行总行及多家分支曾多次遭到监管处罚。
此前2022年初，据人民银行营业管理部行政处罚信息公示，江苏银行北京分行因开立个人银行结算账户未及时备案；未按规定履行客户身份识别义务被罚124万元，相关负责人被罚款4.1万元。4月江苏银行泰州分行还因贷款“三查”严重不尽职被罚款40万元。6月江苏银行北京分行望京支行及北京东四环支行均因某些贷款业务严重违反审慎经营规则，各被处以罚款40万元。12月江苏银行因未对基金销售产品实行集中统一准入管理等多项问题，被江苏证监局责令改正。
据悉，光2022年这一年，江苏银行先后因违规发放贷款、贷款挪用、“三查不严”等违规事项收到银保监会16张罚单。
若将时间进一步拉长，2020年江苏银行就曾吃了31张罚单。
频吃罚单的背后，凸显江苏银行内控管理不到位，也为激进扩张行为敲响警钟。
多次被监管点名，深陷信誉危机
此外，江苏银行还因基金销售违规被江苏证监局点名责令改正。
去年底，江苏证监局在对江苏银行基金销售业务进行现场检查时发现，其存在以下问题：江苏银行零售业务部和网络金融部均负责基金销售业务，但未对基金销售产品实行集中统一准入管理；江苏银行部分基金销售业务人员未取得基金从业资格；江苏银行存在向普通投资者主动推介风险等级高于其风险承受能力的产品或服务的情况。
江苏证监局决定对江苏银行采取责令改正的行政监督管理措施，指出江苏银行应对上述问题进行整改，并于收到本决定之日起30天内向江苏证监局提交书面整改报告，江苏证监局将视情况进行检查验收。
今年1月，中国银行间市场交易商协会披露的自律处分信息显示，江苏银行作为债务融资工具主承销商及簿记管理人，在承销发行工作开展中，因存在违反银行间债券市场相关自律管理规则的行为，被处以警告并责令整改。
庞大的消费投诉【进入黑猫投诉】量也令江苏银行倍感“头疼”。
根据黑猫投诉平台显示，江苏银行因虚假宣传、暴力催收、征信异常等屡屡被投诉，其中信用卡违规收取高额利息罚息更是“重灾区”。
资料来源：黑猫投诉平台。
据一位消费者投诉称，“江苏银行信用卡额度18000，江苏银行要求还26287.21，利息罚息高达8000多，再分期还要额外加利息。之前的几个月月也都收了利息，现在协商必须技二万六干多才能分期，否则就要支付高额的首付，还要到银行面签。本人不在江苏，也不能过去，只能接受线上合理协商分期。”
江苏银行因暴力催收被投诉的现象也屡见不鲜。据一位消费者投诉称，“本人因为收到疫情影响，暂时无力偿还贷款，多次找资方江苏银行协商还款未果。近期收到很多虚假消息跟骚扰电话”。
“打江山容易，守江山难”，若江苏银行仍要蒙眼狂飙，那必然会深陷信誉危机，到时“城商行一哥”的宝座或将再易主。
责任编辑：韦子蓉
