“村BA”爆火背后 如何复制乡土底色？
2023年04月08日 04:55
来源：中国经营报
本报记者刘旺北京报道
近日，贵州省黔东南州台江县台盘村举办的贵州省第一届“美丽乡村”篮球联赛总决赛，在3天时间内，用4场比赛，实现了现场观看超10万人次，全网关注量近5亿人次的现象级传播；就连外交部发言人华春莹、汪文斌都在个人海外社交平台接连发文，并配以短视频展示；受关注之广，包括人民日报、新华网等50家媒体对比赛进行了平台分流直播。
这项联赛，也被网友称为“村BA”。因其受关注度可以对标职业竞技赛事NBA和CBA。但区别于商业化联赛，其蕴含的纯粹性无疑更符合人们对精神文化生活的追求。
《中国经营报》记者了解到，“村BA”的爆火离不开当地深厚且悠久的篮球氛围，更离不开贵州省基础体育设施的搭建。而社交媒体在其中也起了很大作用。而在另一层面，“村BA”利用体育建设，形成“体育+”生态，已然为乡村振兴的推动带来了新的思路和样本。
“村BA”的根深、枝干壮、叶茂
贵州省体育局群体处处长靖琦伟介绍，贵州省首届“村BA”于2021年开始举办，由于种种原因，直到今年3月底才迎来决赛。
在此过程中，“村BA”两次引发了现象级传播。首先是2022年夏天，经过短视频的传播火爆全网，尽管体育设施等硬件并不豪华，但观众的热情和场上球员的激情依然打动了不少人。今年3月底，“村BA”决赛获得了全网近5亿人次的关注。
靖琦伟在接受媒体采访时曾多次表示，篮球赛火热圈粉的原因在于贵州全民健身理念“根深”，体育公共设施“干壮”，比赛也自然“花繁叶茂”。
记者注意到，所谓“根深”在于贵州省浓厚和悠久的体育氛围。据《贵州省志体育志》记载，早在1906年，位于现今黔西南州的独山县某小学内就“建有篮球场、开展篮球活动”；20世纪70年代，活跃于黔东南州的“苗寨女篮”就已名震省内外。
在联赛举办之前，贵州省体育局进行过调研，发现人们最喜爱的运动就是篮球，这也是决定举办篮球联赛的原因之一。
“枝干壮”指的是基础体育设施建设。靖琦伟表示，“十三五”时期，贵州省已完成行政村和乡镇的体育社会的全覆盖，建设了标准、规范的篮球场，为联赛的举办提供了基础。
从赛制来看，这项联赛覆盖了贵州省的大部分篮球爱好者。靖琦伟表示，联赛分为乡镇赛、县区赛、市州半决赛、省级常规赛和总决赛。“由各村组队，在乡镇打海选赛，然后去县里打预选赛，再是各地打半决赛。后面省里再组织常规赛和总决赛。”
王牌智库首席专家、董事长上官同君表示，参与“村BA”竞赛的球员来自贵州黔东南州、遵义市、铜仁市、毕节市等多个地市，已上升为地域间的“荣誉之战”。更能促动更多观众、媒体等社会各界的关注，达到更好的传播效果。
关键之道体育咨询公司创始人张庆认为，“村BA”能爆火离不开各方力量的“推波助澜”。“先是篮球这项运动在我国广西、云南、福建等地，本身就有非常丰厚的群众土壤，篮球赛事的火热，本身也是一个量变到质变、厚积薄发的过程；其次，突然的火热，就要考虑在这当中社交媒体的推动。再加上彼时职业体育在疫情的背景下，缺乏很好的曝光量。从媒体的角度来看，‘村BA’无疑是一个新亮点。种种因素叠加共同导致了这样的结果。”
乡土底色
“村BA”冠军争夺战因降雨推迟；“村BA”奖品太接地气；“村BA”的奖品香米鲟鱼麻鸭……这是社交平台上，“村BA”讨论最多的几个话题。要知道，在以往任何一项备受关注的篮球联赛当中，都不会出现因降雨推迟比赛的情况，也不会用“土特产”奖励冠军队伍，而这一情况却发生在“村BA”身上。
这并不是嘲讽或者贬低，实际上，“村BA”之所以备受关注，很大一个原因是这项联赛相比其他联赛而言，更加贴近人们的生活。没有顶棚挡雨的篮球场，才是人们接触最多的篮球场；生鲜大米，也是人们过年过节时收到最常见的礼物。
环境“村”，奖品“村”，人员也必须要“村”。据了解，“村BA”上场的球员报名时会查验球员身份证，必须是各村的村民。此外，啦啦队表演的是苗家传统歌舞；场外小吃是折耳根、糊辣椒；此前没有观众看台，村民自带塑料凳子、梯子等。
科转育成智慧农业平台联合创始人张晓兵告诉记者，“村BA”是富有中国乡村气息和颇具特色的乡村篮球比赛，它与其他比赛最大的区别正是在于其“乡土气息”。
“‘村BA’接地气、包容性更强，没有职业球员也没有运动员笼罩的商业气息，更加注重趣味性、娱乐性、大众性。‘村BA’的流量密码是‘篮球+乡村’的概念，通过将体育和乡村特色、乡村民众相融合，再加上短视频新媒体的主动转发和创意宣传，所以吸引了越来越多的球迷和外界关注，收货了流量，也宣传了乡村特色文化。”张晓兵认为。
上官同君认为，“村BA”极具“乡土底色”的文化元素，在打破人们对篮球比赛固有认知的同时形成极大的“落差感”“新鲜感”是难能可贵的，尤其是解说员罕见的“贵州话+苗语”播报、颇具民族特色艺术的民族歌舞串场表演、“农味”十足的鲤吻香米、台江鲟鱼、三穗麻鸭等农特产奖品，给篮球比赛增添了鲜明地域特色的“爆点”，很容易借势互联网传播引燃关注，打开舆论传播格局，极具视觉传达盛况。
张庆表示，现在曝光最多的还是贵州的联赛，但实际上在福建、广西、宁夏等地，这种赛事是普遍的。“从赛事本身的样式上来讲，这个是完全普世化的氛围，通过群众性的体育赛事，来满足基层篮球爱好者或者是基层城乡文化的发展，从这个角度来看，复制性是蛮强的。但如果说想要达到这样的火热程度，比较困难，需要天时地利人和。”
乡村振兴的体育答卷
体育搭台、文旅融合、经济唱戏。“村BA”的火热，已然带动了当地的经济发展。在“以赛促健、以赛促文、以赛促旅、以赛促产、以赛促消、以赛促兴”的办赛理念下，巩固了体育带动乡村振兴的成功。
同程旅行数据显示，赛事期间，部分用户甚至从外省乘坐高铁或打“飞的”前往观赛。3月25日至26日，黔东南旅游搜索热度较上个周末上涨276%，当地景区、用车等订单量也较上个周末大幅上涨，其中景区上涨143%，用车上涨超三成。“村BA”举办期间，适逢黔东南的赏花季节，赛事也为春季赏花经济添了一把火。
同程研究院相关负责人介绍，2022年，贵州“村BA”因为接地气的比赛风格在社交媒体上引起较高讨论度。今年随着旅游的恢复，比赛吸引了不少外地游客慕名前往。近年来，体育观赛游已经成为年轻人最关注的出游主题之一，像贵州“村BA”这样融合地方文化，又独具特色的比赛项目受到了年轻游客的喜爱。这些游客在观赛之余，往往还会安排目的地周边的旅游行程，更深入地体验当地文化，将带动当地旅游消费。
在上官同君看来，借助“村BA”，已然为台盘村乡村振兴装上体育文化振兴的“核引擎”。
记者了解到，自去年“村BA”“出圈”后，为扩大赛事影响力和提升观赛体验，台江县台盘村启动了“村BA”球场改扩建项目，新增了媒体接待采访室、会客休息间、运动员更衣休息间、公共卫生间等设施，并对停车场进行了拓宽，观众座席也从一万多增加到两万多。
此外，台盘村围绕“体育+”大力推进农业品牌建设、农文体旅融合发展，增强产业发展后劲。如抢抓“村BA”机遇推介台江“鲤吻香米”、稻花鱼、鲟鱼、西红柿汁等农特产品，锚准篮球运动发展篮球相关产品销售。
“贵州省台盘村创造了知名度和美誉度高的‘村BA’，找到了‘以赛为媒’振兴乡村经济的发展路径，凭借‘村BA’的辐射带动效应，有效地将健身与旅游休闲、农特产品推介、民族特色文化、乡村经济‘串珠成链’，实现农村一二三产业同步发展，为台盘村乡村振兴注入了新动能。”上官同君认为。
据了解，2022年，由农业农村部、国家体育总局、国家乡村振兴局联合印发的《关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见》提出，“发展农民体育是全面推进乡村振兴、建设体育强国和健康中国的重要任务”。
根据媒体报道，在广东、福建、河南等地，早已形成了一定规模的乡村篮球赛事。在闽南地区，晋江市的村级篮球联赛就已经举办了14届。
“目前，在全国范围内，出现一些颇具地方特色的‘体育乡村’‘体育城市’，但如何将体育文化与经济高质量发展及乡村振兴有机结合，尚未形成新的发展态势。因此，地方政府需要深度思考和研究，如何用好‘体育热度’，借势发展‘体育+产业’新经济格局，发挥‘赛事搭台、经济唱戏’的动能，推动农文旅融合带动经济高质量发展的时代课题。解题需要从县域、乡村高质量发展的顶层设计角度系统谋划，找准乡村振兴发展的‘核引擎’，书写乡村振兴的时代答卷。”上官同君认为。
张晓兵认为，乡村体育在乡村振兴中的作用是极其重要的，可以注入新的活力和文化内涵，形成新的消费习惯模式和营销效应。他建议，各地方多规划和建设乡村体育设施，多提供乡村群众健康娱乐的场所和平台，同时也为乡村营造出新的体育和文化氛围。为乡村体育项目提供尽可能多的政策和活动资源和宣传支持，推动其健康有序发展，并形成对外宣传和推广的品牌效应。
不过张庆认为，对于乡村体育来说，有些赛事可以资本化，但有些不可以。“资本一旦介入，就会考虑投入产出的问题。作为非观赏性赛事，就是要靠规模吸引赞助，久而久之会影响纯粹性。不过，在不影响赛事纯粹性的同时，赛事周边可以进行投资考虑，例如旅游、周边产品等。”
责任编辑：李桐
