“曹德旺炮轰特斯拉涨薪”“宁愿捐款也不涨薪”？福耀集团辟谣！曹德旺曾表示：乱加工资对社会有害…
2023年04月25日 00:30
近日，有网络传言称曹德旺公开炮轰特斯拉。“给工人涨薪不道德，破坏劳动力市场平衡”等言论引发关注。
4月24日，福耀集团在其官微发布声明称，近期，网络上出现“曹德旺炮轰特斯拉涨薪”“宁愿捐款也不涨薪”等谣言，这些内容完全是凭空捏造，并以挑拨公众情绪的方式断章取义，恶意剪辑传播，严重侵害公司及公司董事长曹德旺的合法权益，给公众造成误导伤害。
对于恶意加工和传播上述谣言的自媒体账号及网络平台，福耀集团要求立即撤下不实内容，并保留追究其法律责任的权利。
声明中，福耀集团还表示，曹德旺先生自始至今热心慈善公益事业，其捐款均出自个人资产，与福耀集团无关；同时，曹德旺先生作为我司实际控制人，其个人资产依法必须与公司保持独立性，不得用于所控股上市公司的薪资发放。
福耀集团自创立以来始终高度重视员工福祉，积极与员工共享发展成果，近十年来，人均薪资年均复合增长率保持7%以上。
曹德旺曾在节目中表示：
加工资要考虑其他企业能不能够承受
小编注意到，网络上大多数自媒体传闻的所谓“宁捐XX亿，不给员工涨工资”的传言，基本来自于对2010年11月20日宁夏卫视播出的《波士堂》栏目的剪辑拼接。
在当期节目第39分钟左右，观察员中福实业董事长刘平山与曹德旺对话时说：“我觉得做慈善，最难的事情倒是在自己的内部。比如说曹先生捐这么大笔的款，因为这个钱是谁都不嫌多的，我若是他的员工，我说老板你捐这么多钱，为什么今年工资不给我再加一倍？”
对此曹德旺表示：“他的要求，可以理解，因为他的认识，这个是人之常情。那怎么处理这个问题，就考验我自己的智慧问题，我对你加工资，还要考虑到其他企业能不能够承受。因为其他企业不能承受，你自己乱做一通的话，对社会不是贡献，而是一种害处。”
“特斯拉中国工厂普通工人月薪1万块”
4月15日，特斯拉官方微博发布消息称，其上海储能超级工厂开始招聘，岗位涵盖产品研发、智能制造、供应链、工业互联网研发等领域，工作地点均为上海临港。
随后，“特斯拉中国工厂普通工人月薪1万块”登上微博热搜，新工厂招聘事件引发网友广泛关注。
据报道，特斯拉上海工厂的待遇普遍口碑不错。
特斯拉工作人员透露，一名一线普通工人，每月基本工资5K+，其他收入有奖金、津贴、加班费等，1年17薪，平均下来月收入接近1万元。此外还有7%的五险一金，5%的住房公积金，免费工作餐，免费班车，全家免费商业保险等等。“吃饭在公司，住房有公租房，每个人都有股票，工人也有，可以选拿股票还是现金。”特斯拉内部工作人员表示，“各项保障都齐全，现在连父母看病都报销了。”
根据招聘网站数据，2022年特斯拉平均工资27448元，比2021年高44%。特斯拉应届毕业生的平均薪资10.5k/月，实习生工资4500元/月。
曹德旺累计个人捐款已达160亿元
据中国慈善家杂志4月7日报道，曹德旺从1983年第一次捐款至今，曹德旺累计个人捐款已达160亿元，认为财施不过是“小善”。2010年创办中国首家以金融资产（股票）运作的全国性非公募基金会——河仁慈善基金会。2021年5月，河仁慈善基金会宣布计划出资100亿元，投入筹建“福耀科技大学”。
其中，曹德旺捐100亿建大学引发关注。3月21日，曹德旺做客央视财经《对话》老友记栏目。在对话现场，曹德旺许下新目标：办一所综合型研究应用型一流大学，探索新型办学方式。曹德旺表示，我没上过大学，很仰慕大学。
曹德旺称，100亿元只是个预算，做任何事情我都有规划，基建大概60亿元到70亿元，精装修预估40亿元，每花一分钱都经过我。
2021年5月，75岁的曹德旺提出捐资100亿元人民币，投入筹建“福耀科技大学”，专门解决国内制造业人才缺失的问题，2022年5月，福耀科技大学项目宣布开工，预计2023年10月底竣工，2024年秋季全面招生。
澎湃新闻1月24日报到，据他所述，办学源于福耀全球化扩张和企业经营过程中的切身体会和观察。基于国内制造业现状，企业出资办学有助于解决“学术、论文、成果与转换的脱节”，福耀科技大学追求的目标为“世界一流的理工科综合性大学”。
他在此前受访时也曾表示，作为一名企业家，他知道企业缺什么样的人才，因此想办一所高水平应用研究型理工类大学，更好地推动中国教育事业的发展。
为此，正在创办的福耀科技大学将设立材料科学与工程、计算机科学与技术、机械与智能制造、车辆与交通、环境与生态、经济与管理以及基础教学部等七个学院（部）。由慈善基金会举办、政府支持，实施以市场为导向，基础科学为依托，持续创新，为国家产业发展培养急需人才的同时，探索教育创新之路。学校获批后，计划2024年启动招生开学。
责任编辑：王涵
