一周打掉两个“金融虎”！离任一年，光大集团64岁原董事长李晓鹏被查
2023年04月05日 19:50
来源：时代周报-时代在线
据中央纪委国家监委网站4月5日消息，中国光大集团股份公司（下称“光大集团”）原党委书记、董事长李晓鹏涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
李晓鹏任内，中央曾启动“金融巡视”，期间光大集团腐败案件陆续出现。从中央启动巡视迄今，1年多时间，除李晓鹏之外还有超10位高管落马。2022年2月，中央第五巡视组向中国光大集团股份公司党委反馈巡视情况中央巡视组指出该集团内部存在的多重问题，李晓鹏认为，中央巡视组反馈的巡视情况为光大集团今后高质量发展开出了“治企良方”，1个月后李晓鹏卸任光大集团党委书记、董事长。
今年第二个被查的“金融虎”
自李晓鹏于2022年3月从光大集团退休，至今已有一年。
李晓鹏出生于1959年5月，今年64岁，于1995年加入工商银行，曾任工商银行河南省分行副行长、工商银行副行长、招商局集团副董事长、总经理等职。2017年12月，李晓鹏加入光大集团，任该集团党委书记、董事长等。2022年3月4日，光大集团召开会议，宣布由建行行长王江接任其董事长职位，当时距离李晓鹏63岁到龄退休仅2个多月。
二十届中央第一轮巡视于上周启动，中国光大集团是被纳入巡视“回头看”的5家中管金融企业党委之一。李晓鹏也成为继中国银行原董事长刘连舸之后，今年落马的第二个“金融虎”。
李晓鹏任内曾迎中央“金融巡视”，巡视反馈指出该集团党委存在践行以人民为中心的发展理念不够到位、推动金融板块回归本源、专注主业还有不足、履行全面从严治党“两个责任”有差距、形式主义、官僚主义问题比较突出、部分直管企业违反中央八项规定精神问题屡禁不止、领导班子担当作为有不足等多个问题。
对此，李晓鹏表态称，中央巡视组反馈的巡视情况，为光大集团今后高质量发展开出了“治企良方”。1个月后，李晓鹏卸任光大集团党委书记、董事长。
接任者王江履历丰富，兼具理论和实战经验。1999年加入建行，历任建行上海市分行行长、交通银行副行长、江苏省副省长、中国银行行长、建行行长等职。2022年3月，王江出任光大集团党委书记、董事长，兼任光大集团党校名誉校长、光大银行党委书记等职位。
光大集团由财政部和汇金公司于1983年发起设立，迄今已有近40年历史，是中央级的三大金融控股公司之一，2015年-2022年连续8年蝉联世界500强。截至2021年末，光大集团资产规模超过6.5万亿元。旗下上市公司主要有光大银行、光大证券（维权）、光大控股、光大国际、光大永年等，其中光大银行是其最重要的利润来源。
3月24日，光大银行发布2022年财报。数据显示，光大银行2022年营收1516.32亿元，同比微降0.7%；归母净利润448.07亿元，同比增长3.2%。
浙商证券认为，2023年是光大银行董事长王江和行长王志恒到任后的首个完整年度，新任高管层蓄势待发，预计重点战略方向的组织和投入力度有望加强，包括提高信贷增速、加大财富管理战略方向的资源投入等。
“光大系”高层大洗牌，频遭处罚
自2021年9月十九届中央第八轮巡视启动迄今，“光大系”已有超10名高管落马，包括光大银行交易银行部总经理夏伟，光大证券债务融资总部总经理、投行总部总经理杜雄飞，光大银行南宁分行原党委书记、行长周江涛，光大银行原党委副书记、副行长张华宇，光大银行南宁分行原党委书记、行长苏树德，中国光大控股有限公司原党委书记、行政总裁陈爽等。
2022年6月，“光大系”甚至因为8天出现4名高管落马而轰动一时，4名高管分别是光大金控资产管理有限公司风险管理部总经理兼审计部总经理卢兴，中国青旅集团有限公司原党委副书记、副总经理伞翔宇，中光控股有限公司原董事长、总经理李少平和中青旅罗根（天津）国际商务会展有限公司会议管理部原总监龙瑾。
同年，光大集团旗下的光大证券香港公司还因违反有关打击洗钱的监管规定遭香港证监会处以380万港元罚款。光大证券对此回应称：“该监管措施是香港证监会对光证香港有限在2015年1月至2017年2月期间进行反洗钱合规性调查的结果。目前光证香港有限已认真对照监管要求，完成相关问题整改并实施有效的管控措施。”就在“吃罚单”2天前，光大证券迎来新董事长赵陵，由于光大证券存在诸多“历史遗留问题”，赵陵的工作开展也面临较大挑战。
2022年5月，光大银行旗下的光大理财有限责任公司因业务存在违法违规行为而被罚430万元，光大银行也“吃”了400万元的罚单；同月，光大银行信用卡中心因催收严重不审慎，也被处80万元罚款。
责任编辑：张文
