一季度银行信贷超额完成“开门红”计划 信贷投放将围绕“稳增长”主线保持增长
2023年04月20日 03:33
本报记者彭妍
今年一季度，银行业主动作为，加大信贷投放力度。近日，多家银行信贷业务工作人员在接受《证券日报》记者采访时表示，“一季度，银行信贷投放总量创新高，超额完成了‘开门红’投放计划。”
同时，近期多家银行公开表示将加大信贷投放力度，并普遍将今年信贷增速目标设在了11%左右。
东方金诚首席宏观分析师王青表示，着眼于进一步夯实经济回升基础，二季度信贷有望继续保持同比多增。全年来看，在经济回升带动融资需求上升背景下，今年新增信贷有望达到23.4万亿元。
信贷投放保持较快节奏
央行公布的统计数据显示，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。其中3月份新增人民币贷款3.89万亿元，同比多增7497亿元。而今年1月份、2月份新增人民币贷款分别达4.9万亿元和1.81万亿元。
对此，中信证券首席经济学家明明对记者表示，信贷增长的背后主要有几方面原因：首先，政府继续强调积极财政政策靠前发力和适度扩张，扩内需、稳增长等宏观战略稳步落实助力企业纾困解难；其次，央行3月份超预期降准缓解银行负债端成本压力，也为银行信贷投放“填充弹药”，推动新发企业贷款利率维持低位，为企业融资提供支持；再次，政府继续推进各类相关房地产复苏措施的落地实施，提振居民购房信心；最后，各类消费零售数据显著修复，推动居民短融需求明显回升。
金融数据“开门红”背后，也少不了银行机构的积极主动作为。记者了解到，一季度以来，多家银行切实加大信贷投放力度。某股份制银行信贷相关负责人表示，“一、二季度是银行信贷投放的关键时期，一季度信贷投放保持了较快节奏，超预期完成‘靠前发力’和‘开门红’目标。”
工商银行副行长张文武此前在2022年业绩发布会上透露，截至3月末，工商银行境内人民币公司贷款比年初增长1万多亿元，创历史新高。中信银行行长方合英也曾表示，信贷需求向好是今年的大趋势。中信银行今年一季度的信贷投放量，已经超过了近几年来每年上半年的信贷投放量。
从资产端来看，各家银行积极围绕“稳增长”主线进行信贷投放，在普惠、绿色、制造业、基建等重点领域项目储备充足。例如，4月6日农业银行召开的2023年普惠金融工作会议介绍，今年一季度，农业银行普惠贷款余额（央行口径）突破3万亿元，创历史新高；信贷支持普惠小微企业超过300万户，服务覆盖面不断扩大。
建行上海市分行相关负责人对记者表示，“我们已超额完成一季度信贷投放计划，在基础设施、制造业等重点领域贷款有较大增长。”
部分中小银行的信贷投放亦强劲。比如，杭州银行今年一季度开展普惠小微融资提升专项行动，截至2月末，该行普惠小微贷款余额1173亿元，同比增长24.3%。
信贷增长势头有望延续
受访业内专家普遍认为，今年二季度乃至全年信贷投放仍将保持增长。
中国银行研究院博士后杜阳对《证券日报》记者表示，二季度乃至全年信贷投放将继续保持稳健增长势头。从需求端来看，实体经济复苏势头强劲，诸多重点领域仍存在融资需求。居民消费意愿有所增强。从供给端来看，信贷投放在满足量的合理增长基础上，更加强调质的有效提升。金融支持注重精准直达，银行业将引导社会资金流向小微企业、科技企业、绿色企业等。
展望全年，明明表示，考虑到经济持续复苏以及政策支持力度较大，全年信贷投放仍将保持增长，但增速较一季度大概率放缓。
值得关注的是，银行在加大信贷投放的同时，也要防范风险。明明表示，当前需要重点关注是否存在资金空转、“跑冒滴漏”的问题。
明明建议，一方面需要加大监管审核力度，严格管控信贷资金流向；另一方面也要控制银行资负两端的利差。
杜阳表示，信贷投放规模的增加一定程度上会对资产质量产生压力，银行业需要高度关注重点行业的风险化解问题，要按照金融资产风险分类的最新要求，确保风险管控的有效性；健全银行内部风险预防、预警、处置、问责制度体系，避免金融风险个案在系统中传播；充分运用大数据平台，加快风控数据平台建设。
责任编辑：李琳琳
