一季度GDP、工业、投资、消费、就业等核心数据今日公布
2023年04月18日 07:47
来源：国是直通车
中国经济今年首季开局如何，对提振发展信心、改善市场预期颇为关键。这个答案，马上就将揭晓。
国务院新闻办公室计划于4月18日举行一季度国民经济运行情况新闻发布会。届时，一季度GDP、工业、投资、消费、就业等核心数据将集中公布。
在上述重磅数据正式出炉之前，近期各方面陆续公布的一些先行指标已稍作“剧透”：前2月的经济回暖态势仍在继续，部分领域恢复势头更超出预期。
出口远超预期显现韧性
在今年全球经济增长不被看好的情况下，多方预计中国外贸面临严峻挑战，但一季度外贸成绩单却展现出十足韧性。
当季，中国货物贸易进出口总值9.89万亿元，同比增长4.8%，增速比去年四季度加快2.6个百分点。其中，继2月增速由负转正后，3月当月中国进出口同比增速大幅反弹至15.5%，远超市场预期。
中国银行研究院博士后王静分析说，今年3月，全球主要外贸大国出口增速延续下滑趋势，与之相比，中国出口在2022年基数较高的前提下仍实现逆势增长，且增幅远超市场预期，前期订单积压释放、劳动密集型产品出口订单回流、新优势产品竞争力较强是主要原因。
尤其值得关注的是，今年一季度中国电动载人汽车、锂电池、太阳能电池“新三样”产品合计出口增长66.9%，同比增量超过1000亿元，拉高出口整体增速2个百分点，比去年拉动力进一步增强。
官方透露，一季度中国“新三样”对全球200多个国家和地区都有出口记录，其中对欧盟、美国、东盟、韩国和英国前五大市场出口规模合计占“新三样”出口总值的71.6%。
出口超预期增长固然值得欣喜，但王静也提醒，当前国际需求仍然存在不确定性，应对未来走势保持谨慎乐观。为实现全年外贸促稳提质目标、继续发挥出口对经济的支撑作用，政策组合拳需更加精准有效。
信贷供需两旺保持强劲
同样超出预期的，还有金融数据。
央行数据显示，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。分部门看，住户贷款增加1.71万亿元；企（事）业单位贷款增加8.99万亿元；非银行业金融机构贷款减少791亿元。其中，3月份，人民币贷款增加3.89万亿元，同比多增7497亿元。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对中新社记者表示，3月份金融数据继续保持强劲，信贷供需两旺。分部门看，企业新增信贷保持扩张，居民信贷持续恢复，居民储蓄增速趋缓，反映企业和居民信心在回暖，企业投资继续扩张，居民消费和购房需求在复苏，宏观层面，经济复苏动能在增强。
仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟亦指出，新增信贷从总量上与结构上看均有比较明显、全面、超预期的改善。例如，住户贷款投放回暖，地产销售点状复苏、边际改善带来的“小阳春”，拉动住户中长期贷款增长并有效抵消新一波提前还贷高峰影响，商品与服务消费复苏动能加强，带动住户短期贷款连续第二个月稳步多增。
但庞溟也表示，居民消费修复仍需包括金融政策在内的各项政策支持与呵护，有序扩大金融支持消费信贷的规模，稳步降低个人消费信贷成本，以提振居民消费能力与意愿。
中国经济将全面进入疫情修复期
作为观测经济变化的重要先行指标，3月份采购经理指数也延续扩张走势。
当月，制造业采购经理指数为51.9%；非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为58.2%和57.0%。这三大指数连续三个月位于扩张区间，表明中国经济发展仍在企稳回升之中。
华创证券研究所所长助理、首席宏观分析师张瑜表示，制造业PMI近3个月平均数达到51.5%，接近2020年四季度水平，指数偏强。3月份，综合产出PMI继续上行，考虑到2022年3月综合产出PMI低于2022年2月，这意味着，同比角度3月经济好于1-2月。
值得一提的是，经济保持恢复势头也稳定了企业信心。3月份制造业PMI中，生产经营活动预期指数为55.5%，持续位于较高景气区间。
从行业看，调查的全部行业生产经营活动预期指数均连续两个月位于景气区间，其中食品及酒饮料精制茶、专用设备、铁路船舶航空航天设备、电气机械器材等行业位于60.0%以上高位景气区间，相关企业对市场发展前景看好。
在此情况下，中国银行研究院判断，一季度，随着疫情影响明显消退，稳经济政策靠前部署，中国经济持续恢复，生产和需求两端双双改善，就业和物价总体稳定，市场信心和预期显著好转，内需回升在一定程度上抵补外需放缓压力，经济运行总体呈现企稳回升态势。在随后的二季度，中国经济将全面进入疫后修复期。
责任编辑：常福强
