一季度地方债发行超2.1万亿元 专家预计二季度专项债发行仍将维持万亿元水平
2023年04月08日 00:54
来源：证券日报
本报记者韩昱
Wind数据显示，今年一季度，地方债发行量达2.11万亿元，相比去年同期（1.82万亿元）增加约2851亿元。其中，新增专项债发行量为1.36万亿元，约占全年新增专项债限额的35.7%。
东方金诚研究发展部高级分析师冯琳在接受《证券日报》记者采访时表示，一季度新增专项债发行进度与去年同期基本持平，较历年明显处于较快水平，延续了去年专项债发行前置的特征。这主要是考虑年初是经济修复的关键阶段，需要基建投资继续保持较快增长水平，以巩固和拓展经济运行回升势头。
从发行人省份看，一季度地方债发行量最大的前三位分别是山东、广东和四川，发行量分别达1932亿元、1624亿元、1593亿元。从新增专项债角度看，一季度排名前三位也同样是以上三省，发行规模均超千亿元。
截至4月7日，4月份已发行地方债规模约达878亿元。据海通证券研报统计，截至4月5日，4月份已披露待发行地方债为4599亿元。
“预计4月份地方债发行规模在6000亿元左右，比3月份减少约3000亿元。”冯琳分析称，主要原因是由于今年新增专项债提前下达额度在一季度已发行超六成，而剩余额度一般在5月份下达，因此4月份新增专项债发行量将有所下降，从已披露发行计划看，预计4月份专项债发行量在2000亿元左右，比3月份减少逾3000亿元。随着剩余额度下达，预计5月份至6月份新增专项债发行将再度提速，二季度新增专项债发行规模将在1万亿元左右。
巨丰投顾高级投资顾问谢后勤对《证券日报》记者表示，以去年发行节奏为参考，并考虑到地方债前置发行稳增长意义，预计今年二季度新增专项债发行将有所提速。
从二季度专项债投向看，冯琳预计，后续仍会有50%左右的专项债资金投向交通运输、市政和产业园区基础设施等传统基建领域，同时对新能源和新基建的投向占比有望提升。此外，今年或有必要进一步扩大专项债投向领域，在目前专项债资金重点支持的九大领域以及新能源、新基建基础上，进一步扩展到收益性较强的项目。
国家统计局数据显示，今年前两个月基础设施投资同比增长9.0%，增速比全部固定资产投资高3.5个百分点。其中，铁路运输业投资增长17.8%，公共设施管理业投资增长11.2%，道路运输业投资增长5.9%。
谢后勤表示，虽然一季度为基建开工的淡季，但基础设施投资取得了较快增长。展望二季度，专项债对全社会投资拉动强度会继续提升，对扩大有效投资的带动作用将持续显现。
冯琳认为，当前发行专项债已经成为地方政府获得资金、支持基建投资提速的重要途径。今年1月份至2月份宽口径基建投资同比增长12.2%，增速比去年全年加快0.7个百分点。预计在专项债等政策工具推动下，二季度宽口径基建投资将维持10%左右的较快增长水平。
责任编辑：李桐
