一夜损失200亿！“华尔街狼王”被全球知名做空机构盯上，《华尔街》以他为原型，曾做空多家世界500强
2023年05月03日 12:24

美东时间周二，美国知名做空机构兴登堡研究公司发布报告称，亿万富翁卡尔·伊坎的公司估值被严重高估。当天，伊坎企业股价收跌近20%，创有史以来最大单日跌幅，市值蒸发40多亿美元，回落至三年来的最低水平。而伊坎个人身家，也一夜蒸发29亿美元（约200亿人民币）。
卡尔·伊坎是世界上最具知名度、同时也是最具争议性的投资者之一。他的名字之前被常冠以诸如“投机家”“激进投资者”，甚至是“企业掠夺者”等名目，也被称为“华尔街狼王”。根据福布斯榜单显示，截至收稿，伊坎个人身价为147亿美元，排名世界富豪榜第123位。
今年以来，兴登堡接连出手，成为了全球知名的做空机构。该机构在1月发布了一份轰动全球的做空报告，令亚洲前首富阿达尼的商业帝国迅速崩塌。在报告发布之后的大约五周时间里，后者旗下公司市值蒸发逾1500亿美元。
兴登堡称其“拆东墙补西墙”
伊坎回应：这份报告“自以为是”
据财联社报道，美东时间周二，美国知名做空机构兴登堡研究公司发布报告称，自己正在做空伊坎企业（IEP），因为该公司明显被高估了，更为关键的是，IEP依靠“庞氏骗局式”的结构来支付股息。
具体地，兴登堡研究在报告中表示，IEP的股票被高估了75%以上，“IEP的交易价格比上次报告的资产净值高出218%，远远高于所有可比公司。”
兴登堡认为，推动IEP股票泡沫的是其15.8%的股息收益率，这是迄今为止美国大型股公司中最高的。兴登堡指责伊坎以股票而不是现金的形式发放股息，并让IEP出售新股，以满足股东的支出，从而抬高了股息收益率。
简而言之，兴登堡指责IEP一直在“拆东墙补西墙”，制造赚钱的假象。兴登堡认为，作为华尔街传奇人物的伊坎犯了一个典型的错误，即在面临持续亏损的情况下使用了过多的杠杆，而这种组合很少有好结果。
关于庞氏骗局的指控，兴登堡指出，IEP的股息在数学上是不可持续的，自2014年以来，尽管由于业绩不佳，自由现金流为负49亿美元，但伊坎支付了15亿美元的现金股息。
当天，卡尔·伊坎回应称，兴登堡发布这份“自以为是”的报告，旨在以牺牲公司长期股东的利益为代价获取利润，我们坚持公开披露信息，我们相信，从长期来看，IEP的业绩将会像以往一样不言自明。
“狼王”曾做空多家世界500强
今年3月看空美国经济
据第一财经，华尔街从来都不缺狼性，驰骋华尔街的投资巨鳄卡尔·伊坎更是狼性十足堪称“狼王”，早年间谈及此名便能使美国上市公司CEO胆战心惊。
伊坎曾经最信手拈来的恶意收购手段，换作今日或许并不能被监管机构或政府机构所容忍，其中不少尝到甜头的机构和投资人面临刑事调查。
1985年，伊坎通过恶意收购的方式强行收购了美国四大航空公司之一的环球航空公司（TWA），在购入超过20%股权并出任董事长之后，伊坎开始分拆TWA的资产。1988年，伊坎通过管理层收购TWA，个人获利4.69亿美元，却给这家公司留下了5.4亿美元的巨额债务。1987年获得奥斯卡奖的电影《华尔街》，迈克尔·道格拉斯饰演的主角是部分以卡尔·伊坎为原型的。
在过去的数十年间，伊坎在华尔街娴熟运用委托书之争、进入董事会、杠杆收购、恶意收购、巧用媒体、煽动小股东等各种资本和非资本手段，购入了数十家上市公司的大量股份，通过威逼利诱董事会和管理层赚取了上百亿美元的利润。从20世纪70年代末以来，被伊坎“盯上”的企业众多，其中包括很多世界500强企业，如菲利普斯石油、时代华纳、摩托罗拉、雅虎、戴尔等，横跨钢铁、航空、科技、金融、娱乐等多个行业。
据券商中国，在今年3月上旬，他已经成为了巴菲特的“对手盘”，抛售了其持有西方石油公司的全部股份。知情人士称，伊坎在对西方石油公司的投资中获利约10亿美元。
3月下旬，卡尔·伊坎公开表示，美国经济衰退可能即将到来，甚至更糟，他已为市场的急剧抛售做好准备。
他进一步解释称，激增的通货膨胀是对美国经济的主要威胁，而俄乌冲突只会让前景增加更多不确定性。
兴登堡做空印度首富一战成名
曾做空推特后又做多
而“华尔街狼王”的对手兴登堡又是何来头呢？据环球时报，2017年，内森·安德森在纽约创立兴登堡研究。“兴登堡研究”这个名字源于1937年在新泽西上空不幸坠毁的飞艇——“兴登堡”号。“我们将兴登堡视为完全可以避免的人为灾难的缩影，”该公司的网站上写道，“我们在市场上寻找类似的人为灾难，在它们引诱更多毫无防备的受害者之前揭发其恶行。”该机构专注于分析股票与衍生产品，旨在寻找会计违规、管理不善、未披露关联方交易等“人为灾难”。
虽然成立时间不长，但这家年轻的机构过往做空成绩堪称斐然。据彭博社统计，自2020年以来，兴登堡研究曾针对约30家公司发布做空报告，这些公司的股价在报告发布的第二天平均下跌约15%，6个月后平均下跌26%。
兴登堡研究还曾介入马斯克对推特的收购案。在兴登堡研究宣布做空推特后，推特的股价从49.80美元跌至37.39美元，随后安德森宣布关闭做空仓位。去年7月中旬，当推特的股价位于低点附近时，兴登堡研究宣布转为做多推特，推特股价随即大涨约8%。
今年2月，兴登堡研究在一份长达百页的报告中，将印度阿达尼集团的迅速崛起描述为“企业史上最大的骗局”。
美国全国公共广播电台称，阿达尼集团市值在短短10日内蒸发逾1000亿美元，集团的债券价格跌至垃圾债水平。阿达尼的个人净资产也缩水近500亿美元，这位曾经比沃伦·巴菲特和比尔·盖茨还富有的印度大亨自此失去了“亚洲首富”头衔。
3月22日，兴登堡发布推文称，将很快针对一个“新的大目标”发布报告，其未披露更多详情。现在来看，这个大目标很有可能就是“华尔街狼王”。
编辑|王月龙杜恒峰
责任编辑：张海营
