一季度最新数据！住房贷款投放加大 住房租赁贷款同比增长93.5% 保险资金运用余额达26万亿
2023年04月26日 17:48
财联社4月26日讯（记者王宏）财联社记者今日从银保监会获悉，截至今年一季末，银行业金融机构资产总额达397.3万亿元，同比增长11%；保险公司总资产28.4亿元，同比增长10.5%；保险资金运用余额26万亿元，同比增长10.6%。
此外，银行保险机构参与各类商业养老金融业务取得明显进展。截至一季末，已有18只理财产品、25款人身保险产品纳入个人养老金制度；专属商业养老保险规模保持增长，累计保费规模50.8亿元，投保件数42.9万件，其中新产业、新业态从业人员和灵活就业人员投保超过6万件；养老理财产品共发行51只，累计发行规模1004.9亿元，投资者人数合计46.7万。
一季度银行资产总额同比增长11%保险资金运用余额同比增长10.6%
来自银保监会的数据显示，一季度末，银行业金融机构资产总额397.3万亿元，同比增长11%。保险公司总资产28.4万亿元，同比增长10.5%。保险资金运用余额26万亿元，同比增长10.6%。一季度，人民币贷款新增10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。银行保险新增债券投资4.2万亿元。保险公司原保险保费收入1.95万亿元，同比增长9.2%，赔款与给付支出4932亿元，同比增长9.3%。
据银保监会相关人士介绍，银行保险业持续加大对新能源、人工智能、生物制造等先进制造业和战略性新兴产业的资金支持，促进高水平科技自立自强。一季度末，高技术制造业贷款余额同比增长28.6%，战略性新兴产业贷款余额同比增长超过50%。推动数字经济发展，数字经济核心产业贷款同比增长26.2%。积极支持推动经济社会发展绿色化、低碳化，一季度末绿色信贷余额同比增长34%。
数据还显示，一季度制造业贷款新增2.2万亿元，同比多增3819亿元。民营企业贷款新增3.7万亿元，同比多增1万亿元。普惠型小微企业贷款新增2.3万亿元，同比多增8088亿元。一季度，普惠型小微企业贷款平均利率较上年下降0.38个百分点，民营企业贷款平均利率较上年下降0.06个百分点。
据介绍，一季度个人住房贷款投放力度加大，92%用于支持购买首套房，合理满足刚需群体信贷需求，住房租赁贷款同比增长93.5%。推动补齐第三支柱养老短板。一季度末，养老理财产品同比增长173.3%，个人养老金理财快速增长，特定养老储蓄存款达到336亿元。
专属商业养老保险累计规模50.8亿元养老理财累计规模1004.9亿元
据银保监会相关人士介绍，银行保险机构积极参与个人养老金制度建设，稳步推进各类商业养老金融业务发展，取得明显成效。银保机构积极推出相关产品和服务，丰富了消费者的养老选择，有力支持了个人养老金制度持续健康发展。
数据显示，截至今年一季末，已有18只理财产品、25款人身保险产品纳入个人养老金制度；具有养老属性的商业保险业务累计积累责任准备金超过6万亿元，其中，养老年金保险责任准备金约6600亿元；专属商业养老保险规模保持增长，累计保费规模50.8亿元，投保件数42.9万件，其中新产业、新业态从业人员和灵活就业人员投保超过6万件；养老理财产品共发行51只，累计发行规模1004.9亿元，投资者人数合计46.7万。
银保监会相关人士表示，未来将在总结前期试点经验的基础上，对专属商业养老保险的经营要求、业务管理、消费者保护等事项进行研究，并将有针对性的调整相关要求，进一步优化业务流程，便利消费者选择适合其自身需求的产品。
养老理财方面，2021年9月四家理财公司在深圳、青岛、武汉和成都等地开展试点；2022年3月养老理财产品试点进一步扩容，参与机构扩大到11家理财公司，试点地区扩大到10个城市。据介绍，银保监会将稳步有序推进养老理财产品试点工作。
2023年1月，养老保险公司商业养老金试点正式启动。商业养老金业务包括养老账户管理、养老规划、资金管理和风险管理等，试点旨在探索满足客户生命周期内多样化养老需求。银保监会相关人士表示，将推动国寿养老、人保养老、太平养老、国民养老四家公司加紧筹备，试点公司均已推出商业养老金产品和服务，业务规模稳步增长。同时，试点公司正在积极探索利用多渠道开展商业养老金业。
责任编辑：李琳琳
