一季度地方财政收入好转 基层财政收支矛盾仍较大
2023年04月20日 02:18
作者：陈益刊
中国经济稳步复苏，今年以来地方财政收入也在整体好转。
财政部最新数据显示，今年一季度，全国地方一般公共预算本级收入34738亿元，同比增长5%。这一增速较前两个月提高3个百分点。而去年全年地方这一收入出现下滑。
第一财经记者梳理发现，目前至少11个省份公开了一季度财政收支情况，北京、安徽、湖南等多数省份财政收入持续回升实现增长，实现一季度“开门红”。但也有陕西、海南等地收入出现下滑。而到市县层面，收入分化更加明显，苦乐不均。
多位基层财政人士告诉第一财经，受经济好转、税费补缴等影响，今年预计收入能达到年初增长预期，不过养老等民生支出、债务付息支出、发展支出等有增无减，基层财政收支矛盾依然较大。
地方财政收入恢复性增长
今年一季度中国经济开局良好，一季度国内生产总值（GDP）同比增长4.5%，好于市场预期。
经济恢复性增长，带动地方财政收入增长。
根据11个省份财政部门数据，江苏、河北、北京、河南、安徽、湖南、江西、贵州、宁夏一季度财政收入均实现增长。其中河南（10.9%）、宁夏（10.4%）收入实现两位数较高增幅。
北京市财政局称，随着全市经济逐步复苏、加快向好，全市财政收入持续回升，顺利实现一季度“开门红”。一季度，北京市一般公共预算收入完成1735.7亿元、增长2.7%，较上月提高2.1个百分点。
从具体税种来看，增值税等快速增长，带动地方财政收入增长。
比如，江苏省财政厅数据显示，一季度江苏省一般公共预算收入完成3108亿元，增长7.6%。其中增值税收入1260亿元，同比增长32.8%。
企业有生产就有销售，有销售一般就需要开具增值税发票。税务总局数据显示，今年以来企业的销售收入增速在逐步回升，今年一季度同比增长4.7%。这带动了增值税收入增长。
除此之外，国家去年对制造业中小微企业缓缴的几千亿元税费从今年开始陆续到期，部分去年缓缴税费入库也带动了增值税收入增长。这在制造业大省江苏体现得更为明显。
尽管多数省份收入出现增长，但陕西、海南一季度财政收入出现下滑。
比如，陕西省财政厅数据显示，一季度陕西省一般公共预算收入完成922.45亿元，下降4.46%。
受去年煤炭等能源价格上涨，资源型省份陕西去年一季度财政收入同比增长约34%。在去年同期高基数以及今年煤炭等价格下降等因素影响下，陕西一季度财政收入略有下降。其中，陕西今年一季度资源税收入同比下降约37%。陕西省能源大市榆林市一季度地方一般公共预算收入同比下降约29%。
今年以来各省份财政收入增速继续呈现明显分化，而越到基层市县，分化更加明显。
根据各地财政部门数据，陕西省主要地市中，榆林市一季度一般公共预算收入同比下降约29%，而咸阳市收入同比增长约28%。湖北省今年前两个月主要地市中，鄂州市一般公共预算收入同比下降约36%，而潜江市同比增长20%。
如果到县一级，收入增幅分化更为严重。根据福建省财政厅数据，该省82个县（市、区）中，今年前两个月收入增幅最高的是霞浦县，该县地方级收入同比增长280%，南靖县收入增幅垫底，同比下降46.8%。
当然，总体来看，一季度地方财政收入保持稳步增长。
财政部国库支付中心副主任薛虓乾在一季度财政收支情况新闻发布会上表示，各地收入增幅呈普遍回升态势。东部、中部、西部、东北地区收入增幅分别为4.3%、5.8%、5.3%、9%，累计增幅分别比1~2月回升2.9个、2.8个、2.9个、6.1个百分点。
尽管地方一般公共预算收入好转，但地方非常依赖的卖地收入依然大幅下滑。
财政部数据显示，一季度地方政府性基金中的国有土地使用权出让收入8728亿元，同比下降27%。
粤开证券首席经济学家罗志恒告诉第一财经，国有土地使用权出让收入在去年大降的基础上再次下降，反映出当前的房地产市场在恢复，但房企拿地意愿和能力仍未恢复至较好状态，一系列稳定房地产的举措仍需进一步发力。房地产市场稳定关乎经济稳定，房地产相关税收和土地出让收入对部分地方政府的贡献较大，直接关系到它们的可支配财力。
收支矛盾依然较大
由于去年二季度大规模增值税留抵退税导致地方财政收入大幅下滑，因此在二季度低基数及经济持续复苏势头下，不少专家认为二季度地方财政收入将保持较高增速。随着低基数效应消退，下半年收入降幅将有所回落。
多位基层财政人士告诉第一财经，当地一季度收入基本完成任务，恢复到疫情前的水平。居民消费信心恢复，带动了批发零售业财政收入恢复性增长。当然未来也有一些减收因素，比如减税降费短期会带来减收，一些不确定因素也会对财政收入产生影响，不过总体来看能完成全年收入预期。但刚性支出压力仍大，因此财政收支矛盾依然比较突出。
山东某市财政局称，受上年一次性非税收入较多、可盘活的存量资源已基本殆尽，以及减税降费政策等因素影响，一季度该市一般公共预算收入同比下降11.3%。同时，该市财政支出规模大，刚性增支因素多，财政供养人员数量多，民生支出负担重，受政府债务还本付息和PPP项目支出责任影响，未来财政必需性支出还将大幅增长，财政收支矛盾较大。
根据今年中央与地方预算报告，今年预计地方一般公共预算本级收入117135亿元，增长7.6%。地方政府性基金预算本级收入预计74021亿元，增长0.4%。在对今年财政收支形势判断时，预算报告称今年财政收支矛盾仍然突出。
财政部数据显示，一季度全国地方一般公共预算支出大于收入约2.6万亿元。一季度全国地方政府性基金支出大于收入约1.1万亿元。这一收支缺口将由中央对地方转移支付、调入资金、债务收入等来弥补。
为了缓解财政收支矛盾，不少地方“开源节流”。在开源方面，地方一方面通过落实税费支持、产业支持等政策推动经济高质量发展，带动财政收入增长，依法强化征管应收尽收。另一方面，通过盘活闲置资产、财政存量资金、加大土地出让等，多渠道增收。
在节流方面，不少地方坚持过紧日子，继续大力压减一般性、非刚性支出。强化预算绩效管理，严格审核政府投资项目等，将资金投向民生等领域。
责任编辑：周唯
