一季度14地逾万个重大项目建设落地 第二批项目开工火热推进
2023年04月10日 00:27
证券日报本报记者田鹏
今年以来，全国各地重大项目建设春潮涌动，有效投资的拉动作用充分发挥，为稳定宏观经济大盘不断注入动力。据《证券日报》记者不完全统计，截至4月9日，全国有14个省级行政区公布2023年一季度重大项目建设情况，开工建设项目共计12571个，投资金额接近7万亿元。同时，多个城市正积极组织开展新一轮重大项目建设。
中国银行研究院研究员叶银丹在接受《证券日报》记者采访时表示，重大项目建设持续推进，有利于利用政府投资激发社会资本投资活力，以实现高质量项目支持高质量发展。同时，也有利于强化集聚效应，打造经济增长新引擎，做大做强优势产业，加速地区经济建设。
重大建设项目有效投资作用凸显
今年以来，各地纷纷借重大项目建设发挥有效投资的积极作用，主要体现在两方面：一方面，大规模投资项目经济带动效应突出；另一方面，投资导向精准加速产业结构调整和经济转型升级。
从投资规模来看，多省份一季度在重大项目建设上，不论是项目数量还是项目规模均达到较高水平。例如，辽宁一季度集中开工项目1816个，总投资超过4700亿元，达历年同期最好水平；湖南集中开工的1158个项目中，投资超过10亿元的项目达106个。
财政部专家库专家、360数字安全集团投资总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，重大项目投资有助于促进项目相关产业链上下游持续获得业务，加速经济回暖。
从投资流向来看，近年来，重大项目建设锚定符合产业结构调整方向和经济转型升级要求，不断加强对制造业和高技术产业以及新基建等领域的投资力度。同时，积极引导资金流向经济社会发展的关键领域和薄弱环节。例如，水利、交通、能源等基础设施建设和生态环保等补短板建设。
以湖北为例，在一季度53个开工项目中，15个重大产业类项目聚焦战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、新基建等领域，总投资219亿元，占比接近三成。此外，安徽开工的1017个项目，涉及制造业、基础设施、民生工程等多个行业领域，其中制造业项目投资额占总投资额70.8%。
叶银丹表示，新型基础设施将通过增强对传统基础设施的数字化、网络化与智能化改造，拓展传统基础设施促进经济增长的作用范围并优化作用机制，提高传统基础设施的边际报酬或降低其边际报酬递减的速度，从而推动经济的长期包容性增长。
新一轮项目建设增量扩规模
目前，已有多个城市正积极布局新一批重大项目建设。
例如，安徽宿州市在近日召开的2023年全省第二批重大项目开工动员会上介绍，二季度全市开工动员项目比一季度增加6个至69个，总投资增加8.1亿元至474.83亿元。同时，10亿元以上投资项目增加3个至12个。此外，还包括100亿元以上项目1个，为总投资105亿元的宿马园区10GW高性能电池生产及光伏发电储能项目；50亿元项目2个，分别是总投资53亿元的萧县国晟新能源产业项目和总投资53亿元的灵璧县欣然铝型材项目。
除了安徽宿州市以外，安徽滁州市、安徽阜阳市等地也纷纷公布了第二批重大项目开工计划，主要集中在制造业和高技术产业以及新基建等领域。以安徽阜阳市为例，第二批即将开工的68个项目中，制造业项目50个，总投资470亿元；高技术项目15个，总投资187.4亿元；民生项目5个，总投资19.9亿元。
唐川认为，随着城市功能的不断完善，越来越多的企业将更为高效地引入优质人才和生产资料，使生产结构得到优化，进而高效产业才能快速落地、发展，并规模性地形成地方经济的新增长点。
责任编辑：凌辰
