一季度小贷公司数量减少157家 贷款余额减少385亿元
2023年04月26日 05:09
本报记者李冰
4月24日，人民银行发布《2023年一季度小额贷款公司统计数据报告》显示，截至2023年3月末，全国共有小额贷款公司5801家。较2022年末的5958家进一步“缩水”，减少157家。
“小贷机构数量逐年递减说明小贷行业洗牌后呈现向头部集中的趋势，未来小贷行业将是强者恒强的格局。”博通咨询金融业资深分析师王蓬博对《证券日报》记者表示。
贷款余额达8722亿元
数据显示，截至2023年3月末，全国小额贷款公司贷款余额为8722亿元，一季度减少385亿元。
分地区来看，江苏、广东、河北三地小额贷款机构数量位列全国前三，与2022年年末排名情况一致。一季度，北京市有小额贷款机构113家，与2022年末机构数量一致，但从业人员较2022年末减少43人。
在实收资本与贷款余额方面，一季度，全国实收资本7554.49亿元，较2022年末减少79.56亿元。综合来看，重庆、广东、江苏、浙江、四川五地在两项数据上排名居全国前五。其中，重庆市一季度实收资本为1192.51亿元，贷款余额为2004.14亿元，排第一位。
值得关注的是，在从业人数方面，广东排第一位，截至一季度末为5971人，相比去年末的5820人有一定增长；江苏从业人员4563人排名第二；四川从业人员为3362人，排名第三。
今年以来，已有多地金融监督管理局发布小贷机构治理成效。比如4月17日，天津市地方金融监督管理局称，积极推进小额贷款公司清理整顿工作；4月18日，河南省地方金融监督管理局发布《关于2021年度融资担保公司小额贷款公司首批年审结果》等。
4月12日，广州市地方金融监管局发布《2023年广州市小贷行业高质量发展工作要点》，鼓励符合条件、具有较强实力的实体经济企业发起设立小贷公司，壮大小贷行业队伍。易观分析金融行业高级咨询顾问苏筱芮对《证券日报》记者分析称，“广州鼓励具有实力的实体企业发起设立小贷公司，传递行业朝向高质量发展信号。”
进一步强化合规经营
去年以来，已有包括河南、江西、安徽、湖南、海南等多地金融监管局发布几十家小贷机构试点或经营资格取消及注销公告。从过往情况来看，备案、清退、取消试点等是小贷行业监管的常用措施，面对行业现状，存量小贷机构如何合规发展也成为业界广泛探讨的话题。
招联金融首席研究员董希淼告诉《证券日报》记者，“小贷行业正面临洗牌和分化。一方面，严监管下更多不合规的区域性小型机构被清理出局；另一方面，多家互联网巨头将主要经营互联网小额贷款的企业注册资金增至50亿元门槛，为全国范围内跨区域经营做准备。”
苏筱芮表示，“目前小贷机构整合使得行业合规性得到提升，未来互联网系小贷机构需借助自身的科技实力、运营能力及场景建设等方面综合性优势，加强自身实力建设。而地方区域性小贷机构应因地制宜，立足本地经济，服务于地方三农金融和小微金融，充分发挥自身优势为传统金融服务进行补充。”
“网络小贷从业机构须进一步强化合规经营，控制好业务风险和融资杠杆率，将利率保持在合理水平，更好服务长尾市场和长尾客户，保护消费者合法权益。未来，将有更多机构回归初心，坚持‘小额、分散’原则，面向广大农户和微小型企业、个体工商户提供信贷服务，着力扩大服务覆盖面，在多层次信贷体系中发挥积极作用，助力金融普惠。”董希淼说。
责任编辑：张文
