一季度CPI同比上涨1.3% 货币和财政政策仍有适时发力空间
2023年04月12日 01:45
来源：上海证券报
◎记者陈芳
国家统计局4月11日发布数据显示，3月CPI同比涨幅回落，弱于市场预期；PPI环比持平，有企稳态势。此外，一季度，CPI平均同比上涨1.3%，PPI同比下降1.6%。专家分析称，一季度物价保持平稳运行，为全年物价总体稳定奠定了坚实的基础。
核心CPI温和回升
数据显示，3月CPI同比上涨0.7%，涨幅比2月回落0.3个百分点。其中，食品价格上涨2.4%，涨幅比2月回落0.2个百分点。
东方金诚首席宏观分析师王青称，3月CPI同比涨幅低位下行，主要是受到当月菜价下跌较快、国际原油价格下行，以及国内汽车降价促销的影响。
数据显示，3月鲜菜价格同比下降11.1%，降幅比2月扩大7.3个百分点；汽油和柴油价格分别同比下降6.6%和7.3%；燃油小汽车价格同比下降4.5%。
从环比看，CPI下降0.3%，降幅比2月收窄0.2个百分点。其中，猪肉价格环比下降4.2%，国家统计局城市司首席统计师董莉娟分析，猪肉价格主要受存栏量较为充裕及消费需求回落影响。
3月扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.7%，涨幅比2月扩大0.1个百分点。民生银行首席经济学家兼研究院院长温彬称，核心通胀企稳，有望继续温和回升，但不会复制欧美核心通胀快速上升的趋势。今年整体通胀压力不会太高，货币和财政政策仍有适时发力空间。
PPI环比企稳
据国家统计局数据，3月PPI同比下降2.5%，降幅比2月扩大1.1个百分点。董莉娟表示，这主要是受上年同期石油、煤炭、钢材等行业对比基数走高影响。
从环比看，PPI继续持平。其中，生产资料价格由上月上涨0.1%转为持平；生活资料价格由上月下降0.3%转为持平。
温彬分析，PPI环比企稳反映出内需有所支撑。生产资料中游与生活资料价格环比同时实现企稳，中下游企业的盈利预期有望边际改善。
国内生产和市场需求持续改善，重点项目加快推进，钢材、水泥等行业的环比价格有所上涨，其中黑色金属冶炼和压延加工业、水泥制造的价格均环比上涨1.3%。
展望4月，王青认为，4月PPI环比有望恢复上涨，但高基数因素会继续拖累同比表现。
物价平稳运行具有坚实基础
1至3月平均看，CPI同比上涨1.3%。中国宏观经济研究院综合形势研究室主任郭丽岩在接受采访时表示，从今年一季度CPI运行的状态来看，食品是稳定CPI运行的重要因素，得益于一些鲜活农产品稳定生产、促进产销衔接的举措扎实落地，食品呈现季节性稳中回落的走势。
展望未来，物价平稳运行具有坚实基础。国家发展改革委此前明确，统筹做好就业增收工作，加强重点商品保供稳价；国家能源局要求，全力做好今年天然气保供稳价工作，确保民生用气需求等。
今年政府工作报告提出居民消费价格涨幅3%左右的目标。温彬认为，我国供给端开工率与产能有所提升，服务业的劳动力成本上升空间有限。再加上我国在食品和能源方面的安全边际较高，非核心通胀也很难形成较大压力，今年整体通胀大概率将控制在3%政策目标以内。
“展望全年，我国工农业产品和服务供应充裕，产销衔接畅通，市场秩序良好，经济整体回升态势也将在物价上逐步显现，预计物价总水平将总体运行在合理区间。”郭丽岩说。
