一季度银行保险主要业务稳步增长 住房租赁贷款同比增长93.5%
2023年04月27日 05:24
本报记者刘琪
4月26日，《证券日报》记者从银保监会有关部门负责人处获悉，今年一季度银行保险主要业务保持稳步增长，服务实体经济质效持续提升，积极支持科技创新和绿色发展，支持改善民生力度不断加大。
数据显示，一季度末，银行业金融机构资产总额397.3万亿元，同比增长11%。保险公司总资产28.4万亿元，同比增长10.5%。保险资金运用余额26万亿元，同比增长10.6%。一季度，人民币贷款新增10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。银行保险新增债券投资4.2万亿元。保险公司原保险保费收入1.95万亿元，同比增长9.2%，赔款与给付支出4932亿元，同比增长9.3%。
在服务实体经济方面，据该负责人介绍，一方面，投放力度加大。一季度，制造业贷款新增2.2万亿元，同比多增3819亿元。民营企业贷款新增3.7万亿元，同比多增1万亿元。普惠型小微企业贷款新增2.3万亿元，同比多增8088亿元。另一方面，服务方式优化。一季度末，企业类中长期贷款同比增长17.4%，企业类信用贷款同比增长23.6%，循环贷款余额同比增长28.6%，均高于各项贷款平均增速。此外，融资成本降低。一季度，普惠型小微企业贷款平均利率较上年下降0.38个百分点，民营企业贷款平均利率较上年下降0.06个百分点。
在支持科技创新和绿色发展方面，前述负责人表示，银行业保险业持续加大对新能源、人工智能、生物制造等先进制造业和战略性新兴产业的资金支持，促进高水平科技自立自强。一季度末，高技术制造业贷款余额同比增长28.6%，战略性新兴产业贷款余额同比增长超过50%。推动数字经济发展，数字经济核心产业贷款同比增长26.2%。积极支持推动经济社会发展绿色化、低碳化，一季度末绿色信贷余额同比增长34%。
在改善民生方面，据该负责人介绍，个人住房贷款投放力度加大，92%用于支持购买首套房，合理满足刚需群体信贷需求。住房租赁贷款同比增长93.5%。保障性安居工程贷款持续增长。积极支持就业创业，创业担保贷款同比增长17.6%。引导信贷资金持续投入教育、医疗领域，教育行业贷款同比增长17.5%，助学贷款同比增长21.5%，卫生和社会工作贷款同比增长18.5%。推动补齐第三支柱养老短板。一季度末，养老理财产品同比增长173.3%，个人养老金理财快速增长，特定养老储蓄存款达到336亿元。
此外，今年一季度银行业保险业主要风险监管指标处于合理区间。初步统计，一季度末银行业金融机构不良贷款余额3.9万亿元，较年初增加1259亿元。不良贷款率1.68%，同比下降0.09个百分点。商业银行逾期90天以上贷款与不良贷款比例为82%，保持较低水平。银行保险机构流动性总体保持平稳，商业银行流动性覆盖率149.5%。保险公司经营活动现金流同比增长。风险抵御能力整体充足。一季度，商业银行累计实现净利润6679亿元，同比增长1.3%。一季度末，商业银行资本充足率为14.86%。商业银行贷款损失准备余额较年初增加2572亿元。拨备覆盖率为205.2%，持续保持较高水平。目前，保险业综合偿付能力充足率196%，保持在合理区间。
前述负责人表示，今年一季度，银保监会坚持稳字当头，稳中求进，大力服务构建新发展格局，支持高质量发展，推动经济运行整体好转，守住不发生系统性金融风险底线。下阶段，银保监会将着力抓好重点任务落实，牢牢把握高质量发展这个首要任务，推动经济运行持续整体好转，推动银行业保险业工作再上新台阶。
责任编辑：张文
