一季度“成绩单”出炉，中国经济运行开局良好
2023年04月18日 13:50
中新网北京4月18日电（中新财经记者左宇坤）开局之春，各地“拼经济”势头强劲，高质量发展的齿轮加速转动。作为“开年之季”，一季度的中国经济交出了一份怎样的成绩单？
4月18日，国家统计局发布一季度中国经济数据：一季度生产需求企稳回升，就业物价总体平稳，居民收入持续增加，市场预期明显改善，经济运行开局良好。
开局良好
——生产需求企稳回升
从生产端看，一季度，工业生产逐步恢复，全国规模以上工业增加值同比增长3.0%，比上年四季度加快0.3个百分点；服务业也出现明显回升，服务业增加值同比增长5.4%，比上年四季度加快3.1个百分点。
从需求端看，一季度市场销售较快恢复，社会消费品零售总额114922亿元，同比增长5.8%，上年四季度为下降2.7%。其中，商品零售增长4.9%，餐饮收入增长13.9%，限额以上单位金银珠宝类、书报杂志类商品零售额分别增长13.6%、13.4%。
——就业物价总体平稳，不会出现通缩
作为民生之本的就业，一季度就业形势保持了总体稳定，城镇调查失业率下降。全国城镇调查失业率平均值为5.5%，比上年四季度下降0.1个百分点。
再看与生活密切关联的物价，全国居民消费价格（CPI）则同比上涨1.3%，市场商品和服务供给总体充足，保持在温和上涨水平。
针对最近对于中国经济是否会走入通缩的讨论，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，总的来看，当前中国经济没有出现通缩，下阶段也不会出现通缩。
他指出，国际上通货紧缩的定义是物价总水平持续下降，往往还伴随着货币供应量的减少和经济衰退。但一季度我国居民消费价格同比上涨1.3%，3月末广义货币M2增长12.7%，一季度中国经济同比增长4.5%，整体上都不存在通货紧缩的情况。
“从下阶段来看，物价会稳步恢复，价格带动会逐步增强，不会出现所谓的通货紧缩情况。”付凌晖表示。
——居民收入持续增加
一季度的居民收入平稳增长，全国居民人均可支配收入10870元，同比名义增长5.1%，比上年全年加快0.1个百分点；扣除价格因素实际增长3.8%。
其中，城镇居民人均可支配收入14388元，同比名义增长4.0%，实际增长2.7%；农村居民人均可支配收入6131元，同比名义增长6.1%，实际增长4.8%。
——市场预期明显改善
数据的向好带来了信心的日增。从先行指标来看，企业预期总体向好，3月份，制造业采购经理指数为51.9%，连续三个月位于景气区间；非制造业商务活动指数58.2%，比上个月上升1.9个百分点，为近年来较高水平，其中服务业商务活动指数上升至56.9%。
全年经济增长有望逐步回升
今年以来，我国进出口在去年高基数的基础上保持持续增长，一季度货物进出口总额同比增长4.8%，其中出口增长8.4%，保持了较快增长。
付凌晖指出，下阶段我国进出口增长面临一定压力，一是世界经济增长乏力，二是外部不确定性比较大。“尽管面临压力和挑战，但是我国外贸韧性强、活力足的特点明显，在各项稳外贸政策作用下，全年有望实现促稳提质的目标。”
他还指出，今年以来消费整体呈现恢复向好态势，一季度最终消费对经济增长的贡献率达到66.6%，比去年全年明显回升，是三大需求中拉动经济增长最主要因素。但也要看到，居民消费意愿有待进一步提升。
“下阶段要千方百计增加居民收入，积极增加优质供给，把扩大消费和供给侧结构性改革有效结合起来，不断释放消费潜力，促进经济发展，改善民生福祉。”付凌晖说。
对于二季度的经济前景，付凌晖指出，今年以来，中国经济整体呈现恢复向好的态势，主要指标企稳回升，经营主体活力增强，市场预期明显改善，为实现全年的发展预期目标奠定了较好基础。
他表示，从下阶段看，我国经济增长的内生动力在逐步增强，宏观政策显效发力，经济运行有望整体好转。考虑到上年二季度受疫情影响基数比较低，今年二季度经济增速可能比一季度明显加快；三、四季度随着基数的升高，增速会比二季度有所回落。
“如果不考虑基数影响，总的来看全年经济增长有望呈现逐步回升态势。”付凌晖说。（完）
责任编辑：刘万里SF014
