一季度多只基金吸金能力猛增 调仓思路曝光
2023年04月24日 06:45
来源：证券时报
证券时报记者王小芊
一季度多只基金“吸金”能力倍增。
随着基金一季报接近尾声，资金对主动权益基金的增减持情况也浮出水面。数据显示，不少业绩出色的基金被资金看中，获得大幅加仓，基金规模也实现了翻倍增长。
多只绩优基金份额翻倍
今年一季度，市场行情恢复火热，多只基金获得了资金大幅加持，一季度份额最高变动超过600%。与此同时，这些基金的业绩也可圈可点，部分产品在一个季度内涨幅超过了30%。
具体来看，份额翻倍最多的是英大国企改革主题，该基金的份额从去年底的2.57亿份上升到今年一季度末的18.68亿份，一季度份额增幅高达626.31%。基金经理张媛自2019年管理该产品至今，任职总回报高达152.65%；另一位基金经理汤戈则从2021年8月开始管理该基金，于2023年3月底离任。英大国企改革主题是去年的股票型基金业绩冠军，去年全年的涨幅为31.5%，汤戈的离任也一度引发了业界的关注。
英大国企改革主题一季度的涨幅是13.67%，截至一季度末的基金规模已达34.69亿元。其中，个人投资者是持有主力，占比近88%。该基金的最新持股包括东阿阿胶、伊力特、上海家化、三利谱、周大生等，消费和电子板块是重仓主力。
此外，招商优势企业A、华夏智胜先锋C、华夏新锦顺C三只产品的份额增长超过300%。其中，翟相栋在管的招商优势企业A一季度份额从1.23亿份增至7.17亿份，期间净值涨幅为35.6%，表现亮眼。招商优势企业A重仓的个股包括兆易创新、浪潮信息、中际旭创、海光信息、天孚通信等。
孙蒙在管的华夏智胜先锋C一季度份额从2.56亿份增至13.07亿份，期间净值涨幅为12.73%。华夏智胜先锋C重仓了建设银行、工商银行、中国石化、申达股份、中控技术等。
韩丽楠、翟宇航在管的华夏新锦顺C一季度份额从1.26亿份增至5.53亿份，期间净值涨幅为1.62%。华夏新锦顺C重仓紫金矿业、金诚信、保利发展、建发股份、中远海能等。
聚焦调仓思路与后市机会
值得注意的是，多只重仓电子和半导体股票的基金在今年一季度都获得了规模和业绩的双丰收。
除了招商优势企业A，由吴昊、雷涛管理的德邦半导体产业C一季度也实现了281.12%的份额增长，一季度基金净值增幅为30.79%；由刘金辉管理的中欧电子信息产业A一季度则是234.87%的份额增长，一季度基金净值增幅为29.12%。
其他赛道也有一些主题基金实现了规模的快速增长，其中包括消费主题基金泰达宏利消费服务C，以及医药主题基金建信医疗健康行业A、融通鑫新成长A。不过，与电子、半导体主题的基金相比，这些板块的基金在季度内的业绩表现相对平稳。
对于电子和半导体行业的调仓思路与后市机会，上述多位基金经理也在季报中表达了自己的看法。
中欧电子信息产业A的基金经理刘金辉表示，他比较关注人工智能和数据要素两大方向。他认为，人工智能的方向包括大模型和“AI（人工智能）+”应用。大模型部分，不管是人才还是资金都是巨大的投入，最后胜出的可能是现有的巨头，或者是有顶尖人才、同时有强大资金支持的创业企业。同时，本轮AI变革中，大模型厂也有可能渗透到应用环节，或者后发者借助大模型厂商弯道超车，应用厂商也需要很大的投入才可以保持自己的领先地位。“很多应用厂商积极拥抱AI，我们不怀疑厂商的决心，但是面对可能渗透的大模型厂商以及身后的追赶者，保持住地位的关键是人才和资金，而这说到底就是公司账上有多少现金可以支撑。”刘金辉说。
对于数据要素，刘金辉表示，数据要素是上层政策支持的，商业模式也好探索，所以可做的空间很大，A股受益的公司可能也不少。但是短期还需要等待法律法规的落地，“比如什么样的数据可以更快进入市场，什么样的商业模式更受提倡，这个可能还需要政策明晰。”
德邦半导体产业C的基金经理吴昊、雷涛表示，今年一季度半导体表现不错，行情的驱动力主要来自三个方面。首先是全球半导体周期预计在今年第三季度迎来拐点，部分个股有提前反应；其二是国产替代进一步深化；其三是人工智能带来的信息产业浪潮，给半导体带来新的需求，引发市场热烈反应。
吴昊和雷涛认为，目前三个驱动力均没有被市场充分演绎，这三个驱动力将继续引领半导体的市场行情。当前，他们仍然看好算力、设备等方向，同时对周期复苏受益的存储、消费类芯片保持巨大关注。
责任编辑：杨红艳
