一季度居民储蓄、消费、投资意愿 “一降两升”透露出什么信号
2023年04月07日 02:18
来源：证券日报
择远
日前，中国人民银行公布的《2023年第一季度城镇储户问卷调查报告》显示，居民储蓄、消费、和投资意愿呈现出“一降两升”。
具体来看，倾向于“更多储蓄”的居民占58%，比上季减少3.8个百分点；倾向于“更多消费”的居民占23.2%，比上季增加0.5个百分点；倾向于“更多投资”的居民占18.8%，比上季增加3.3个百分点。
在经济复苏力度不断加大的情形下，各方面的信心正不断得到修复。
作为拉动经济增长的三驾马车之一，消费对经济具有持久拉动力。恢复和扩大消费事关大局，关键还是要看到并有针对性地化解矛盾、疏通“堵点”和“难点”、激活需求，增强消费能力，改善消费条件，使消费潜力充分释放出来。
日前，一系列支持消费的举措相继推出，如，从文旅局长短视频直播出圈，到游船饮茶、汉服体验，各地运用各种新创意、新场景，提升消费体验，刺激消费活力持续释放。所以，在问及未来三个月准备增加支出的项目时，与上季相比，增幅最大的选项是“旅游”，占比大幅增加10.7个百分点至24%。
从线上消费来看，同样可圈可点。一是国家邮政局监测数据显示，截至4月6日8时，今年我国快递业务量达300亿件，比2019年达到300亿件提前了99天，比2022年提前了18天；二是根据中国物流与采购联合会4月6日公布的数据，2023年3月份中国电商物流指数为108.3点，比上月提高1.1个点。电商物流指数是反映城乡居民线上实物消费趋势的重要指标。
可以预期的是，随着消费市场加快回暖，消费潜力不断被激发。同时，居民储蓄也将逐步回归常态，积累的超额储蓄有望转化为新的消费动力。
居民投资意愿上升，更多的是基于对经济增长的信心。今年以来，我国经济呈现恢复向好态势，多个主要经济指标向好，市场预期明显改善，经济增长内生动力强劲。如中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀日前在中国发展高层论坛2023年年会上表示，中国经济回升正如当前春暖花开、生机盎然，全年将呈现增长加快、物价稳定、就业充分、国际收支基本平衡的良好态势。
从资本市场层面来看，我国不断完善多层次资本市场体系，持续深化资本市场改革，健全资本市场功能，提振了市场发展信心。特别是随着全面注册制的落地，资本市场直接融资体系的制度到夯实，市场价格发现和资金运转效率将得到提升，并有望引入更多增量资金，从而提升投资者的投资意愿和信心。
责任编辑：张文
