一季度信贷投放规模攀升，民企贷款同比多增1万亿元
2023年04月26日 21:49
房地产市场仍然较为疲软，需求不足，也将可能影响房地产类贷款的安全稳定。
最新数据显示，一季度，我国银行业不良贷款余额微升，但资产质量基本稳定。其中，在服务实体经济方面，一季度民营企业贷款新增3.7万亿元，同比多增1万亿元。
4月26日，银保监会召开一季度银行业保险业运行情况数据发布会，银保监会有关部门负责人介绍，初步统计，一季度末，我国银行业金融机构不良贷款余额3.9万亿元，较年初增加1259亿元。不良贷款率1.68%，同比下降0.09个百分点，但较上季末出现上升（2022年四季度末为1.63%）。一季度，商业银行累计实现净利润6679亿元，同比增长1.3%。
信贷加码投放
“今年一季度信贷投放力度加大。”银保监会有关负责人在会上表示，一季度，我国银行业资产规模增长较快，结构持续优化，资产质量保持稳定，呈现出稳中有进的良好态势。
具体来看，面对复杂多变的内外部形势，银行加大对实体经济支持服务力度，呈现出三个特点：一是信贷投放力度显著加大，一季度人民币贷款新增10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，高于市场预期；二是信贷结构持续优化。从行业结构看，制造业贷款、绿色信贷、住房租赁以及民营企业贷款同比大幅多增。其中，一季度，制造业贷款新增2.2万亿元，同比多增3819亿元。民营企业贷款新增3.7万亿元，同比多增1万亿元。普惠型小微企业贷款新增2.3万亿元，同比多增8088亿元。
从期限结构看，企业类中长期贷款同比增长17.4%，高于资产增速6.4个百分点；从贷款方式看，企业类信用贷款同比增长23.6%，循环贷款余额同比增长28.6%，均高于各项贷款平均增速。
此外，融资成本继续下降。一季度，普惠型小微企业贷款平均利率较上年下降0.38个百分点，民营企业贷款平均利率较上年下降0.06个百分点。
与此同时，银行业保险业支持改善民生力度不断加大。个人住房贷款投放力度加大，92%用于支持购买首套房，合理满足刚需群体信贷需求；住房租赁贷款同比增长93.5%；支持就业创业，创业担保贷款同比增长17.6%；信贷资金持续投入教育、医疗领域，教育行业贷款同比增长17.5%，助学贷款同比增长21.5%，卫生和社会工作贷款同比增长18.5%；推动补齐第三支柱养老短板，一季度末，养老理财产品同比增长173.3%，个人养老金理财快速增长，特定养老储蓄存款达到336亿元。
资产质量反弹压力较大
在加大支持实体经济的背景下，银行业信贷投放规模持续攀升，与此同时，市场也在关注银行业资产质量情况。
一季度，银行保险机构主要风险监管指标处于合理区间。初步统计，一季度末，银行业金融机构不良贷款余额3.9万亿元，较年初增加1259亿元；不良贷款率1.68%，同比下降0.09个百分点，较去年四季度末上升0.05个百分点。
此外，商业银行逾期90天以上贷款与不良贷款比例为82%，保持较低水平；银行保险机构流动性总体保持平稳，商业银行流动性覆盖率为149.5%；保险公司经营活动现金流同比增长。
银行业保险业风险抵御能力整体充足。一季度，商业银行累计实现净利润6679亿元，同比增长1.3%。一季度末，商业银行资本充足率为14.86%。商业银行贷款损失准备余额增加2572亿元。拨备覆盖率为205.2%，持续保持较高水平。目前，保险业综合偿付能力充足率为196%，保持在合理区间。
招联金融首席研究员董希淼对第一财经记者表示，从一季度数据看，我国银行业资产质量基本稳定但仍需关注两方面问题。
一是，一季度商业银行净利润同比仅增长1.3%，而去年一季度同比增速为7.4%。净利润增速大幅下滑，将影响银行内源性资本补充能力，也不利于持续提高服务实体经济质效；二是，资产质量反弹压力较大。如果前期支持实体经济的阶段性政策措施退出，部分贷款如普惠小微贷款的资产质量可能将受到冲击；房地产市场仍然较为疲软，需求不足，也将可能影响房地产类贷款的安全稳定。
董希淼建议，下一步，应加快调整优化住房信贷政策，如适当调整二套房贷利率下行，适度调整限购限贷措施，更好地满足居民改善性住房需求，进一步推动房地产市场平稳健康发展。
责任编辑：李琳琳
