一季度外贸大数据：朋友圈结构变了 “新三样”表现更突出
2023年04月28日 01:13
作者：缪琦
尽管外部形势严峻复杂，但我国外贸仍展现出较强韧性。
据海关统计，一季度，我国货物贸易进出口总值9.89万亿元，同比增长4.8%，其中，出口5.65万亿元，同比增长8.4%；进口4.24万亿元，同比增长0.2%。这意味着，一季度的数据均已止跌回正。
不过，韧性的背后，变化也确实在发生，并将继续。
一、以美元计仅出口正增长
以美元计，我国一季度的进出口总值约1.44万亿美元，同比降低2.9%，其中出口8218.3亿美元，增长0.5%，进口6171.2亿美元，降低7.1%，也就是说，仅出口实现了正增长。
不过，和人民币计的一样，以美元计的月度趋势也呈现出明显的回升态势。今年3月，进出口同比增加7.4%，环比增加32%；出口同比增加14.8%，环比更是激增47.5%；进口虽然同比下降1.4%，但环比增加了15.3%。可见，前2个月的疲软受春节因素影响较大。节后，外贸复苏显著。
二、朋友圈结构变了
在外需收缩、贸易摩擦等因素影响下，我国外贸的朋友圈结构发生了较大改变。
从区域看，东盟自2020年历史性地超越欧盟成为我国第一大贸易伙伴，始终保持着头号地位。今年一季度，稳坐冠军位的东盟同比增加7.6%，成为前七大贸易伙伴中唯一实现正增长的地区。
除了与东盟，今年一季度与拉丁美洲、非洲和大洋洲的贸易也分别实现3.4%、5.7%和7.9%的正增长。
目前，欧盟和美国仍然是我国第二大和第三大贸易伙伴，但下降趋势已成事实——一季度对欧盟和美国的进出口分别同比下降5.5%和13.1%。
就国家而言，变化最大的莫过于俄罗斯——今年一季度我国与俄罗斯的进出口总额达539亿美元，跃升至第九位，超过了越南，和去年全年的排位相比上升了3位，同比增长38.7%。
另一位上升明显的是澳大利亚，我国与澳大利亚的进出口总额约588亿美元，同比增长10.9%，和去年全年的排位相比上升了2位。
第一财经梳理海关总署数据发现，俄罗斯排位的跃升是与中国在进口和出口上同时增加的结果，其中，中国对俄罗斯的出口占到45%，自俄罗斯进口占55%。在中国对俄罗斯的出口中，机电产品最多，占比约60%；自俄罗斯的进口中，则以矿产品为主，占比高达79%。
澳大利亚的上升主要受进口带动，进口占进出口总值的近67%；其中，矿产品占进口总值的79%，相当于超过进出口总值的一半。
虽然和去年全年的排位相比下降了2位，但越南仍然是中国第十大贸易伙伴，并且保持正增长，同比增长3.5%。
中国国际经济交流中心副理事长、商务部原副部长魏建国分析称，与以往显著不同的是，一季度表现突出的贸易伙伴不是美国，不是欧盟，也不是包括日韩在内的发达经济体，而是三位“新伙伴”，分别是东盟各国、包含拉美地区的“一带一路”相关国家，以及俄罗斯。
“中国同俄罗斯的贸易发展迅速，我个人认为今年有望突破2500亿美元。”魏建国表示，中俄两国贸易互补性强、贸易潜力大，从目前看俄罗斯有望位列我国贸易伙伴中的第一梯队。中国今后在贸易伙伴方面出现“质”的变化，意味着我国外贸将更稳、更大。
在《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）框架下，我国与东盟国家在产业链、供应链加强合作，外贸的互补性日益凸显。“RCEP是个大市场，囊括全球将近一半的人口，从一季度的贸易量看，这也是全球最具有活力的地方。”魏建国说。
4月7日召开的国务院常务会议研究推动外贸稳规模优结构的政策措施。会议明确，要想方设法稳住对发达经济体出口，引导企业深入开拓发展中国家市场和东盟等区域市场。
三、民企成一般贸易最强支撑
我国外贸的韧性从一般贸易进出口比重不断提升，以及已占半壁江山的民企的活跃性可见一斑。
根据海关数据，我国一般贸易进出口已经占到进出口总值的65%以上，就我国外贸经营主体数量而言，民营企业持续增加，其进出口总值已超过我国进出口总值的一半。
第一财经按照企业性质分来梳理贸易方式不难发现，民营企业在一般贸易的占比超过72%，是一般贸易最大的主力，同时在加工贸易上也保持较高的增长。与此同时，在加工贸易占比下降的背景下，民企也以正增长贡献了动力。
在电动载人汽车、锂电池、太阳能电池这俗称的“新三样”出口中，民企也是绝对的主力，占比超过六成。
四、增长的不只是“新三样”
一季度，我国机电产品和劳动密集型产品出口均实现增长。其中，电动载人汽车、锂电池、太阳能电池这俗称的“新三样”表现更加突出，而能源产品、消费品等进口也呈现较强的恢复态势。
根据海关数据，我国出口前十大品类中，以美元计在一季度实现了较快增长的，还有矿产品，近200亿美元，同比增长45.4%；无机化学品和贵金属等相关产品出口超过100亿美元，同比增长32.2%；皮革制品、旅行用品等相关产品出口92.8亿美元，同比增长26.6%；天然或养殖珍珠、宝石、仿首饰等产品出口67亿美元，同比增长24.2%；肥料的出口为20.9亿美元，同比增长17.9%；食品、饮料、烟草等制品出口117.4亿美元，同比增长11.3%；木浆、纸等制品出口80.8亿美元，同比增长10.5%。另外，特殊交易品及未分类商品出口超过130亿美元，同比增长50.1%。
在进口上增长较快的，同样有无机化学品和贵金属等相关产品，以及天然或养殖珍珠、宝石、仿首饰，分别进口约85亿美元和311.8亿美元，同比增长87.5%和59.6%。除此之外，药品进口118.4亿美元，同比增长30.6%。
责任编辑：李桐
