一季度，为何这两座城市经济增速表现最好？
2023年05月04日 15:04
▲4月29日，西安，观众在展台体验一款新能源汽车。2023第十五届西安五一车展于4月28日至5月3日在西安国际会展中心举行。图/新华社
2023年一季度经济数据陆续公布。在经济增速上，GDP20强城市第一名为西安，达到了7.6%；其次是深圳，达到了6.5%；第三是郑州，达到了6%。
统计数据显示，一季度经济表现最好的深圳和西安，都抓住了新能源汽车的风口。
西安的新能源汽车产量暂领先
根据西安市统计局公布的数据，2023年一季度西安全市生产总值为2834.11亿元。按不变价格计算，同比增长7.6%，比上年同期提高4.8个百分点。从增量角度看，相较前一年（2638.03亿元）增加196.08亿元。
具体到各产业上，第一产业增加值32.40亿元，增长3.7%；第二产业增加值928.04亿元，增长9.9%；第三产业增加值1873.67亿元，增长6.6%。其中最亮眼的，是以制造业为代表的第二产业。
实际上，自去年上半年至今，西安第二产业增速均保持着较高的增长态势，对稳固经济大盘起到了关键性作用。依托于支柱产业倍增计划，一季度，六大支柱产业总产值占西安全市规模以上工业总产值的81.1%，同比增长19.8%。其中，新能源汽车产销表现不俗，产量增长62.8%，占全国的13.8%，零售额增长57.2%。
值得一提的是，2022年西安新能源汽车产量101.55万辆，超过上海的99万辆，成为我国新能源汽车产量第一的城市。2022年西安市生产的101.55万辆新能源汽车中，99.5万辆出自比亚迪生产基地，占97.9%。随着比亚迪西安三期在2022年9月投产，其产能再次升级，这也直接体现在今年一季度的产销数据中。
比亚迪、吉利等龙头企业带动了西安的新能源汽车产业发展。截至2022年底，比亚迪在陕西已有超过20家企业，产业链布局正在不断延伸，其中西安已成为比亚迪继深圳总部外，发展质量最高、布局产业最全的北方基地。
近年来，陕西加快培育新能源汽车产业，为新能源汽车产量的爆发式增长打下良好基础。西安市政府工作报告提出，今年将在建设现代化产业体系上大力实施产业倍增计划，突出抓好包括比亚迪新能源汽车产业基地在内的重大产业项目建设。
瞄准“产业强市”定位，围绕“企业-链条-集群-生态”这条主线，西安在一季度固定资产投资同比增长8.0%，较上年同期提高3.6个百分点，投资规模持续扩大。其中，第二产业投资增速达22.2%。
作为新晋的新能源汽车产量第一城，西安正在向更高的目标冲刺。
深圳的产业生态较为完备
4月27日，深圳市统计局发布，根据广东省地区生产总值统一核算结果，2023年一季度深圳市地区生产总值为7772.19亿元，同比增长6.5%。其中第二产业增加值为2549.24亿元，同比增长4.6%。
一季度，深圳坚持制造业当家，牢筑工业经济底盘。全市规模以上工业增加值同比增长4.5%，较1-2月提高3.7个百分点。主要行业大类中，规模以上汽车制造业增加值增长75.8%。新能源汽车、充电桩产量分别增长127.6%、89.2%。
深圳取得这样的成绩并不意外——作为比亚迪的大本营，比亚迪最大的生产基地位于深圳，比亚迪的九个生产基地中，深圳基地拥有最大的面积。
2003年，比亚迪成为全球第二大充电电池生产商，正是这一年，比亚迪正式开始组建汽车业务。同样是在这一年，深圳提出“适度重型化”战略，明确调整产业结构，汽车被列为新的产业发展重点。
2009年，全国“十城千辆节能与新能源汽车示范推广应用工程”启动，深圳作为首批示范推广试点城市，新能源汽车产业正式起步。自此，在燃油车制造领域基础薄弱的深圳，踏上了新能源汽车的赛道，并连续多年领跑全国。
从2010年起，深圳先后出台了几十项地方性标准，涉及充电技术、建设和布局等方面，大力营造新能源车使用环境，并开展了整车租赁、经营租赁和分时租赁等不同商业模式的探索研究。
2010年，深圳推出纯电动出租车；2015年，推行纯电动物流车；2017年，全市公交电动化；2018年，出租车全面电动化；2019年，纯电动泥头车投入运营……提起来国内的新能源汽车发展历史，“深圳模式”注定是一个绕不开的话题。
经过多年发展，深圳已具备较为完整的新能源汽车产业链。据统计，目前，深圳有年产值千亿企业一家，百亿以上企业五家，10亿以上企业超过20家，新能源汽车产业“一超多强”的企业格局初步形成。2022年，深圳新能源汽车产量比上年增长183.4%。
依托于更加完备的产业生态，深圳雄心勃勃地提出“打造世界一流的汽车城”。
▲2022年5月28日，广东深圳，2022粤港澳大湾区车展于深圳会展中心举行。受到深圳市消费补贴的优惠，不少深圳市民在比亚迪汽车展台咨询。图/ICphoto
多地瞄准“新能源汽车之都”目标
根据中国汽车工业协会统计，2022年新能源汽车产销分别完成705.8万辆和688.7万辆，同比分别增长96.9%和93.4%。国产新能源汽车强劲的市场表现，直接带动整个中国汽车出口跃居全球第二。
新能源汽车对燃油车产业链的颠覆性变革，不仅使国内新能源汽车制造企业有机会快速发展，而且使国内多地看到了“弯道超车”的机会。
2022年5月，河南省政府办公厅发布《关于进一步加快新能源汽车产业发展的指导意见》，明确以郑州为中心发展整车产业，重点发展新能源客车、乘用车、载货车。并要求，到2025年，河南新能源汽车年产量突破150万辆，建成3000亿级新能源汽车产业集群。
2022年6月，郑州市发布《关于加快新能源及智能网联汽车产业发展的实施意见》提出，到2025年，力争郑州全市新能源及智能网联汽车产能超过100万辆，动力及燃料电池产能达到15万套，新能源及智能网联汽车产业产值年均增长20%以上。
2023年伊始，总投资41亿元的一汽解放新能源商用车郑州基地项目开工。2021年开工建设的郑州工厂，在2023年4月6日正式迎来了投产，按照规划，该工厂的年产能将会达到40万辆。以此为标志，郑州在新能源汽车领域奋起直追。
目前，新能源汽车产业已经被列为我国的七大战略性新兴产业，成为国家重点发展产业。不仅仅是西安、深圳、郑州，在一季度经济数据中表现优异的城市，大多得益于高技术产品产量持续快速增长。其中，新能源汽车不仅是经济增长的看点，而且是固定投资的重点。
近年来，武汉、重庆、深圳、合肥、西安、常州、广州、襄阳等城市先后向“新能源汽车之都”的目标发起冲击。新能源汽车产业正在为这些城市的发展打开新的想象空间。
文/赵志疆（媒体人）

责任编辑：刘万里SF014
