一季度九成券商营收净利双增长， 部分小券商扭亏为盈
2023年05月04日 05:16
作者：周楠
超九成营收、净利润双双增长，24家净利润增幅在100%以上，上市券商一季度交出亮眼成绩单。
据Wind，截至目前，44家已披露2023年一季报的上市券商，合计实现营收1377.02亿元，净利润449.99亿元。其中逾九成券商营收、净利润双双同比增加。
龙头依旧排名在前。今年一季度，中信证券营收153.48亿元、净利润54.17亿元，两项指标均居行业首位；国泰君安、华泰券商、中国银河等盈利表现也较为亮眼。目前，一季度实现净利润超十亿元的上市券商共有14家，占比超三成。
整体来看，去年一季度受A股市场波动影响，券商业绩一度集体“失速”。在低基数基础上，以及受到今年一季度市场回暖影响，上市券商今年前三月的整体业绩表现较好。12家上市券商营收同比增幅超100%，西南证券营收增长率高达1795%；超五成（24家）上市券商净利润增幅超100%，西部证券等扭亏为盈。而去年同期拖累业绩的自营业务，在今年一季度扛起营收大旗。
但也有部分券商在一季度表现乏力。互联网券商东方财富一季度营收、归母净利润双双下滑，其中营收降幅超12%。
九成上市券商营收、净利双双增长
目前，上市券商2023年一季报悉数披露，龙头、中小券商前三个月营收、净利等财务指标、主营业务经营情况都已明晰。
整体来看，今年一季度，多家券商业绩保持稳健。有可比数据的44家上市券商中，41家营收同比增加，42家净利润同比增加，占比均超过九成。
从业绩排名来看，中信证券、国泰君安、华泰证券是营收前三，今年一季度分别实现营收153.48亿、92.88亿和89.93亿元，增幅分别为0.87%、13.97%和24.14%；净利润排在前三位的是中信证券、华泰证券和国泰君安，分别为54.17亿、32.45亿和30.41亿元，同比增幅分别为3.6%、46.49%和20.73%。
营收排在前列的还有中国银河、海通证券、中信建投、广发证券、中金公司和申万宏源，今年一季度营业收入均在50亿元以上；净利润方面，除上述三家外，海通证券、中泰证券、东方证券、国信证券等也实现了十亿元及以上的归、净利润。
中小券商方面，长江证券、国金证券、东北证券、西部证券等今年一季度营收、净利表现排名靠前。其中，长江证券营收21.51亿元，同比增长155.05%；净利润7.56亿元，同比增加1522.01%。
业绩增速方面，西南证券一季度营收7.38亿元，同比增加1795%；净利润2.26亿元，扭亏为盈。对此，公司称，收入增加主要系投资收益和公允价值变动收益同比增加。
数据显示，今年一季度西南证券投资收益3.33亿元，同比增加514.95%；公允价值变动收益1.3亿元，2022年一季度为亏损3.53亿元。
包括西南证券在内，今年一季度营收同比增幅在100%以上的共有12家上市券商，且多家为中型券商，涉及天风证券、财通证券、国元证券、华西证券等。
多家小券商扭亏为盈
值得一提的是，44家上市券商今年一季度全部实现盈利。较2022年同期，部分券商在今年一季度实现扭亏为盈。
据记者梳理，东北证券、西南证券、长城证券等去年一季度均亏损。其中，红塔证券去年一季度亏损7.18亿元，今年同期净利润2.25亿元。
自营拖累是去年这些中小券商业绩乏力的主要因素。在2022年一季报中，红塔证券曾表示，受市场波动影响，一季度公司交易性金融资产公允价值变动损益和投资收益同比减少；期货风险管理子公司开展的基差交易、仓单服务等业务收缩，导致其他业务收入同比减少。
不过，互联网券商东方财富在今年一季度业绩出现下滑。统计期内实现营收28.1亿元，同比下降12.09%；净利润20.29亿元，同比下降6.54%。
有券商分析人士称，东方财富归母净利润下滑主要源自营总成本增加，总成本增加主要源自管理费用、销售费用与研发费用等三费增长，市场股票交易额下降叠加基金市场低迷致使收入承压进一步拖累业绩。
自营拉动业绩反弹
部分券商此前预测，在2022年业绩承压的基础上，2023年一季度券商板块有望迎来“深蹲起跳”。
“行业2022年业绩承压，在市场信心回暖、经济复苏以及利好政策的出台的背景下，交投活跃度及风险偏好逐渐修复；并且行业资本金增厚步伐加快，资产质量逐步夯实，资产规模稳健增长，2023年一季度业绩低基数下券商板块有望迎来深蹲起跳。”招商证券非银首席分析师郑积沙此前表示。
对于证券行业一季度业绩表现，信达证券非银行业首席分析师王舫朝认为，券商板块一季度在自营带动下实现大幅反转，业绩弹性明显。
据信达证券统计，今年一季度券商整体实现收入1333.67亿元，同比增加38.5%，净利润425.78亿元，同比增加85.8%。其中自营业务收入487.58亿元，同比增加508.61亿元，为业绩增量的主要来源。
“行业杠杆率亦从年初的3.71显著提升至3.85，预计有望驱动行业后续盈利能力提升。”王舫朝称。
责任编辑：周唯
