一季度山西省煤炭增产保供调度电视电话会召开
2023年04月17日 11:50

为深入贯彻山西省煤炭增产保供动员部署会议精神，落实4月12日吴伟常务副省长在忻州市专题调研时对煤炭增产保供和煤矿企业入库入统的工作要求，4月13日，山西省煤炭增产保供和产能新增工作专班办公室组织召开一季度全省煤炭增产保供调度会议。会议传达了吴伟常务副省长在忻州市专题调研讲话精神，通报了一季度全省煤炭产量完成情况，听取了有关市能源局和省属煤炭集团汇报，分析当前形势，安排部署下一步工作。省能源局党组成员、副局长苗还利同志主持会议并讲话。
会议指出，今年以来，全省煤炭系统勠力同心、勇于担当、苦干实干，一季度全省原煤产量稳定增长，煤炭产能持续增加，煤炭中长协足额签订，实现了首季开门红，为完成全年目标任务奠定基础。
苗还利强调，各市、各集团要深入贯彻落实吴伟常务副省长在忻州调研时的讲话精神，坚决扛起增产保供政治责任，不折不扣落实各项目标任务，科学研判当前煤炭保供形势，解决不平衡不达标不充分的发展问题，继续保持开局良好势头，要在均衡稳定生产，加快建设煤矿施工和停缓建煤矿分类处置，加快核增煤矿手续办理，加快完善各类相关手续办理，利用好保供政策，强化产量调度的及时性准确性，强化产量统计，坚守安全生产底线等8个方面上下功夫。各市、各集团要督促煤矿严格落实安全生产各项措施，优化组织生产，做好产运销衔接，进一步加快在建煤矿和联合试运转煤矿投产达产，对于具备条件的要应复尽复、应开尽开，对符合政策要求的核增煤矿加快相关工作进度，进一步健全完善煤炭产量统计工作制度，守牢安全生产底线，确保有潜力产能充分释放，煤炭产量稳定在合理水平，为全省经济社会高质量发展奠定坚实基础。
本次会议以电视电话会议形式召开。省能源局相关处室负责人和省煤炭增产保供工作专班办公室有关工作人员在主会场参会，各市能源局分管副局长、各集团分管副总经理及相关部门负责人在各分会场参会。

