一季报陆续出炉 “吃吃喝喝”的企业率先复苏了
2023年04月28日 01:09
作者：栾立
[广东省食品安全保障促进会副会长朱丹蓬表示，从一季报的情况看，2023年多家食品、饮料企业均实现了开门红，一方面来自春节及之后国内报复性消费的拉动；另一方面，随着消费信心的提升，餐饮和旅游等行业率先回暖，也带动了相关的食品饮料板块的增长。]
[根据国家统计局公布的2023年3月社会消费品零售数据，其中餐饮复苏最为明显，3月份餐饮总额增长了26.3%。]
随着经济和消费的复苏，3月份国家统计局公布的社会消费品零售数据也逐步向好。近期多家食品和酒水企业的一季报显示，行业复苏趋势已经出现，特别是“吃吃喝喝”的企业，业绩恢复好于预期。
近两日，世界两大食品巨头雀巢和达能先后公布了2023年一季报。
财报显示，2023年第一季度雀巢中国实现收入13.1亿瑞士法郎，同比下降3.7%，主要是受到外汇汇率变动影响（2023年一季度100元人民币可兑换13.5瑞士法郎，而2022年同期为14.5瑞士法郎）。如果按照可比收入算，则增长了3.1%。
雀巢方面表示，中国市场第一季度的增长主要是来自运营执行的改善、电商销售增长和创新产品的带动。在具体业务上，雀巢第一季度婴儿营养业务对业绩增长贡献最大，能恩品牌和惠氏旗下的启赋品牌收入持续增长；糖果、宠物食品、调味品业务也均实现增长，其中宠物食品业务增速达到两位数。不过咖啡业务的销售额有所下降，主要是速溶咖啡销售的增长被即饮咖啡业务的负增长所抵消。
今年2月，雀巢中国CEO张西强接受第一财经专访时曾透露，今年1月下旬以来，国内消费的气氛逐步高涨，经营环境也更加顺畅，当时市场已经恢复到2019年时的90%。雀巢对于中国的经济消费环境韧性和活力保持非常乐观的态度，也非常有信心市场能够恢复到超越2019年的水平。
达能日前发布的2023年一季报也显示，中国所在的中国、北亚和大洋洲区域市场实现收入8.2亿欧元，同比增长16%，增长较2022年各季度明显提速。在中国市场，达能的婴幼儿营养业务一季度出货量同比增长，成人和儿童医学营养品业务则实现两位数增长。饮料业务中，随着市场环境的改善，之前受疫情影响较大的脉动业务也有重新启动的趋势。
根据国家统计局公布的2023年3月社会消费品零售数据，其中餐饮复苏最为明显，3月份餐饮总额增长了26.3%，前三月也增长了13.9%，除此之外，前三月烟酒类增长6.8%、饮料增长1.8%、粮油食品增长7.5%。
如果对比2019年同期社零数据，餐饮、烟酒增速高于2019年同期，粮油、食品类、饮料类的增速比2019年同期增幅略小，但也呈现复苏态势。
值得注意的是，餐饮的强势复苏也拉动了多个其他行业的增长，比如啤酒行业。
当下淄博烧烤热度不断攀升，而淄博也是青岛啤酒在山东的基地市场之一。2014年青岛啤酒以3.8亿元代价收购了淄博当地啤酒品牌绿兰莎55%的股权，并拿下淄博市场。不过青岛啤酒公司回应第一财经表示，暂时还没有淄博当地啤酒销售的相关数据。但据淄博当地酒水销售商透露，受益于烧烤热，对当地啤酒销售拉动明显，部分终端商近期进货量翻倍。
近期公布的青岛啤酒2023年一季报显示，单季实现收入107.1亿元，同比增长16.3%；归母净利润14.5亿元，同比增长28.9%，增速均高于2019年同期。其中主品牌青岛啤酒销量140.1万千升，同比增长7.5%，中高端以上产品实现销量98.4万千升，同比增长11.6%。
开源证券研报显示，青岛啤酒一季度的增长，主要是受餐饮复苏、场景修复、渠道备货等因素影响。
燕京啤酒第一季度也实现收入35.3亿元，同比增长13.7%，归母净利润约为6456.4万元，同比增长7373.3%。
广东省食品安全保障促进会副会长朱丹蓬告诉第一财经记者，从一季报的情况看，2023年多家食品、饮料企业均实现了开门红，一方面来自春节及之后国内报复性消费的拉动；另一方面，随着消费信心的提升，餐饮和旅游等行业率先回暖，也带动了相关的食品饮料板块的增长。从一季报的表现来看，后续市场的复苏前景或更为乐观。
责任编辑：李桐
