一季度新基金发行超2700亿：平均发行规模达9.43亿，债券基金占比超六成
2023年04月07日 18:34
来源：金融投资报
今年一季度A股市场先扬后抑，基金净值整体小幅上涨，AI引领之下TMT方向涨幅居前，相关基金净值也有不错的表现。但从新基金发行市场来看，权益类新基金并没有随之回暖，整体仍然较为低迷。
据Wind统计，今年一季度共有290只新基金发行成立，合计募集基金2734亿元，与去年同期基本持平，但债券基金的发行规模占发行总规模的比例达到了62%，权益类基金发行规模占比仅有30%，单只权益类基金发行规模不超过30亿元。
债基发行规模同比大增逾7成
据Wind统计，今年一季度共有290只新基金发行成立，相比去年同期377只的水平下降了23%。
不过从基金发行份额来看，上述290只基金合计募集基金2734亿元，相较去年2705亿元的水平，微幅增长了约1%。这或者也显示出，经过去年发行市场的低迷之后，今年一季度基金公司主动发行新产品的意愿有所降低，但新基金的吸引力有所提升，因而募集规模略有增长。
得益于此，一季度新基金平均发行规模达到9.43亿元，较去年一季度末的7.17亿元增长了31%。
不过从具体的产品结构看，今年一季度债券基金的发行规模达到了1683亿元，占发行总规模的比例达到了62%，同时，债券基金的发行规模也较去年一季度大幅增长了72%左右，因此，债券基金成为今年一季度新基金发行的主力。
这也从侧面显示出，虽然A股市场自去年四季度以来有明显的反弹，基金净值也随之回升，但新基金发行市场上对于权益类产品的购买意愿仍然较低。
具体来看，今年一季度发行规模排名前20的基金均为债券型基金，包括被动指数债券型、中长期纯债基金、一级债基、二级债基等，其中惠升中债0-3年政策性金融债、泰达宏利添盈两年定开、鹏华丰尊3只纯债基金的发行规模达到80亿元，嘉实致诚纯债、浦银安盛普旭3个月定开、招商恒鑫30个月的发行规模均在79亿元以上。
知名权益基金经理相对受捧
权益类基金方面，一季度发行规模仅有816亿元，占比为30%。单只基金发行规模不超过30亿元。从这个角度看，权益类基金的低迷仍然是不争的事实。
博时均衡优选是今年一季度发行规模最大的权益类基金，为29.95亿元。该基金为偏股混合型基金，今年2月中旬开始发行，合计认购19天，认购户数为2.77万户。
中泰元和价值精选、华安匠心甄选发行规模紧随其后，发行规模分别为22.18亿元和20.83亿元，这两只基金也是偏股混合型基金，认购天数分别为31天和9天。
中庚港股通价值18个月封闭发行规模为19.77亿元，在权益类基金中也排名居前。值得一提的是，该基金自今年1月9日起开始发行，原计划募集截止日为1月13日，最终仅发售一天就达到募集目标20亿元，因而提前结束发行。
这也显示出，该基金是今年一季度末较为受欢迎的权益类基金，其基金经为名将丘栋荣，投资于股票、存托凭证的资产占基金资产的比例范围为85%-100%，其中投资于港股通标的股票的比例不低于非现金基金资产的80%。
信澳优享生活自今年2月27日开始发行，3月14日成立，发行规模18.02亿元，认购户数则高达10.08万户，该基金也成为今年一季度认购户数最多的权益类新基金。
工银瑞信中证稀有金属主题ETF、嘉实中证疫苗与生物技术ETF是权益指数型基金中发行规模最大的两只，分别为18.35亿元和18.25亿元，两只基金的认购天数均不算多，只有8天和5天。
责任编辑：杨红卜
