一季度新设外商投资企业超万家 “投资中国”为何越来越热？
2023年04月22日 00:00
投建新门店、新工厂、新平台，全球CEO密集访华……近期，外资企业纷纷“加码中国”，为优质的营商环境“投下信任票”。
商务部昨天（20日）召开发布会介绍，今年1—3月，全国实际使用外资4084.5亿元人民币，同比增长4.9%，其中，新设外商投资企业超过1万家，同比增长25.5%。部分国家和地区对华投资较快增长，一季度，法国、英国、加拿大对华投资同比分别增长635.5%、680.3%、179.7%。
“投资中国”成为越来越多外企的新计划
先来看看最近“投资中国”都成为哪些企业的新计划：
4月18日，德国大众集团宣布，计划投资约10亿欧元在中国安徽省合肥市建立纯电动智能网联汽车研发、创新和部件采购中心。大众集团当天发布新闻公告说，该中心有望将新产品和技术的开发时间缩短约30%，以更快迎合中国消费者需求。
4月9日，特斯拉在上海宣布加码投资，将在沪新建储能超级工厂。这座布局“未来赛道”的工厂，将生产超大型商用储能电池，产品覆盖全球市场。
4月上旬，空中客车公司与天津保税区投资有限公司、中国航空工业集团有限公司签署协议，将在天津建设第二条生产线。
多个跨国企业计划加大在中国投资扩产
3月底，在北京举行的中国发展高层论坛2023年年会上，投资中国，也成为不少世界500强及跨国企业的新计划，他们用实际行动对中国投下信任票。
博世集团董事会主席史蒂凡·哈通：我们正在中国扩展我们的能力，在苏州的投资还在继续，在那里有很大的投资，我们还在无锡扩大了我们的产能，我们的投资正在向新技术时代迈进。
阿斯利康全球首席执行官苏博科：我们再次扩大了与江苏的合作，在山东省青岛，我们宣布了一项新工厂的重大投资，总投资额约4.5亿美元的制造工厂，这只是第一步，接下来我们会有更多的投资。
施耐德电气董事会主席兼首席执行官赵国华：我们深耕中国近40年，在中国进行了大量的投资。如今，中国更加数字化，我们的数字化技术也覆盖了从物联网到大数据的各个层面，随着中国经济进入新的发展阶段，我们将继续支持在中国的研发创新。
外资企业持续加码中国的同时，还将进一步优化在中国的产业布局。在采访中记者还了解到，近期全球掀起了一波跨国企业高管“访华潮”，这些外资企业高管绝大多数是3年来首次到访中国，参加论坛、走市场、谈合作，行程安排得满满当当。
梅赛德斯-奔驰集团股份公司董事会主席康林松：除了北京，还会去上海、香港、杭州和其他城市。我们会继续全方位投资中国，中国高质量发展和对外开放为我们提供了难得的机遇。
安联集团董事会主席兼首席执行官奥利弗·贝特：我们这次也是在论坛之外安排了非常多的会议，能够与业务合作伙伴亲自见面是非常重要的事情，希望能够借助这次机会，在中国扩大我们的业务范围。
国家外汇管理局：我国一直是外商直接投资全球主要目的地
今天（21日）国家外汇管理局召开发布会，国家外汇管理局副局长王春英表示，从全球范围看，我国一直是外商直接投资全球主要目的地，未来将继续提升跨境投融资便利化水平，促进跨境直接投资稳存量、扩增量。
王春英表示，外商直接投资反映的是中长期的投资意愿，投资者更看重一国经济的长期发展前景以及一些基础性优势。从全球范围看，我国一直是外商直接投资全球主要目的地。外商在中国的投资，能够共享中国经济高质量发展的投资红利、转型红利以及市场红利。根据外汇局测算，近五年我国的外商投资收益率是9.1%，欧美是3%左右，新兴经济体是4%—8%左右。
王春英表示，展望未来，我国吸引外商投资的优势包括：我国经济保持了中高速增长，外商在华投资的回报率稳定，在全球范围处于比较高水平；我国基础设施完善，产业链供应链体系完整稳定，制造业产能居全球首位，劳动力素质比较高，这些都继续为跨国公司创新发展提供非常良好的基础；我国经济逐步向高质量发展转变，新的增长点不断涌现，包括科技创新发展、服务业的扩大开放等相关领域的外资流入也会明显增多。
国家外汇管理局副局长王春英：政策上，中国还会坚持高水平对外开放，将持续优化营商环境，减少外资准入限制，提升对外商投资企业的服务。从外汇局角度讲，我们会继续提升跨境投融资便利化水平，促进跨境直接投资稳存量、扩增量。
国家发展改革委：正研究合理缩减外资准入负面清单
在利用外资方面，未来国家还将从哪些方面发力呢？近日，国家发展改革委新闻发言人孟玮表示，目前正研究进一步扩大开放的政策措施，重点推进高水平对外开放。
国家发展改革委新闻发言人孟玮：研究合理缩减外资准入负面清单。目前，我们正在评估过去几年外资准入负面清单的实施效果，深入了解地方和外资企业在扩大外资市场准入方面的诉求，在此基础上，研究进一步扩大开放的政策措施。
积极引导外资更多投向先进制造业、现代服务业、高新技术、节能环保等领域和中西部、东北地区。继续发挥重大外资项目专班机制作用，优化全流程服务体系，及时跟踪解决项目建设过程中存在的问题和困难。
健全开发区管理制度，完善产业、科技、绿色环保等支持政策，提升开发区建设运营效率，更好发挥开发区引资平台作用。
责任编辑：李桐
