一盒冰淇淋引发“血案”？六大欧洲汽车股齐跌、超半数董事云集“上海滩”共话电动转型
2023年04月21日 11:10
来源：财联社
一盒来自上海车展的冰淇淋，发酵后的影响力到底有多大？欧洲股市六大汽车股4月20日开盘后均呈高开低走走势，截至当日收盘，雷诺跌幅最大，为7.97%，而深陷上海车展“冰淇淋事件”的宝马则以每股103.4欧元高开，报收100.02欧元，跌3.62%。其他个股中，stellantis巴黎股市、奔驰、大众和保时捷股价分别下跌5.31%、3.37%、3.09%和跌超2%。
4月20日当日，在上海车展MINI品牌展台，有博主拍下工作人员在发放冰淇淋时区别对待中外访客的事件，并将视频发布至网上引发热议和关注，一度冲上热搜第一。随后，MINI中国官微在4月20日、4月21日先后两次发文道歉。
不过，让欧洲六大汽车股集体遭遇“黑色星期四”的，并非上海车展“冰淇淋事件”，同日披露的特斯拉一季度或许才是最大的“罪魁祸首”。这家电动汽车制造商第一财季营业利润率为11.4%，低于上年同期的19.2%，而分析师此前预期为12.2%。在特斯拉采取一系列大幅降价行动后，其营业利润率成为华尔街最为关注的业绩指标。
周三晚些时候，马斯克在财报电话会议上强调，我们认为，相对于低产量和高利润率，争取增加销量和扩大车队规模是此时的正确选择。“尽管第一季度我们在不同地区对一些车型进行了价格下调，但营运利润率的下降速度依然可控。”马斯克表示，“我们预计车辆成本将持续降低，原因包括新工厂生产效率的提高和物流成本的降低，同时我们仍然专注于营运杠杆的提升。”
当地时间4月19日，特斯拉官宣下调美国市场售价。其中，ModelY长续航版售价降至49990美元（此前为52990美元），ModelY高性能版售价降至53990美元（此前为56990美元），Model3后轮驱动版售价降至39990美元。
面对特斯拉的“跌跌不休”，雷诺表示，电动汽车降价将“扼杀”汽车的剩余价值。“当你大幅降价时，剩余价值就会下降，”雷诺首席财务官ThierryPieton称，“我们没有做出任何剧烈的价格变化，我们不打算这样做。”ThierryPieton表示，雷诺将以价值最大化，而不是市场份额最大化来经营业务。数据显示，雷诺电动车2022年在欧洲的销量排名第三，仅次于特斯拉和大众。
与已退出中国市场的雷诺不同，包括大众、奔驰、宝马等在内的其他欧洲传统车企将中国市场视为公司电动化转型的重要支点，并在2023上海车展期间阐述了各自对电动化转型的立场。
“未来的一些变化对于某些企业可能会是重创，所以我们需要保持战略定力和强大韧性。”宝马集团董事长齐普策认为，宝马的核心永远是车，产品的核心则始终是纯粹驾驶乐趣。“对于一些突然爆红、突然获得快速成功的品牌，我们一点也不担心，因为大浪淘沙始见金。”
根据规划，2023年，宝马集团将在全品牌、全车系掀起新的电动攻势，为中国客户呈现11款纯电动产品；从2025年下半年开始投产新世代车型，随后的24个月内将有至少6款新世代车型实现量产，包括一款运动型多功能车（SAV）和一款BMW3系所在细分市场的纯电轿车。预计到2025年，纯电动车型年销量将占到宝马集团全球销量的四分之一；到2026年，这一比例将达到三分之一。“宝马始终是宝马。我们有自己独特的优势、丰富的想法和经验积淀，我们对造车充满热忱，我们开启的不是一个单一篇章，而是一本鸿篇巨制。”齐普策说。
在本届上海车展上，迈巴赫首款纯电车型-EQSSUV完成全球首秀。在梅赛德斯-奔驰董事会主席康林松看来，中国是梅赛德斯-奔驰最大的市场，随着全新梅赛德斯-迈巴赫EQS纯电SUV的全球首秀、全新EQE纯电SUV和EQG概念车的中国首秀、全新梅赛德斯-AMG纯电EQE534MATIC+的亮相，梅赛德斯-奔驰现已实现全品牌电动化。“中国是一个竞争激烈的市场，新兴造车企业也不可小觑。”
根据最新数据，梅赛德斯-奔驰今年一季度在全球范围内的乘用车销量达到503,500辆，同比增长3%，其中纯电动汽车领域的销量表现突出，销量同比增长89%至51,600辆，占总销量的10%，高于去年同期的6%。
与宝马、奔驰一致，大众集团的掌舵者也表达出了激进的电动化转型战略，这其中就包括早已深耕中国市场的保时捷品牌。“力争在2030年，（保时捷）80%以上所售新车将是纯电动车型，Taycan已经获得了市场的认可，纯电动Macan预计于2024年开始交付。另外，在20年代中期将推出纯电动718系列和纯电动Cayenne，这也是保时捷电气化进程中的重要组成部分。”大众汽车集团董事长奥博穆表示。
2023上海车展不仅有重磅新车、争议话题，更有众多车企对电动化路线毫不掩饰的竞争心态。对于那些欧洲老牌传统车企的高管而言，纷纷亲临现场意在展现中国市场的核心地位，亦已深知知己知彼的重要性。
责任编辑：冯体炜
