一罐红牛引发7年纷争！中国红牛发文十问泰国天丝
2023年04月27日 10:41

撰文|郑婷
由一罐红牛引发的7年商标之争，如今再生波澜。从短时间看，这场纠葛就跟它的商标——两只互相角力的公牛一样，结局并不明朗。
“中国红牛被禁止生产销售”近日，多家媒体以此为主题刊发了相关文章，很快在舆论场炸开了口子，引得无数网友议论纷纷。
对此，中国红牛紧急回应称，生产销售一切正常。4月25日，泰国天丝发布声明，表示“‘五十年协议’不是华彬集团实施侵权行为的借口。”4月26日，中国红牛再次回应，并且“十问泰国天丝”。
看来，这场各执己见的商标大战，阵营双方或许还要为此陷入旷日持久的缠斗中。
最新！中国红牛十问泰国天丝
根据媒体报道，近日，泰国天丝收到的判决书显示，2022年10月31日，吉林高院就泰国天丝针对中国红牛旗下的红牛维他命饮料（湖北）有限公司、北京红牛饮料销售有限公司、北京红牛饮料销售有限公司吉林分公司侵害红牛商标专用权及不正当竞争纠纷一案，做出一审判决：三家企业立即停止生产、销售“红牛维生素功能饮料”，立即停止使用含有“红牛”字样的企业名称，同时连带赔偿原告泰国天丝3000万元。
泰国天丝方面向媒体确认了上述信息，并表示，除了司法上的侵权认定，目前市场上包括京东、天猫、沃尔玛等主流渠道都已经全面下架了侵权商品“红牛维生素功能饮料”，即华彬集团生产的红牛产品。
随后，华彬集团方面表示，吉林案是一案，是未生效判决，不具有既判力和执行力。同前案性质一样，这是泰国天丝滥诉的结果。
就中国红牛的回应而言，4月25日，泰国天丝又发布声明称：“‘五十年协议’不是华彬集团实施侵权行为的借口”。
中国红牛4月26日再次发布回应，“十问泰国天丝”。
1、泰国天丝在官宣中称五十年协议不是华彬侵权的借口，请问这算不算是承认了签署《五十年协议》一事？
2、既然官宣承认曾签署《五十年协议》，那么此前泰国天丝在各级法院中反复称没有签署过《五十年协议》，是不是故意欺骗司法机关，妨碍司法秩序？
3、中国红牛在找到《五十年协议》原件和《购买斗牛商标的三方协议》原件后，依法申请再审；对于侵权一审判决，依法提起上诉。泰国天丝官宣中将我司上述依法申请再审和上诉的行为称为对司法制度和法律权威的挑战，那么在深圳前海法院对《五十年协议》已经判决真实、合法、有效的情况下，泰国天丝上诉及在上诉状中仍罔顾事实、拒不承认签署过该协议，是不是公然对“中华人民共和国司法制度与法律权威的挑战”？
4、中国红牛成立前，泰国天丝在中国籍籍无名。正是基于《五十年协议》，中国红牛投入大量广告，让中国人接受红牛饮料，使红牛成为驰名商标。如果没有《五十年协议》，泰国天丝凭什么在中国获取近百亿的利益？
5、《五十年协议》约定：只有中国红牛有权在中国境内生产销售红牛饮料；泰国天丝不得自行或授权第三方生产销售红牛饮料；协议有效期五十年。现在，中国红牛生产销售红牛饮料不足28年，泰国天丝就撕毁协议是不是公然违约行为？
6、我国商标法明确规定：不以使用为目的的商标注册属于恶意注册，应当予以驳回。《五十年协议》约定泰国天丝在中国五十年内不得生产销售红牛饮料。那么，泰国天丝故意隐瞒《五十年协议》约定并在中国注册红牛商标，是不是骗取国家商标局的违法恶意注册？
7、由于中国1994年1月就已存在第675058号斗牛图注册商标，中方国企股东购买斗牛商标所有权解决了红牛商标的使用和注册障碍。1996年初中国红牛产品上市，泰国天丝包含斗牛图的商标在1996年10月才获得注册。红牛商标使用在前，泰国天丝注册在后，何来侵权之说？
8、中国红牛是由中方国企与泰方合资设立。《合资合同》约定：商标是合资公司的资产。如今，泰国天丝将商标注册在自己名下，是不是公然侵吞包含国有资产在内的合资公司资产？
9、泰国天丝公然违反《五十年协议》约定，委托第三方向市场倾销包装相同、内容不同于国批红牛饮料的产品，那么泰国天丝处心积虑发动商标战的目的是不是恶意抢夺《五十年协议》保护下的中国红牛独家经营权、损害消费者利益？
10、1995年9月22日，国家卫生部批准了中国食品工业总公司生产“维生素功能饮料”，国企中食公司作为股东将此投资给合资公司使用，这是伴随了中国消费者28年的真正的国批红牛饮料。目前，泰国天丝推出的“安奈吉”(红牛维生素牛磺酸饮料)和“红牛维生素风味饮料”是贴牌产品，后者根本不是保健食品，却冒用红牛商标和包装装潢，与正宗红牛相混淆，是不是公然欺骗中国消费者，扰乱市场秩序？
7年商标争夺战
华彬集团所谓的“前案”，需要追溯到2016年。那一年，泰国天丝以侵害注册商标专用权及不正当竞争为由对华彬集团运营的多家公司提起诉讼。
自那以后，双方不断上演和王老吉与加多宝的“凉茶之争”有些类似的红牛之争。孰对孰错，难言定论。
经济学家宋清辉曾就红牛、凉茶之争发表过看法，直言这是一种“商业柠檬心理”。他称，“在诸多利益的裹挟之下，面对有出息的‘孩子’，相关企业一方虽无尽‘养育’之责，抛弃事实和道德软约束，图谋最大的利益。”
据了解，“合资公司的存续期到底是20年还是50年？”是泰国天丝与中国红牛对峙的主要焦点。
按照泰国天丝的说法，双方的合作期限为20年，中国红牛的商标许可在2016年10月6日就已到期。对此，华彬集团则拿出一份四方合作协议书，称中国红牛享有在中国境内独家生产、销售红牛饮料的权利，有效期限为50年（自1995年11月10日至2045年11月9日）。
面对公说公有理、婆说婆有理的局面，法院方面也是难断输赢。
2018年北京高级法院审理认为，泰国天丝拥有“红牛系列”商标。
然而在2022年底，中国红牛却声明称收到广东省深圳前海合作区人民法院民事判决书，该判决书认定“50年协议书”第一条有效，支持了中国红牛的全部诉讼请求。
针对中国红牛的声明，泰国天丝后来给予驳斥并表示已启动上诉程序。
就这样，在如此频繁的“你来我往”中，红牛中国的命运仍然显露着不确定性。
中国红牛未披露2022年销售状况
都说商业战场没有绝对的赢家，实际在中、泰红牛对峙的这7年间，我国的能量饮料市场早已风云突变。
东鹏特饮、乐虎等新兴品牌强势入局，前者凭借一句“累了困了，喝东鹏特饮”的广告语，迅速打开知名度，与中国红牛刚进入中国市场时的那句“困了，累了，喝红牛”有异曲同工之妙。
或许为了淡化红牛商标纠纷对公司的影响，华彬集团也自2015年启动了产品多元化战略。2016年推出了自主品牌战马能量型维生素饮料，企图复刻红牛在中国的成功。华彬集团还先后购入美国椰子水品牌唯他可可、儿童饮料果倍爽、挪威高级瓶装水品牌VOSS的股份，在高端饮品市场展露锋芒。
2019年12月，战马获由新华网推出的“2019年度食品七星新锐奖。”同年10月，华彬集团董事长严彬被评为70年70企70人“中国杰出贡献企业家”。
根据华彬集团披露的数据，2021年，中国红牛订单额锁定218亿元，交货额221亿元，同比增长4%。2022年，华彬集团未单独披露红牛产品销售状况，但有业内人士认为：“如果没有其他干扰，中国红牛的销售早就过了300亿元”。
诚然，由一罐红牛饮料引起的斗争已经变得十分复杂，风波中，似乎双方谁都不愿意迈出“化干戈为玉帛”的第一步，但要注意，市场千变万化，机会稍纵即逝，没有哪个巨头能经得起过分折腾。
