一顿烧烤带火一座城，淄博如何在互联网上迅速出圈？
2023年04月16日 15:58

“小饼烤炉加蘸料，灵魂烧烤三件套！”
凌晨1点，已经在抖音上无数次刷到淄博烧烤视频的圆圆，决定来一场“说走就走的旅行”。但她没想到的是，购票软件显示周六从北京到淄博的大部分高铁票已经“暂无余票”。
同样是刷短视频后对淄博游心动不已的王澄，在凌晨4点多从北京驱车前往淄博，为的就是体验一把“网红烧烤”。“一块钱一串的烧烤，免费的景区游玩，不缺斤少两的热情好客氛围，当然值得千里跋涉来试试！”他对记者描述自己对淄博的印象。
最近一个月的时间，淄博烧烤火爆出圈，在包括微博、抖音、快手等平台迅速传播，甚至被称为“齐地taco”。从一开始的大学生组团到淄博吃烧烤，到网红大V打卡探店流量加持，再到当地政府推出一系列文旅相关的优惠补贴政策，淄博成为互联网最新顶流。“淄博烧烤店主苦口婆心劝退排队顾客”“淄博烧烤店老板娘为赶高铁小伙1V1烤串”“文旅局长登上高铁揽客代言”等相关话题频频登上热搜。
据统计，因烧烤火出圈，三月以来淄博火车站周末发送旅客量连创3年来单日新高，其中不少都是前来品尝淄博烧烤的游客。多个在线旅游平台“五一”期间高铁热门目的地榜单，淄博均位列前十。甚至有网友调侃称，“上次淄博这么热闹还是在齐国”。
小烧烤如何走红互联网？
圆圆对淄博的关注是从B站2021年的纪录片《人生一串》开始的。“视频里又嫩又脆的‘芽葱’，配上老面发酵的小饼和滋滋冒油的五花肉，三者合一卷成桶状，霸气地撸下铁签一口干，实在是太诱人了。再加上美食博主乌啦啦，这小子去淄博吃好几回烧烤了，流量属实大。”
而最近一段时间，把淄博烧烤顶上热搜的第一波流量，来自于“大学生特种兵式周末旅游”。
在夕发朝至的火车上睡几小时，花最少的钱速刷十几个景点，一天暴走几万步，从淄博到北京到洛阳，最近大学生这种类似特种兵“拉练”式的旅游方式席卷互联网。以淄博为例，当地物价低，美食有特色、景点丰富，非常适合大学生打卡。
根据巨量算数指数，淄博在抖音上的出圈最早是在3月初，一则“大学生组团到淄博吃烧烤”的话题登上抖音同城榜热搜第一，搜索量高达525.3万，截至发稿，该话题共2.1亿次播放量。
从该轮次的短视频热度看，大多点击量在一万上下，但迅速在短视频博主之间传播开来，淄博烧烤高性价比，服务热情的口碑也逐渐流传出来。一位短视频博主描述：“这是我第一次在一座城市的高铁站见到这么多大学生，他们只为了一件事共同奔赴而来……”
在大学生的带动下，自媒体、美食博主前去打卡，淄博烧烤在当地人的圈子里得到小范围传播。
3月13日，曾多次前往淄博打卡烧烤的抖音美食网红乌啦啦，也发了一则测评淄博小烧烤的短视频，截至发稿，该短视频点赞量50.5万，评论量4.9万。评论区所附价格表显示：猪肉30元20串，精肉20元20串，带皮五花32元20串。网友在评论区戏称：“听说你（乌啦啦）走了六家烧烤店最后才吃上的”。
而第二波高潮发生在4月8日，抖音粉丝1795.8万的“打假”美食份量博主B太，带着电子秤摸底测评淄博10家烧烤摊位，发现没有一家店铺缺斤少两，被当面测秤的老板非但不生气，还送给他一盒特色酱；炒饼的大哥也提出可以把秘方白送他；有的店铺甚至还“多送”了一些。
真诚的待客之道和质朴的烟火气成了淄博短期内再次火出圈的密码。B太的视频引发大量关注，收获了超35万条评论，人们纷纷夸赞淄博当地人的实在、好客，再次把淄博烧烤推上高热度。他夸赞道：“我觉得来这边消费就是很安逸，没什么心理压力，也不用想去勾心斗角”。
淄博烧烤的传播度迅速扩大，也离不开官方的助推，用网友的话说，“从政府到市民没有一个掉链子”。
淄博烧烤火了，当地一系列配套措施接踵而至。例如，加开24列从济南至淄博间的周末往返“烧烤专列”，乘客们不仅收到了淄博产的苹果，还有当地各种文旅产品作为伴手礼；结合全市烧烤门店分布，及时调整增加公交线路和车次，新增21条定制烧烤公交专线；在火车站安排志愿者，为往返旅客提供交通、住宿、烧烤、旅游线路咨询推介等服务；制定烧烤美食地图，为消费者提供烧烤指南，网友把这称作一键到胃的“保姆式导航”。
近期，淄博政府宣布，今年五一期间，清华和北大的在校学生到淄博游玩，景区和指定酒店住宿可以全程免费，这随即又引发一波网络关注。随后淄博相关负责人回应表示，不只是清北，欢迎所有大学生都来淄博旅游。
而互联网多个平台上的数据也印证了淄博的火爆。
截至发稿，抖音平台“淄博烧烤”话题共38.2亿次播放量。快手平台上，“淄博烧烤”一词在清明节后一周的搜索量相较于前一周增长了98倍。大众点评数据，3月以来，淄博当地“烧烤”关键词搜索量同比去年增长超370%；“淄博烧烤”关键词全平台搜索量则同比增长超770%
小红书数据也显示，平台上“淄博烧烤”的搜索指数在二月中旬开始出现明显上涨，清明之后更是大幅上涨，一周内上涨4.8倍，是上月同期的7.6倍。平台上“淄博”的搜索热度同样陡增，最近一周其搜索指数上涨5.84倍，达到上月同期的13.38倍。
淄博烧烤火了，不仅是火爆的短视频引流到线下文旅消费，同样也再次反哺线上。淘宝数据显示，近两周，淘宝上淄博烧烤“灵魂伴侣”卷饼、蘸料等搜索量相比一个月前暴涨3000%，冲上淘宝热搜。
火爆背后：吃饭排长龙、酒店一房难求
对于淄博烧烤在互联网的走红，首都经济贸易大学广告系副主任王水对第一财经记者表示，抖音在互联网舆论中具备较为关键的位置，虽然不是唯一，比如仍有微博、小红书等平台，但抖音的短视频内容形态契合当下用户注意力分散的特点，且偏视听的体验更具备舆论优势。
另外，王水表示，此次抖音平台也与社会议题之间形成互相借力，在网络热度起来之后，当地政府也迅速动作，让热度持续发酵、平台不断产生新话题，引发大家对淄博持续的关注。与此同时，平台也在有意识地运营话题，借助算法优势奖励更多创作者发布相关内容，让整个舆论的势头像滚雪球一样越滚越大。
不过，突然的爆火背后有喜有忧，在旅游体验上必然带来一定的影响。凌晨出发的王澄驱车四小时，接近上午9点钟到达淄博，怀着不紧不慢的心态寻找淄博烧烤店，没想到到处人山人海，基本每家都会排队五六十米，无法取号，网红店家更是直接告知十一点半之后就不招待了，“甚至有前方排队的朋友’炫耀‘手中’最后一桌‘的纸条。”王澄表示。
坚持要体验小烧烤的话，可以等下午5点的晚餐档，但晚餐档基本从三四点开始就有人开始排队等待了。有商家对王澄表示，烧烤生意也是最近两周才开始突然火爆起来的。
在王澄看来，烧烤本就具备一定的社交属性，淄博烧烤更是添加了一道“工艺”——将食材加工到七成熟后，交给食客自行处理，多了一道互动环节。再加上卷饼夹小葱与烤肉的吃法，“真的很绝，”王澄表示。除了小烧烤，博山菜也是王澄到达淄博后才了解的菜品。在他感受下来，淄博食材以炸物居多，菜系也偏重口。
而被家人带到淄博体验了一把“烧烤热”的余霜对记者表示，来之前实在没想到淄博小烧烤性价比这么高，“四个人花了两百，吃得‘扶墙出门’。”余霜称，淄博小烧烤肉类以猪肉为主，一块到一块五一串，牛肉串两块钱，羊肉不多，因为当地羊肉口味略膻。另外服务热情周到，不会缺斤少两。肉类现切现烤，很新鲜。“虽然烧烤点环境一般，都是类似地摊的形式，但胜在有氛围。”
淄博小烧烤吸引了全国各地群众，自然也包括山东本地人。作为一名地地道道的山东人，林怡已经连着一个月在周末从济南开一个多小时的车到淄博吃烧烤，“最夸张的一次是周六吃完回来，然后周日再开车去，不只去淄博市区，也去郊区。”她对第一财经表示，淄博烧烤火了后，现在济南已经有很多新开的淄博烧烤店，包括济南本地的烧烤也在学习淄博烧烤的模式。
网络带火的不仅是淄博烧烤，同时酒店也“一房难求”，王澄跟伙伴提前致电多家酒店，希望他们有退房资源时能尽快联系。“我们中午的时候就一直在刷携程，陆续有些房源出来，但手慢一点立马秒没。很多平台直到五一假期都显示无房源状态。”
热潮过后会不会再次造访淄博？王澄对记者表示，在他个人感受看来，受疫情结束旅游经济反弹影响，北京地区人们出行除了原本有限的阿那亚、乌兰察布、古北水镇等等，必然也会短期内密集造访淄博。
但在他个人看来，不同于阿那亚的海，乌兰察布的草原，淄博缺少足够吸引人的标志性景色，将热度维持下去还需要一番功夫，但这波热度一定可以让淄博烧烤文化传播出去。
可以看到的是，继淄博之后，在短视频平台上，“穿着汉服赏牡丹”，洛阳已经成为了又一个“大学生特种兵式旅游”打卡的热门城市。
