七旬老人脑出血后失语 到交通银行补办存折难倒家人
2023年04月14日 18:01
来源：湖北电视台《经视直播》栏目
今年70岁的彭婆婆前段时间突发脑出血，经过医院全力抢救，暂时脱离了生命危险。就在这个急需用钱的关口，家属却发现老人退休工资的存折遗失了，而彭婆婆意识模糊，说不出话来，根本无法到银行补办存折，这可愁坏了家人。
据家属介绍，去年12月初，彭婆婆在上海走亲戚时，突发脑出血，由于当时身边没有人，所以耽误了三个多小时，婆婆才被送到医院抢救。
彭婆婆的老伴余爹爹：在上海中医院做的开颅手续，在重症室里待了25天左右才出来，现在这段时间又失语了，不能说话了，医生说病情有好转，但是什么时候能够开口说话就不清楚了。
据了解，彭婆婆接受治疗已经4个多月时间了，目前人还在武汉一家医院进行康复治疗，而让家属着急的是，在这最需要用钱的时候，老人的退休工资存折却找不到了。
彭婆婆的老伴余爹爹：到处找存折都没有找到，从去年12月份到现在都目前为止都没有领过退休工资，就是用我的退休工资，现在要用钱治病，又要补充营养。我都是找朋友借的钱，现在实在是没有办法，揭不开锅了。
余爹爹说，之前他们也向银行咨询过补办存折的流程，但彭婆婆的身体状况根本无法配合完成。
彭婆婆的老伴余爹爹：我们要求是补办存折，我们好用钱治病，还钱。银行先是说一个礼拜内来核实，后来银行说本人不能张口说话就不能补办。
记者现场也尝试着与彭婆婆进行交流，但老人意识模糊，没有任何回应。
记者随后找到了银行反映相关情况，工作人员介绍，目前，彭婆婆遗失的存折已经办理了挂失，但要申请补办，还要看本人的身体状况。
交通银行武汉东西湖支行工作人员：如果我说话，她能听得懂，能够回复，点头什么的，本人有意识，我们就按照有意识的情况处理，本人没意识的话，存折的钱就打给医院，用来交医药费，为了解决住院医疗的问题。
记者徐睿：银行工作人员表示，近期他们会到医院查看老人的身体状况，如果老人确实是无意识的，他们将联系医院，将存折里的钱作为老人的治疗费用使用。如果老人的身体越来越差，最后丧失了民事行为能力，不能自理，那么她的家属就可以向人民法院申请老人的监护权，监护人就可以向银行申请，为老人补办存折。
责任编辑：李琳琳
