万亿逆回购到期引关注 机构称4月资金面有望维持平稳
2023年04月04日 20:50
中国经营网本报记者谭志娟北京报道
4月初将迎来万亿元逆回购到期，引发了市场对流动性的关注。
4月4日，央行发布公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，当日人民银行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2%。数据显示，因当日有2780亿元逆回购到期，由此单日净回笼2760亿元。
《中国经营报》记者注意到，稍早的4月3日，央行以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作。由于当日有2550亿元逆回购到期，因此公开市场实现净回笼2530亿元。
有统计还显示，4月3日至4月7日，央行公开市场将有11610亿元逆回购到期，除去清明节假期（4月5日），周一至周五的四个工作日分别到期2550亿元、2780亿元、4390亿元、1890亿元。
对此，中国银行研究院研究员梁斯4月4日接受记者采访时分析说：“在经济稳步回暖预期带动下，企业资金需求意愿也在加速提升。从金融数据看，2023年以来信贷数据表现亮眼，特别是企业中长期贷款出现大幅多增。金融机构投放中长期信贷需要相应的流动性支持。从当前情况看，临近3月，为季度末，信贷投放仍会保持高位，金融机构流动性需求也会同步上升，以更好进行信贷投放。因此，3月份中下旬的流动性投放保持在较高水平，这也意味着4月会有大量到期的情况，因此这属于正常现象。”
来自中国银行研究院的数据显示，1~2月新增企业中长期贷款4.61万亿元，占新增贷款比重为68.7%，同比大幅上升18.7个百分点。2022年三季度以来，金融机构中长期贷款连续出现多增，今年1~2月更是创下历史新高。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华也表示，短期看，虽然本周逆回购到期量大，但季末因素影响消退，机构融资活动活跃，市场流动性会比较充裕。
对于近两天央行连续开展20亿元的逆回购操作现象，梁斯告诉记者：“进入4月后，流动性需求压力迅速下降，4月3日DR007、R007分别降至1.86%和2.15%，这意味着流动性相对紧张的态势已经缓解，市场不存在明显的需求压力，所以没必要继续采取大规模的操作。”
中信证券首席经济学家明明还认为，进入4月以后，随着短期扰动减弱，资金面恢复宽松，叠加前期降准、季末财政支出等释放出较多流动性，央行3日通过逆回购到期回收部分短期流动性，体现了坚持不搞“大水漫灌”、维护流动性合理充裕的态度。
4月资金面走势如何？周茂华告诉记者：“短期缴税、缴准、债券发行等因素对资金面造成扰动，但国内政策重心仍是推动内需恢复，央行调节工具丰富，预计4月市场流动性有望保持合理充裕。”
安信证券分析师池光胜在最新研报中还称，4月资金缺口仍存，但相较历史同期并不算大，且考虑到3月末超预期降准后超储率水平不低，预计4月资金面有望维持平稳。
池光胜解释说，首先在4月政府债发行方面，预计4月国债发行量约为7200亿元，并预计4月实际将发行地方债6000亿元左右。结合4月政府债到期量约为1万亿元，由此预计政府债净融资在3200亿元附近。
在地方债方面，根据财政部3月27日披露的数据显示，1~2月，全国发行新增地方政府债券10677亿元，其中一般债券2408亿元、专项债券8269亿元。有媒体还统计，3月全国发行地方政府债券超8900亿元，去年同期为6187亿元。
其次在财政收支方面，参考2018~2019年和2021年三年的同期水平，以及2021年4月相较2020年4月的同比修复情况，预计2023年4月财政存款净回笼规模在2600亿元附近，较去年同期明显回升。
梁斯也对记者说：“整体看，4月流动性需求压力不会太大。因为4月中旬MLF到期1500亿元，规模不大，对流动性影响有限；另外，政府债券发行、财政收支等因素也会对流动性造成一定影响，但预计影响有限。”
（编辑：孟庆伟校对：颜京宁）
