万亿逆回购本周到期 4月资金面或维持紧平衡
2023年04月04日 07:38
来源：上海证券报
4月初将迎来万亿元逆回购到期。业内人士预计，在保证资金面平稳和流动性合理充裕的情况下，本周央行将保持公开市场逆回购的回笼。
数据显示，4月3日至4月7日，央行公开市场将有11610亿元逆回购到期，除去清明节假期（4月5日），周一至周五的四个工作日分别到期2550亿元、2780亿元、4390亿元、1890亿元。
季末因素消退，月初流动性将保持合理充裕。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，短期看，虽然本周逆回购到期量大，但季末因素影响消退，机构融资活动活跃，市场流动性会比较充裕。
广发证券固定收益首席分析师刘郁也认为，3月为财政支出大月，月末财政支出释放的资金，有利于4月初资金利率保持较低位。
“月初央行回笼流动性是正常操作，以避免资金过多淤积于银行间市场。跨季之后，银行面临考核压力小，会加大资金融出，无须过度担忧短期资金面。”一位债券交易员说。
不过，随着二季度地方债发行高峰到来、信贷和社融潜在持续增长，以及对监管预期的变化，市场关于资金面的担忧或将反复。多位市场人士表示，决定4月资金面的主要因素是银行信贷投放情况和央行的操作。
随着经济复苏，4月信贷数据有望延续高增。据广发证券统计的数据显示，3月末相对3月初，1个月期、3个月期、6个月期和9个月期票据利率分别累计上行205个基点、38个基点、20个基点和37个基点。3月末最后一周，1个月期票据利率累计上行193个基点，上行幅度超过2021年和2022年同期。票据利率上行，一般指向信贷投放量较大。
在天风证券固定收益首席分析师孙彬彬看来，4月信贷可能仍然是多增的态势。“3月降准的目的或仍是致力于推动商业银行持续扩张信贷、地产资产负债修复和稳增长。在此前提下，我们认为4月信贷投放仍然会对超储形成较大消耗压力。”孙彬彬说。
孙彬彬表示，考虑到3月央行已经降准，预计央行4月货币操作主要是通过MLF进行中期流动性投放，规模可能类比于2月和3月的超额续作状况。
孙彬彬进一步提醒，应注意4月地方债发行节奏，可能对流动性有挤出效应，总体来看资金面会维持紧平衡状态。
3月以来，专项债发行明显提速。截至3月31日新增专项债发行进度达到34.52%，高于历史同期水平。
“参考往年情况，我们预计4月专项债发行进度大概率维持较快。”孙彬彬说。
责任编辑：张文
