万万没想到，五一连珠峰都堵上了！网友：下一步就是外太空了
2023年05月01日 16:22
这个五一，全国各地景区堵堵堵已经不是什么新闻，你能想象，连珠穆朗玛峰都开始堵了吗？
今天网友“山在等你”在个人视频号爆料：珠峰攀登路线昆布冰川凌晨两点堵人，五一节哪儿都堵！
不少网友留言感到震惊，这属实是“太超过”了：
第三人称nasc：下一步就是外太空了
会R闪的小Teemo：。。属实是没想到这里也能堵
关你peaccee：比正在上班的我的心里都堵
嗲嗲的张飞：都去爬珠峰了居然还是需要调休的社畜
白熊山丘：30年后的五一：月球人满为患，当局建议疏散到火星
出门随身带猫条的女人：在海拔5500米的地方扛着重死人的登山设备看后脑勺！
奥芙琳：珠峰：你们预约了吗？这么多人来都快把我踩矮了
但也有网友指出，四五月份本来就是登山高峰季，凌晨爬其实是最安全：
桃罐：但是每年登山高峰期都在四五月吧，感觉跟五一的关系没有特别大，因为过了这一个多月登山就危险很多了。
别跟我抢荔枝这个昵称：跟中国人没关系，这是尼泊尔南线。那边商业登山公司多登山门槛低难度也比中国境内的北线小，很多人都选择这个窗口期从南边上。中国境内北线难度大审核门槛高，不会有这么多人。（珠峰堵人挺危险的，轻则冻伤截肢重则升仙）
极度兴奋-：可是……确实是凌晨冰最厚的时候爬吧，特别现在快夏天了更要最冷的时候爬
新闻多看点
“恐怖冰川”：珠峰最危险地段之一
昆布冰川是世界上海拔最高的冰川，它位于尼泊尔的东北部，顶部海拔约8000米，是珠峰南坡攀登的必经之路。
这是一个移动性冰川，它随时可能移动、断裂、错位、崩塌……穿行其中，周围是几十吨重的冰雪，一旦坍塌，必死无疑，冰梯、冰爪是必备，攀冰是基本操作。
通常，人们会选择在凌晨3点到5点之间穿越昆布冰川，这段时间冰层和冰川比较稳定，雪崩风险相对较低。
喜马拉雅数据库显示，从1953年至2016年昆布冰川上共有44人死亡。
2014年4月18日，一场雪崩将16名开路的夏尔巴向导埋在了昆布冰川之中，导致当年珠峰登山季取消。
2015年4月，尼泊尔大地震在珠穆朗玛峰引发了雪崩，造成22人死亡，这是珠穆朗玛峰有记录以来死亡人数最多的事件。
就在前不久的4月12日，珠峰昆布冰川出现可怕的雪崩，并将三名夏尔巴登山向导卷入冰下，这是世界最高峰2023年春季登山季发生的第一起山难。
喜马拉雅救援协会协调员拉帕诺布·夏尔巴称，事发地点位于1号营地附近约海拔5700米处，50米长的巨大冰盖从山上滚落，雪崩随即掩埋了三名夏尔巴。
帕诺布表示，这些夏尔巴几乎没有生还的可能性。
“他们被埋在地下五到六米处。同时由于雪崩的风险仍在持续，因此无法启动搜救任务。”
“救援人员已经确定了事故发生地，但暂时无法前往。滑落的冰盖和高楼一样巨大，也不具备挖掘条件，”帕诺布说。
另一名资深登山家则告诉记者，“不幸的夏尔巴们已经被珠峰埋葬”，只有期盼奇迹出现。
来源：橙柿互动
责任编辑：吴剑
