万兴科技副总裁张铮：AIGC会很烧钱，国内玩家要跑出来需要资金和人才
2023年04月01日 17:38
每经记者陈鹏丽每经编辑梁枭
3月最后一天，2023年（第二届）中国虚拟人产业大会暨AIGC创新发展论坛在广州召开。过去一年，随着元宇宙热度增加，虚拟人的商业价值在各个领域不断释放。
3月31日下午，艾媒咨询CEO兼首席分析师张毅在大会现场发布《2023年中国AIGC产业发展趋势研究报告》。他提到，AIGC在去年第四季度开始在全球刮起一阵旋风，AIGC技术的应用突破也为虚拟人的商业化进程注入加速度。
万兴科技（SZ300624，股价76.19元，市值98.97亿元）副总裁张铮在大会现场接受了《每日经济新闻》记者采访。他告诉记者，虚拟人在泛营销领域的商业价值与市场机会更大，因为大家更舍得在营销领域花钱。在他看来，当前虚拟人产业还处于起步阶段，但行业从萌芽到成熟，时间周期不会太长。
AIGC技术应用在各行各业、各种场景持续升温。张铮认为，只有具备人才和资金两方面的条件，企业才有可能抓住AIGC技术风口。
虚拟人在泛营销领域的商业价值更大
虚拟人无疑是当前AIGC应用最火爆的场景之一。由成都市广播电视台联合每日经济新闻出品的《2023年中国视听元宇宙研究报告》显示，整个2022年，在国内一级市场，虚拟数智人的投融资火爆，融资次数及金额同比大幅增加。
据艾媒咨询3月31日发布的《2023中国虚拟偶像产业发展研究报告》，2020年至今，中国虚拟人产业发展进入高峰期，以互联网企业为代表的多元化企业入局也加速虚拟人多场景落地。iiMediaResearch（艾媒咨询）预计，到2025年中国虚拟人带动产业市场规模和核心市场规模分别为6402.7亿元和480.6亿元，增长态势强劲。
张铮在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，万兴科技目前已借力AIGC发力泛知识、泛娱乐、泛营销等领域。虚拟人虽然在泛娱乐应用发展最快，但他认为，虚拟人在泛营销的商业价值或更大。其中原因也很简单：“因为营销领域，大家会更舍得花钱。”
张铮进一步解释称，只有当AIGC技术被大量应用到生产环节、生产场景，市场潜力才会真正迸发。“AIGC技术背后的算力等各种成本是非常高的。如果AIGC（技术）应用是纯娱乐的，很多人可能玩一下就不玩了；但是如果它可以被用于提升生产力，大家就会积极地把它用于生产，替代人工。”
据了解，万兴科技主要从事视频创意、AIGC应用、绘图创意等创意软件产品与服务的设计、研发、销售和运营。
张毅提到，今年小语种虚拟人特别“吃香”，虚拟人在跨境直播电商场景应用会是不少头部上市企业今年主打的方向。
AIGC的应用考验企业人才与资金
艾媒咨询预计，2028年中国AIGC核心市场规模将达2767.4亿元。目前AIGC在各行业应用落地仍处早期探索阶段。
张铮告诉《每日经济新闻》记者，AIGC的应用场景需要被训练和投喂。一方面，原厂大模型技术需要投喂大量技术，另一方面，应用厂商也需要训练模型，让AIGC能在具体场景里更好地服务用户。
他提到，企业要把AIGC这个技术点抓好，首先需要人才，尤其是软件类人才；其次是资金，这是一个硬性门槛，因为会很烧钱。整体来看，我国的优势体现在硬件制造。而在软件，尤其算法上，人才相对稀缺。
记者注意到，从今年开始，国内科技大厂掀起AIGC领域的人才争夺战。今年2月，脉脉创始人兼CEO林凡曾在社交平台发文表示，在脉脉高聘上AIGC相关岗位来看，科技巨头、头部猎企纷纷下场抢人，甚至开出10万月薪挖人。林凡称，ChatGPT带动的AIGC创业热潮要来了。
万兴科技旗下万兴播爆业务负责人Dour提到，AIGC技术出现后，互联网传统的交互方式在这两年发生了颠覆性变化，所有应用工具会再洗盘。张铮称，随着AIGC和虚拟人的发展，以及数字创意在中国崛起，未来公司国内收入占比会越来越高。
封面图片来源：视觉中国-VCG111419382557
责任编辑：郭建
