三峡银行未及时“换道”注册制谜底揭晓，重庆四家国企战略入股，IPO之路再延长？
2023年04月01日 11:08
华夏时报记者刘佳见习记者王兆轩北京报道
IPO沙场折戟6年的重庆三峡银行，3月初“换道”注册制意外落单后，近日迎来重大进展。
3月28日，《华夏时报》记者从重庆市国资委获悉，重庆三峡银行获重庆市城市建设投资（集团）有限公司、重庆高速公路集团有限公司、重庆发展投资有限公司、重庆市地产集团有限公司四家国有企业战略入股。
3月30日，记者就引入四大国资股东持股比例及上市进展等问题致电、致函该行，截至发稿，未收到该行任何回复。
IPG中国首席经济学家柏文喜对《华夏时报》记者表示：“此次四大国有企业战略入股对三峡银行除增强资本实力外，还能够获得实力雄厚的国有股东信用背书并强化地方国资与地方地方政府的支持，无论对于三峡银行的长期发展还是此次IPO都是十分利好的。”
然而，此次高调引入战投对重庆三峡银行来讲，也未必都是利好。招联首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼对《华夏时报》记者指出，根据新证券法要求，如果是实际控制人发生变化，则要推迟3年后才可上市。”
四大国资战略入股
IPO排队6年之久重庆三峡银行，近日迎来了上市进程的重要转折点。
3月28日，重庆三峡银行战略投资签约仪式在重庆市国资委举行。根据协议，重庆市城市建设投资（集团）有限公司、重庆高速公路集团有限公司、重庆发展投资有限公司、重庆市地产集团有限公司4家重庆市属国有重点企业作为战略投资者入股重庆三峡银行。
此次投资完成后，重庆三峡银行的股权结构进一步优化，有利于深化国资国企改革，优化国有资本布局。“此次四大兄弟国有企业战略入股是重大利好，能够显著增强该行资本资产资源实力，提高社会信用水平和行业竞争力。”中国教科院体制所副所长、研究员张家勇对记者表示。
数据显示，重庆三峡银行前十大股东中，仅有重庆国际信托股份有限公司和重庆银行股份有限公司两家为国有参股，且第一大股东重庆国际信托持股比例达28.99%。
值得注意的是，三峡银行及重庆国资委方面并未对四大国资入股比例亦或者股权转让、变更等事项做更多的说明。但可以确定的是，此次引入战投后，重庆国资在三峡银行股权中的比例将有所上升。
然而，柏文喜也指出：“尽管有实力雄厚的国资入股有多方利好，但由于与地方国资的强化捆绑，可能对该行业务的全国化发展以及运营独立性产生一定影响。”
3月17日，重庆市国资委党委书记、主任曾菁华在重庆三峡银行调研时指出，三峡银行要以上市为目标推动企业做强、做优、做大，坚持市场化方式，加快推进股权重组，尽快完成股权变更，为企业上市创造良好条件，力争5年内实现资产规模上5000亿元。
前后仅两周时间，重庆三峡银行便获得四家实力雄厚的国资战略入股，在地方政府和市属国有重点企业的助力下，三峡银行可否进入上市“加速道”？
前路未卜
3月初，重庆三峡银行因为意外的消失在IPO“平移”的名单之中，引发市场关注。
截至2022年9月末，该行资产总额为2580.17亿元。若以重庆市国资委党委书记、主任曾菁华调研时提出的5年内资产规模突破5000亿元，三峡银行5年内资产规模至少还要翻一番。
Wind数据显示，2020年至2022年3季末，该行资产总额分别为2367.6亿元、2403.6亿元和2580.17亿元，增幅分别为13.62%、1.52%和8.86%。若要达到5年5000亿元规模，年均增长率则至少要达到20%以上，对于三峡银行来讲挑战犹存。
拉长时间线来看，2014年至2016年为三峡银行高速增长期，2017年起各项核心财务指标逐渐降为负增长，近三年业绩表现有转好倾向。
具体来看，该行2020年至2022年三季末营业收入分别为45.43亿元、52.46亿元和35.31亿元，归母净利润分别为15.03亿元、14.97亿元和8.40亿元。近3年营收及归母净利润部分指标仍为负数，然而降幅较2018年以前有所收窄。
按最新财务数据横向比较，三峡银行各项财务数据在同期IPO排队银行中排名倒数。截至2022年3季末，重庆三峡银行营业收入和净利润分别下滑8.02%和27.23%。而同在排队的拟上市银行湖州银行营收增速达21.71%；湖北银行净利润增速达25.01%。在已披露三季报的7家拟上市银行中，仅重庆三峡银行营收和净利润负增长。
值得注意的是，在资产质量方面，三峡银行自2018年起不良贷款余额逐年增加，6年间激增347.75%，不良贷款率也由2016年0.93%上涨至2021年1.33%。此外，截至2021年末，该行拨备覆盖率为202.41%，同期排队拟上市银行中，湖州银行、昆山农商行拨备覆盖率均超600%。
此前，重庆三峡银行IPO项目未能在3月初如期“换道”注册制审核，按照证监会对在审主板项目的新老划断安排，重庆三峡银行需要重新进行申请。此次四大国有企业战略入股，是否意味着重庆三峡银行已经进入上市的“快车道”呢？
答案是否定的。“股东的变化对上市即可能是正面的影响也可能是负面的影响。”董希淼对《华夏时报》记者指出，一般来讲，银行引入战略投资者，可以增加资本实力、增加稳定发展的能力和服务实体经济的能力，对上市可以起到正面的作用，但如果是实际控制人发生变化，银行的上市计划就要推迟，则要三年后才可以上市。
责任编辑：张文
