三家股份行存款利率集体“补降”，未来或有进一步下行空间
2023年05月06日 22:09
又有一批银行下调存款挂牌利率。
近日，浙商银行、恒丰银行、渤海银行相继发布调整人民币存款挂牌利率公告，称5月5日起调整人民币存款挂牌利率。
从调整情况来看，三家股份行对不同期限的存款利率均有所下调，其中，活期存款年利率均已经下调至0.25%。3年期、5年期定期存款利率调降幅度更大，其中渤海银行三年期整存整取由3.25%调整为2.95%，下降幅度达30个基点。
实际上，此前已有多家银行存款利率经历下调。去年9月，六家国有银行以及部分股份制银行下调存款利率，今年4月，广东、河南、湖北、内蒙古等地的中小银行对存款利率又进行了下调。
央行货币政策司司长邹澜曾在央行一季度金融统计数据新闻发布会上指出，去年9月国内主要银行已根据当时的市场变化主动下调了存款利率，近期主要是上次没有调整的中小银行补充下调。不同银行的调整幅度、节奏和时机有所差异，这是存款利率市场化环境下的正常现象。
在上述三家股份行进行存款利率“补降”后，至此，国有大行以及股份制银行的3年期、5年期定期存款挂牌利率均已降至3%以下。
为何银行纷纷下调存款利率？下调后影响如何？未来存款利率是否会继续下降？多位业内人士对上述问题进行了解读。
存款利率为何下调？
对于多家银行纷纷进行下调存款利率的原因，业内人士认为主要与银行负债成本、净息差压力等有关。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对蓝鲸财经表示，原因主要有三方面，一是国内持续深化利率市场化改革，银行管理负债成本的主动性显著提升；二是部分银行净息差压力增大；三是受国内存款市场供需变化的影响。“部分银行根据市场供需变化，综合指数经营情况，灵活调节存款利率，不同银行在调整节奏、时机方面存在差异。”周茂华指出。
招联首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼向蓝鲸财经指出，2023年一季度商业银行净利润同比仅增长1.3%，增速同比下降6.1个百分点。而去年全年，商业银行净利润同比增速仍达5.3%。数据亦显示，2022年商业银行净息差呈逐季下降之势。
“银行息差缩窄及净利润增速下滑，与银行持续减费让利有关，但影响降低融资成本的可持续性，也将影响银行内源性资本补充能力。所以，通过下调存款利率、压降负债成本来延缓息差缩窄压力、稳定收益水平，在当前仍然具有必要性。”董希淼表示。
值得关注的是，目前存款利率下调呈现出“大行先行，小行跟进”的特点。邹澜在央行一季度金融统计数据新闻发布会上强调道，通过自律机制协调，由大型银行根据市场条件变化率先调整存款利率，中小银行根据自身情况跟进和补充调整，保持与大型银行的存款利率差相对稳定，有利于维护市场竞争秩序，保障银行负债稳定性，保持合理息差，实现持续稳健经营，增强支持实体经济的能力和可持续性。
下调后有何影响？
存款是重要的金融产品，与金融市场和公众利益息息相关。存款利率下降，偏好存款的居民收益将会减少。
“对居民个人而言，如果资产配置中中长期存款较多，那么收益率可能有所下降。居民应平衡好风险与收益的关系，如果希望获得较高收益那么必须承受较高风险，如果不希望承担较高风险那么应该接受较低的收益。如果追求稳健的收益，在存款之外可以适当配置现金管理类理财产品及货币基金等。”董希淼表示。
与此同时，存款利率的下降也具有多方面积极意义。董希淼向蓝鲸财经表示，一是有助于降低银行负债成本，进一步推动银行降低实体经济实际融资成本。
二是约束银行对存款的不理性竞争行为，克服负债业务“规模情结”和“速度冲动”，增强发展的稳健性和可持续性，更好地防范金融风险。
三是中长期存款利率下降，有助于减少短期存款与中长期存款之间的“价差”，也有利于减少套利行为，使银行存款期限结构更加合理。
此外，随着银行存款利率的下调，市场开始关注是否会出现“存款搬家”的现象。对此，周茂华认为，部分中小银行调降存款利率幅度不大，中小银行普遍储蓄存款利率仍较有吸引力，储户出于便利需求和路径依赖等，短期内不会出现“存款搬家”的情况。
未来趋势如何？
未来，存款利率是否还会继续下降成为市场讨论的重点。
在董希淼看来，2023年，随着宏观经济恢复和有效融资需求回升，银行体系对资金需求量将有所增加，存款利率有望保持基本稳定。但从长期看，市场无风险利率下降是大势所趋。
央行货币政策委员会一季度例会指出，发挥存款利率市场化调整机制重要作用。引导商业银行适度下调存款利率，正是发挥存款利率市场化调整机制作用的具体体现，符合央行政策导向。
董希淼预计，未来一段时间，存款利率仍有下降的可能。但考虑存款利率目前已经处于较低水平，以及随着宏观经济回复、融资需求上升，未来存款利率下降的空间相对有限。
周茂华指出，从近期市场环境看，后续部分大行进一步调降存款利率可能性依旧存在。一是，近期市场利率有所下行，存款仍维持较高水平，市场供需可能继续推动部分银行调降存款利率。二是，银行存款利率仍有调降空间。从近期部分银行官网报价看，定存利率仍高于10年期国债收益率，反映存款利率仍有一定调降空间。
此外，周茂华补充道，部分银行净息差压力仍较大。2022年商业银行净息差跌至1.91%，创2010年新低。“根据财报，今年多家上市银行的净息差跌破1.8%警戒线，反映银行整体净息差压力。”
平安证券研报指出，存款利率市场化改革可能成为2023年降低融资成本的主要侧重点。其认为，央行不太可能下调存款基准利率，而有望推出挂钩短、中期政策利率的存款利率“锚”，且下调活期、2年期和3年期定期存款利率或处于第一优先级。
