三月电影淡季是“真淡” 票房与观影人次双遇冷
2023年04月07日 02:45
证券时报记者吴志
春节档过后的两个月通常是电影院的淡季，但相比往年，今年的淡季似乎“更淡了”。刚刚过去的3月份，全国电影票房约19亿元，较2021年、2019年同期的25亿元、41.6亿元均明显偏低。
另一核心指标观影人次也存在明显差距。今年3月的观影人次（总出票数）约4905万，较2021年同期低1700万，较2019年同期更是少了近7200万人次。今年以来，电影市场内容供应相对充足，其中有不少口碑佳片，进口大片数量也在持续增加，但观众的观影热情恢复似乎还需要时间。
观影人次尚未恢复
“口碑佳但票房不佳”是近期电影市场的一个显著现象。据证券时报·e公司记者梳理，近期豆瓣评分超过7.0分的新片，目前票房普遍低于2亿元。其中，8.4分的《宇宙探索编辑部》票房仅2900万元。
进口影片状况类似。8.8分的《名侦探柯南：贝克街的亡灵》首日票房仅836万元，远低于系列前作。表现相对较好的《保你平安》、《铃芽之旅》两部影片目前票房均超6亿元，这已是今年非春节档影片的最佳成绩。
春节档后的3月通常是全年票房淡季，但今年清淡的市场还是让部分从业者感到困惑。“《不止不休》那么好的电影为何票房才几千万？”有影院经理在朋友圈为影片“打抱不平”。
新片票房不佳的根源并不难找。从直观数据来看，与票房密切相关的观影人次还远未恢复是重要因素。
灯塔数据显示，今年1~3月的观影人次分别为2亿、8645万、4905万，合计约3.35亿。与2021年同期的4.24亿有近9000万人次的差距，与2019年同期的4.81亿则少了1.5亿人次。
今年春节档68亿元的票房高居历史第二，但春节档过后，观众的观影热情未能延续。尤其是进入3月份，观影人次和票房降幅明显。据统计，3月份的观影人次仅恢复至2019年同期的74%，2019年同期的40%。
多重因素影响
2022年，内容供应不足曾是颇让影院“头疼”的问题，但今年情况已明显变化。据灯塔平台数据，一季度共上映新片80部，尤其是3月份达37部，各类影片供应充足，其中不乏重点影片。内容丰富，观众为何“不为所动”？
“个人觉得还是观众热情的问题。观影这种休闲方式被大家放弃太久了，春节这种强需求的时候不能作为对标，日常消费还需时日恢复。这种情况跟产品端的关系没有那么大。”北京影行天下文化传播有限公司创始人安玉刚对证券时报·e公司记者表示。
知名电影市场研究机构拓普咨询创始人程飞则认为，导致观影人次下滑的原因是多方面的，首先是进口片日渐式微。“每年春节档过后的两个月，市场都会进入全年的冷淡期，这部分大盘缺失主要依靠引进好莱坞进口大片填补。而今年《黑豹》、《蚁人3》等影片表现不尽人意，这意味着观众的欣赏口味在发生改变，对高概念模式化生产的好莱坞超英片已出现审美疲劳。”
“此外，中高体量票房影片断层明显，数量大幅下滑；持续攀升的票价一定程度上劝退了以轻中度为主的影院摇摆观众；最后，今年1月份全国疫情仍处于持续爆发期，1月中上旬市场受到较大影响等，也影响了市场的整体走势。”程飞表示。
数据显示，今年中高体量票房影片与2019年相比的确差距明显。2019年一季度呈现“一超多强”局面，其中40亿元票房体量影片1部，10亿元至30亿元影片多达4部，另有2部影片票房接近10亿元。
但今年到目前为止虽有2部40亿元体量影片，中腰部影片却十分缺乏，10亿元至30亿元影片只有一部《熊出没：伴我“熊芯”》。
票价方面，据拓普咨询数据，2019年一季度全国平均票价38.87元，而2023年一季度平均票价已高达47.12元，提升近10元。程飞认为，这一定程度上对非刚需性档期的观影人次拉动带来了不利影响。
作为资深影迷，互联网分析师丁道师则认为，应更客观地看待当前的电影市场。“与2019年相比，旅游等文娱消费都还没有恢复到最高峰状态，但同比去年还是实现了较大幅度的增长，而且今年1~2月不少地方仍然受到疫情波及，电影、文旅等消费都受到了一定影响。
给市场一点时间
2022年，国内影院受疫情冲击明显，全年票房近300亿元，仅相当于2014年水平。随着疫情影响逐渐消散，业内对2023年的市场抱有较高期待。但单看观影人次，一季度的恢复情况算不上理想，也未达到部分从业者的预期。
面对这种状况，包括影视制作、发行、放映等环节的多位从业者在接受记者采访时坦言，一方面，当前行业确实还没找到能迅速破局的方法，市场的恢复需要时间；另一方面，市场对优质内容的需求仍然存在，行业应更注重优质内容的供应。
“其实今年以来电影从定档到宣发已经逐渐恢复常态化，每周上映多部影片，在题材类型、国别等方面非常丰富，可以满足不同观众的消费需求。”程飞认为，观影人次的下滑并不是常态，当前观影人次的下滑归根结底还是影片内容质量的问题。
“今年火爆的春节档让我们看到观众的观影热情仍在，只要有好的内容，观众乐于为之买单。”程飞表示，今年上映的许多电影仍是疫情期间积压的影片，所以未来持续生产供给优质内容变得至关重要。持续的观众观影需求洞察、鼓励优质内容生产的产业政策扶持、优秀人才培养等手段是促进市场繁荣发展的重要驱动力之一。
据拓普咨询此前盘点，今年待映影片片单丰富，市场供片仍相对充足，且不乏具备口碑潜力的热门影片。拓普咨询认为，2023年国内市场有望恢复至2019年的八成水平，全年票房有望冲击500亿元至550亿元。
作为市场端从业者，安玉刚观察到今年市场的新变化是，观众并不想通过“哭”来释放情绪，去电影院更多的是希望获得欢乐。基于此，安玉刚认为，接下来的市场急需纯喜剧的项目，重点可以关注五一档期的情况，五一档又可在一定程度预示暑期档的情况。
“作为深度电影爱好者，我之前几乎每周都会去电影院。今年之所以没有去那么多次，一开始是因为疫情，后来是因为供给不足，粗制滥造的片子太多，真正的好电影太少了。所以后期还是要加强内容供给，推出更多的好电影。”丁道师表示。
丁道师表示，预估从二季度开始市场会逐步企稳回暖，经过今年的恢复缓冲后，明年会重新回到正向增长，可能超过2019年。
责任编辑：李桐
