上任不足一年半，56岁天津农商行行长唐一平或“回归”前东家，5年上市计划进展几何？
2023年04月17日 18:10
原标题：独家！上任不足一年半，56岁天津农商行行长唐一平或“回归”前东家，5年上市计划进展几何？
来源：农金研究
“天津农商行高管再现人事变动！”
又一农商行再现人事变动！
日前，天津市委组织部发布干部任前公示显示，现任天津农村商业银行股份有限公司（以下简称“天津农商行”）党委副书记、行长唐一平拟任天津市管企业党委书记，聘任为市管企业董事长。
《农金研究》独家获悉，唐一平此番或赴往天津银行任董事长一职。
唐一平拟任市管企业党委书记，
曾于农行工作24载
天津农商行行长唐一平或赴天津银行任董事长。
4月12日，天津市委组织部发布干部任前公示显示，现任天津农商行党委副书记、行长唐一平拟任天津市管企业党委书记，聘任为市管企业董事长。
据了解，唐一平年近56岁，早些年在农行系统工作了有24年，曾任农行深圳市分行市场开发处副处长（主持工作）、综合计划处副处长（主持工作）、个人业务处副处长（主持工作）、资产负债管理处副处长（主持工作）、资产负债管理处处长，龙岗支行党委书记、行长，华侨城支行党委书记、行长，深圳市分行党委组织部部长、人力资源部总经理、分行机关党委办公室主任，深圳市分行党委委员、副行长；农行俄罗斯子行筹备组组长；农行（莫斯科）有限公司董事、总经理。
直到2016年8月唐一平离开农行，随后加入晋商银行，至2020年底辞任前，担任晋商银行副董事长、行长等职。2020年12月，唐一平调到了天津银行，担任天津银行常务副行长，主管小微普惠、个金、财务、运营、信息技术工作。直至2021年11月，唐一平又出任了天津农商行的行长，至此，54岁的唐一平才开始正式掌舵一家农商行。
天津农商行2022年度报告披露了唐一平的薪酬。年报显示，行长唐一平获得薪酬141万，董事长于建忠获得薪酬132.66万元，而凌颖杰、杨毅、李鹏三位副行长的薪资均高于行长、董事长，分别为177.68万元、178.1万元、178.92万元。
值得一提的是，唐一平上述即将赴任的“市管企业”或正是天津银行。由此，兜兜转转，任职尚不足一年半后，唐一平再度回归前东家。
两任行长履历接近，
此前曾计划5年上市
在唐一平之前，天津农商行行长为于建忠。唐一平接替后，于建忠成为天津农商行董事长。
2020年9月29日，天津银保监局《关于于建忠任职资格的批复》显示，核准于建忠天津农商行行长、董事的任职资格。2021年8月，天津市市管干部任前公示显示，于建忠拟任市管企业党委书记，聘任为市管企业董事长。
自此，唐一平接位于建忠成为天津农商行行长。
值得一提的是，于建忠也曾在农行有较长时间任职。履历显示，2000年8月-2008年8月，于建忠曾经担任农行资金交易中心交易员，农行代客理财处副处长，农行金融市场部处长。2008年8月-2009年11月，于建忠担任广西钦州市政府副市长。2009年11月，于建忠从政府部门回归农行，担任农行金融市场部副总经理。2013年1月-2015年6月，于建忠担任农行广西分行副行长。2016年1月-2016年12月，于建忠担任农行人力资源部副总经理。从2016年12月开始，于建忠担任农行投资银行部总裁。
于建忠除了农行的任职经历，他还担任过恒大集团副总裁；中海外控股集团党委副书记、副总裁，党委副书记、总裁。
2021年天津农商行变动颇多，除行长、董事长“大换血”外，天津农商行还提出了上市愿景。在2021年7月召开的2021年年中工作会上，天津农商行提出上市构想，计划三年内达到上市条件、五年内实现上市、十年内实现复兴。《农金研究》发现，天津农商行的官网亦提出“3510”的上市战略目标。
5年上市路漫漫，
三座大山压力不小
天津农商行起源于1952年天津南郊区白塘口村信用社，2005年改制为天津农村合作银行，2010年6月改制重组为天津农商银行。现注册资本83.65亿元，是国有实际控制的混合所有制企业。
截至2022年末，天津农商行资产规模4071.77亿元，增速9.23%；负债规模3745.29亿元，增速9.31%。全年实现营业收入89.01亿元，增速7.91%；实现净利润26.00亿元，同比增长2.76%。
尽管天津农商行业绩正在稳步提升，但想要5年之间实现上市管理层面临的挑战可不小。《农金研究》发现，天津农商行想要成功上市的路上还存在着股权被质押、房地产占比过高、资产质量较差三座大山。
股权质押方面，截至2022年末，天津农商行被质押股份占全部股份的22.63%，因质押股份超过所持股份比例50%被限制表决权的股东16户（其中涉及司法冻结股东4户）。且前十大股东中便有四名股东的股权被被质押，分别为天津新金融投资有限责任公司、麦购集团有限公司、天津东泰世纪投资有限公司、鑫东森集团有限公司。
房地产占比方面，截至2022年末，该行个人贷款余额为672.4亿元，占贷款总额的36.59%；其中个人住房贷款余额400.56亿元，占贷款总额的21.8%，占比超过了监管对中资小型银行个人住房贷款17.5%的上限。
资产质量方面，2022年，天津农商行不良贷款率为1.92%，较去年同期下降了0.32个百分点；拨备覆盖率为160.38%，较去年同期上升了4.24个百分点。尽管资产质量有所改善，但仍处于较低水平。
此次，若行长唐一平赴往天津银行后，天津农商行行长之位将会空缺。那么，在三座大山的压力下，新的领导班子还未补全，天津农商行离5年上市的目标还要多久？
责任编辑：宋源珺
