上市银行一季度扩表提速
2023年05月05日 05:20
●本报记者吴杨
5月4日收盘，A股银行股集体上涨，申万一级银行行业指数上涨2.54%。民生银行涨停，中国银行、中信银行、交通银行、渝农商行涨超5%。
目前，42家A股上市银行2023年一季度报告已披露完毕。中国证券报记者梳理数据发现，多家银行扩表提速，资产负债规模均较2022年末有较大增长。此外，商业银行资产质量向好发展趋势明显。
部分领域贷款增幅较大
今年一季度，上市银行的资产端和负债端均呈现扩表提速情况。整体看，截至一季度末，有20家银行的资产、负债总额相较上年末的增幅超过了5%。银保监会近期披露的数据显示，截至一季度末，银行业金融机构资产总额397.3万亿元，同比增长11%；一季度人民币贷款新增10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。
Wind数据显示，截至一季度末，瑞丰银行、紫金银行、常熟银行的资产、负债总额均较2022年末增长超过10%。三家银行的总资产分别增长了13.71%、13.60%、10.10%，总负债分别增长了14.88%、14.53%、10.69%。
在国有大行中，工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、交通银行截至一季度末的总资产和总负债较2022年末增长均超过5%，五家银行总资产增幅分别为6.12%、6.76%、8.50%、5.09%、5.09%；总负债增幅分别为6.47%、7.11%、9.04%、5.40%、5.35%。
具体在信贷投放上，一季度，多家银行在制造业、绿色、普惠金融等领域贷款增幅明显高于全行贷款增幅。例如，邮储银行截至一季度末的客户贷款总额达7.62万亿元，较2022年末增长5.72%；绿色贷款余额5383.08亿元，较2022年末增长超8%。
光大证券（维权）银行业分析师王一峰说，年初以来，国有大型银行项目储备相对充裕，与基建等大型项目投资关联度相对更高，继续扮演着“头雁”角色，中小银行信贷投放则延续区域分化态势。
大中小行营收明显分化
中国证券报记者梳理42家上市银行一季报数据发现，今年一季度，多家银行营业收入出现同比负增长现象，且分化趋势明显。
Wind数据显示，包括工商银行、招商银行、平安银行、中信银行、光大银行在内，13家上市银行一季度营业收入同比出现负增长。其中，上海银行、北京银行、兴业银行3家银行的下降幅度超5%。此外，兴业银行、浦发银行一季度营业收入和净利润均出现同比下降的情况。
与此同时，在营业收入普降背景下，大型银行和中小银行的营收出现明显分化，中小银行的相关指标明显居于前列。例如在营业收入方面，同比保持正增长的多是中小银行，其中6家中小上市银行的一季度营业收入同比增速超过10%，西安银行更是达到16.99%。
在净利润表现方面，近30家A股上市银行一季度净利润同比增幅在5%以上，杭州银行、江苏银行、无锡银行、苏州银行、常熟银行净利润同比增幅均超过20%。值得注意的是，常熟银行营业收入和净利润同比增幅分别达到13.28%、20.65%。
谈及上市银行营业收入和净利润表现不尽如人意，招联金融首席研究员董希淼向中国证券报记者表示，银行息差收窄及净利润增幅下滑，与银行持续减费让利有关。申港证券分析师汪冰洁表示，银行营业收入和归母净利润增速均放缓，主要受贷款投放节奏、净息差下行以及中间业务收入增速放缓的影响。
资产质量逐步优化
从上市银行一季报中，可明显看到银行资产质量指标进一步好转，拨备力度持续加大。不良贷款率环比改善较为明显的银行多为优质区域城农商行；同时，各银行拨备覆盖率环比提升，风险抵补能力进一步增强。“预计未来几年银行业资产质量都能保持稳健。”中泰证券研究所所长戴志锋预测。
中国证券报记者梳理42家A股上市银行一季报数据发现，一季度有超过九成的上市银行不良贷款率较2022年末下降或持平，仅有宁波银行、沪农商行、贵阳银行3家银行的不良贷款率略有反弹。同时，有超过25家上市银行拨备覆盖率较2022年末进一步提升，其中重庆银行提升了约23个基点。截至一季度末，近八成上市银行拨备覆盖率均超过200%。
以银行对房地产贷款的管控为例，农业银行公司业务部副总经理荣慧在一季度业绩说明会上表示，金融支持房地产16条措施发布以来，房地产行业信用环境稳定向好，市场预期逐步修复，房地产贷款资产质量趋向稳定。但是在行业逐步复苏过程中，部分项目销售和价格仍面临一定压力，商业银行房地产贷款质量短期内可能继续承压。
“经济承压环境下，上市银行不良贷款率持续改善主要归因于上市银行加大不良资产处置力度，维持总体不良率的稳定。”汪冰洁认为，目前整体银行拨备覆盖率仍处在较好的水平，为风险处置提供了有力支撑。
责任编辑：张文
