上市银行一季度业绩整体增长 部分银行营收“缩水”
2023年05月05日 03:01
◎陈佳怡
近日，上市银行2023年一季报披露完毕。A股上市银行一季度业绩整体仍保持增长。Choice数据显示，42家上市银行一季度实现归母净利润合计达5743亿元，同比增长2.09%（经调整前）。
与往年相比，上市银行营收增速有所放缓，部分银行出现营收“缩水”现象。
上市银行营收为何出现“缩水”甚至负增长？上海证券报记者拆解上市银行一季度营收结构发现：一方面，息差收窄致使银行利息净收入下滑；另一方面，手续费及佣金收入走弱也在“拖累”营收增长。
部分上市银行营收“缩水”
东方财富Choice数据显示，包括工商银行、招商银行、平安银行、兴业银行、浦发银行在内，共计13家上市银行的第一季度营业收入出现负增长。
其中，上海银行、兴业银行一季度营收同比下滑幅度靠前，同比降幅分别为7.12%、6.72%。与去年同期相比，平安银行营收增速由正（10.57%）转负，今年一季度该行营收同比下滑2.4%。
国有大行中，工商银行一季度营收同比小幅下降1.09%。其他大行营业收入实现同比正增长，其中，中国银行营业收入同比增幅最大，达11.57%。
有着“零售之王”称号的招商银行，今年一季报出现了罕见的营收负增长。数据显示，一季度招商银行实现营业收入906.4亿元，同比下滑1.47%；归母净利润388.39亿元，同比增长7.82%。
尽管部分银行在今年一季度实现营收正增长，但与去年同期相比，多数银行营收增速有所放缓。数据显示，32家上市银行一季度营收同比增速较去年同期有所放缓。若按照平均计算，42家上市银行今年第一季度营收平均同比增速为3.56%，去年同期的数值为6.52%。
息差收窄利息净收入承压
受净息差收窄拖累，上市银行净利息收入增速放缓明显。
利息净收入是银行营收支柱。今年一季度，共有18家上市银行出现利息净收入负增长，接近上市银行数量的半数。其中，浦发银行、上海银行的利息净收入同比下滑超10%；民生银行、华夏银行、兴业银行、渝农商行、重庆银行今年一季度的利息净收入同比降幅也超过了5%。
银行净息差的持续收窄，给银行营收增长带来了挑战。例如，今年一季度，平安银行实现利息净收入321.15亿元，同比增长0.54%，较去年8%左右的增速明显放缓。受贷款收益率下行和存款成本上升双重因素影响，平安银行净息差继续收窄。
此外，浦发银行一季度的利息净收入为303.47亿元，较去年同期的345.02亿元下降了超40亿元；利息净收入比营业收入的比重也由69%下降5.88个百分点至63.12%。兴业银行一季度利息净收入由去年一季度的377.75亿元下降至354.39亿元，同比下降6.18%。
国有大行中，工商银行今年一季度利息净收入1684.12亿元，同比下降4.79%，其年化净利息收益率（NIM）下降至1.77%。工商银行在报告中解释，主要受LPR下调滞后反映、存款定期化延续等因素综合影响，并称“息差走势具有行业性、阶段性特征”。
近年来，受资产端和负债端双重挤压影响，银行净息差下行已成趋势。数据显示，2022年，商业银行净息差为1.92%，为历史最低。
光大证券（维权）金融行业首席分析师王一峰向记者表示，从资产端来看，银行持续让利实体经济，存量按揭集中重定价，滚动新发放贷款的定价水平下移；从负债端来看，存款持续呈现“定期化”的趋势，资金利率同比偏高。
在行业分析人士看来，银行业息差仍存一定收窄的压力。国金证券在研报中表示，一季度环比去年末来看，银行负债端成本抬升明显，同业负债及表内定存均抬升了银行综合负债端成本，同时企业及居民信贷利率持续走低，商业银行净息差继续面临收窄压力。
“今年银行的净息差收窄的压力依然存在，二季度是否能够企稳回升，一方面要看政策导向，是否进一步强化对实体经济的支持力度；另一方面，要关注实体经济恢复情况，若实体经济复苏良好，后续银行压力也将有所缓解。”王一峰说。
投资意愿偏弱非息收入增长乏力
在息差收紧的大背景下，非利息收入近年来成为银行提高盈利的发力点。
不过，从一季度业绩表现来看，银行非息净收入增长也普遍乏力，对营收贡献偏弱。对此，多家银行在一季报中表示，非息收入下滑主要因客户投资理财风险偏好下降，导致理财、代销方面的手续费收入减少。
例如，中信银行一季度非利息净收入147.37亿元，同比下降13.74%。该行在一季报中表示，一季度受市场影响，理财、代销等收入同比下降，结算、快捷支付、信用卡等业务收入在消费回暖带动下有所上升；同时，受市场利率变动影响，投资收益等其他非息收入同比减少。
手续费及佣金收入是非息收入的重要组成部分。Choice数据显示，在42家上市银行中，超过半数的银行的一季度手续费及佣金净收入呈现同比下滑。这其中，重庆银行、江阴银行一季度手续费及佣金净收入同比直接“腰斩”，同比降幅分别为65.23%和53.06%。
以零售业务见长的招商银行，中间业务收入也增长偏弱，拖累该行营收表现。今年一季度该行实现非利息净收入352.27亿元，同比下降6.13%；其中，净手续费及佣金收入250.79亿元，同比下降12.60%。
对此，招商银行在报告中表示，非利息净收入同比下降主要是客户风险偏好降低，投资意愿偏弱，手续费及佣金收入有所下降。
兴业银行一季度手续费收入为88.25亿元，同比下降了38.48%。该行称，主要是因理财、财富代销等手续费收入下降所致。
不过，国有六大行中，有三家手续费及佣金净收入实现同比增长，分别是邮储银行、建设银行和农业银行。
其中，邮储银行今年一季度实现手续费及佣金净收入115.86亿元，同比增长27.50%。该行报告称，主要是提前储备客户和项目，抢抓年初旺季营销的“黄金期”，代理保险、信用卡、投行和交易银行等业务收入实现较快增长。
