上市银行首份一季报出炉！净利润增13% 营收却突然逆转 什么原因？
2023年04月24日 23:34
A股上市行首份一季报今晚出炉。
截至3月末，平安银行资产总额达到5.46万亿，较上年末增长2.5%。最令市场难以忽略的指标是，该行一季度的营收同比下降了2.4%。
这主要应该归因于净息差下降，以及债券和外汇市场的剧烈波动。券商中国记者将平安银行去年和今年一季度诸多业务板块表现逐项分析，发现了一些上市行曾提及的行业共性表现：比如负债成本上升而资产收益下降引起的净息差收窄；比如复杂金融环境下，收益率中枢先升后降、总体波动较小的债券投资。
但如果拉长分析观察区间，平安银行今年一季度的营收，还是相较去年四个季度的均值449.73亿元要略高；同时环比去年四季度的416.3亿元也增长了8.33%。
同时，该行零售和对公业务稳健扩容且不乏关键指标实现大幅突破，也就是说，平安银行基本面韧性不改。
营收同比下降，但高于去年四个季度均值
如果看净利润、ROE等指标，平安银行的盈利能力还是稳健的。
平安银行一季度实现净利润146.02亿元，同比增长13.6%；年化加权平均净资产收益率（ROE）和年化平均总资产收益率（ROA）分别为14.38%和1.08%，同比分别上升0.28和0.06个百分点。
但营收指标突然来了个逆转。平安银行今年一季度的营业收入为450.98亿元，同比去年的462.07亿元下降了2.4%。为什么？平安银行在季报里归因于净息差下降、债券和外汇市场波动等因素。记者将去年和今年一季度该行诸多业务板块逐项分析，确实发现了一些上市行曾提及的行业共性表现：
首先是净息差收窄。平安银行一季度净息差2.63%，较去年同期下降17个基点。这是因为吸收存款的平均成本率上升，而发放贷款的收益率在下降。
负债端，一季度平安银行吸收存款平均成本率2.2%，较去年同期上升15个基点。平安银行称未来将进一步优化存款结构，坚持拓展低成本核心存款，加强外币等高成本存款的量价管控，做好负债成本管理。
资产端，平安银行一季度发放贷款和垫款平均收益率5.79%，较去年同期下降31个基点。企业贷款平均收益率4.13%，较去年同期上升21个基点；个人贷款平均收益率7.07%，较去年同期下降52个基点。平安银行称，这是由于该行加大对低风险业务和优质客群的信贷投放，提升优质资产占比，重点经营优质客群，加强对普惠、消费等重点领域的政策支持，市场变化及结构调整导致个人贷款收益率有所下降。
其次是资金同业板块相关业务的收缩或增速回落。
据记者了解，一是FICC业务（固定收益、外汇和大宗商品）：去年一季度，平安银行积极把握住了互联互通为FICC业务带来的发展机会，率先启动升级战略，做大轻资本的机构交易服务和企业避险服务。当时平安银行主要做市交易品种交易量市场份额保持市场前列，其中债券交易量的市场份额为2.9%。
今年一季度，宏观形势发生了巨大变化。海外主要经济体继续加息对抗通胀压力，美欧银行业流动性冲击引发风险情绪共振，海外金融市场出现剧烈动荡；国内方面，为了向实体经济复苏提供更多助力，我国货币政策适时降准。在内外部多重因素的共同作用下，债券收益率中枢先升后降，总体波动较小；人民币兑美元汇率呈现双向波动态势。
总之，在保障资产端的流动性与安全性的前提下，高基数的平安银行FICC业务只能随复杂多变的金融环境而增速回落。但债券交易方面，今年一季度平安银行还是维持住了2.9%的债券交易量市场份额。
第二项萎缩的是资产托管业务。2023年3月末，平安银行托管净值规模为8.05万亿元，主要受银行理财产品净值回撤和赎回影响，较上年末下降2.1%。
综上所述，多维度不可抗力构成了一季度平安银行营收绝对额的同比下降。但需要重点说明的是：如果从更多维度辩证看待平安银行的一季度营收表现，会发现该行经营能力仍然稳健。
记者查阅去年平安银行经营数据发现，今年一季度营收相较去年四个季度的均值449.73亿元要略高；同时环比去年四季度的416.3亿元增长8.33%。
基本面仍显韧性，多维度业务亮点凸显
基本面上，平安银行一季度呈现了多维度的经营亮点。
首先，资产质量稳定。今年一季度，宏观经济复苏加快，但复苏区域、行业不平衡的情况仍较显著，部分企业和个人还款能力承压，银行资产质量管控仍面临挑战。
但截至一季度末，平安银行的不良率没有上升，且风险抵御能力有所增强。该行不良贷款率1.05%，与上年末持平；拨备覆盖率290.40%，较上年末上升0.12个百分点；拨贷比3.05%，较上年末上升0.01个百分点。
其次，精细化管理显效，资本充足率提升。今年3月末，得益于资本精细化管理、净利润增长等因素，平安银行核心一级资本充足率、一级资本充足率及资本充足率分别为8.91%、10.66%及13.26%，较上年末分别上升0.27、0.26及0.25个百分点。
然后，零售AUM扩容5.2%达到3.77万亿元，其中私行财富和基础零售均有指标大幅增长：私行达标客户AUM余额超1.78万亿元，仅一个季度就增长了9.9%；个人存款余额站上1.127万亿元，较上年末增长8.9%；一季度个人存款日均余额达到1.08万亿元，较去年同期大幅增长35.8%。
最后，平安银行对公业务存贷余额扩容的同时，实现了一些关键指标的突破。截至3月末，企业存款余额超2.34万亿元，较上年末增长2.8%；企业贷款余额1.38万亿元，较上年末增长7.8%。客群经营方面，2023年3月末，对公客户数64.23万户，增幅4.3%；正在大力推进的对公开放银行业务，服务企业客户达到59325户，较上年末增长16.4%；数字口袋累计注册经营用户数达到1480.04万户，较上年末增长11.3%。
（文章来源：券商中国）
