上市银行分红进行时超5300亿元红包在路上
2023年04月11日 05:03
截至4月10日，有24家A股上市银行披露2022年年报，其中有23家A股上市银行宣布拟进行现金分红，拟分红金额合计超过5300亿元。以4月10日的收盘价来计算，10余家银行的股息率超过5%。
在2022年业绩说明会上，多家银行就利润及股息分配方案进行说明。部分银行管理层人士透露，未来将继续保持较高的分红比例。
●本报记者陈露
国有大行是主力军
分红是上市公司回馈股东的重要方式。Wind数据显示，截至4月10日，宣布拟进行现金分红的23家A股上市银行合计拟分红金额达5373.75亿元。
具体来看，国有六大行合计拟现金分红金额超过4000亿元，是分红的主力军。工商银行以1081.69亿元的拟分红金额位居首位，建设银行紧随其后，拟分红金额达到972.54亿元。农业银行、中国银行的拟分红金额分别为777.66亿元、682.98亿元，交通银行、邮储银行的拟分红金额也超过200亿元，分别为277.00亿元、255.74亿元。
股份制银行中，招商银行拟进行438.32亿元的现金分红，在股份制银行中排名首位。兴业银行拟分红金额为246.80亿元，中信银行、光大银行的拟分红金额也均超过百亿元。
在现金分红比例上，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行、招商银行等多家银行的分红比例超过30%。
除了现金分红之外，瑞丰银行拟采取“现金分红+送股”的方式进行利润分配。瑞丰银行表示，该行拟以2022年12月31日的总股本15.09亿股为基数，每10股派发现金股利人民币1.50元（含税），每10股派送红股3股，不实施资本公积金转增股本。郑州银行宣布2022年度不进行现金分红，拟每10股股份转增1股股份。
10余家银行股息率超过5%
股息率是衡量企业是否具有投资价值的重要指标之一。近几年来，随着银行分红金额的提高，以及银行股股价相对较低，银行股息率表现亮眼。
Wind数据显示，截至4月10日收盘，42家A股上市银行中，仅有宁波银行、招商银行的市净率大于1倍，其余40家银行的市净率均低于1倍，民生银行、华夏银行、浦发银行等10余家银行的市净率不足0.5倍。
在股息率方面，以4月10日的收盘价计算，目前已披露2022年年报的24家A股上市银行中，有15家银行的股息率超过5%，超过不少理财产品同期的收益率。其中，渝农商行、浙商银行、交通银行、北京银行、农业银行的股息率超过7%。
在2022年业绩发布会上，农业银行董事会秘书韩国强表示，2022年农行A股的分红收益率约为7.6%，明显高于同期国债、理财产品的收益率水平。
值得注意的是，有业内人士建议，投资银行股不能仅看股息率。巨丰投顾高级投资顾问谢后勤表示，买理财产品与投资银行股代表的是不同的金融产品投资方式，虽然部分银行股股息率较高，但投资银行股不仅要看股息率，还要看银行基本面、盈利能力、资产质量等，投资者需根据自身风险偏好进行资产配置。
高分红有望延续
部分银行在2022年业绩发布会上就利润及股息分配方案进行说明。整体来看，多家银行表示，未来会继续保持较高的分红比例。
招商银行董事长缪建民表示，作为上市公司，每年都应该对股东保持一定比例的分红。因为投资者投资上市公司目的有两个：赚取资本利得、获取分红。资本利得有很大不确定性，但分红是确定的，所以只有保持一定的分红比例，投资者的收益才能保持相对稳定。
多家银行表示，未来会继续向股东进行分红。建设银行首席财务官柳荣表示，总体上30%的分红政策不会改变，但每年收益要根据当年成绩单来决定。韩国强表示，农业银行将继续保持较高的分红比例。
缪建民表示，是否提高分红派息比例要根据实际情况决定。“目前银行总体处在经营的下行周期，不确定性、不稳定性等难以预料的因素非常多，所以招商银行需要加强逆周期管理，提升资本充足率。提升分红派息的比例也是等银行进入经营上升周期时考虑。”
责任编辑：张文
