上市银行净息差普降 优化资产结构势在必行
2023年04月11日 05:03
●本报记者王方圆
作为商业银行盈利能力的指标，净利差、净息差备受市场关注。数据显示，截至4月10日，在已披露2022年年报的23家上市银行中，超20家银行2022年净利差、净息差均较2021年出现不同程度下降。
谈及原因，相关银行表示，这与2022年贷款收益率下行、存款平均付息率上升等因素有关。展望未来，商业银行优化资产负债结构势在必行，应逐步降低高息存款占比。此外，还应做强做大轻资本业务，提升核心竞争力。
净利差净息差下降
2022年，净利差、净息差下降成为行业趋势，在国有大行、股份行和城农商行年报中均有所体现。
数据显示，国有六大行中，除中行净息差同比上升1个基点（为1.76%）之外，其余五家银行2022年净利差和净息差均出现不同程度下降。其中，工行净利差和净息差分别为1.73%和1.92%，比2021年均下降19个基点。建行净利差为1.82%，同比下降12个基点；净息差为2.02%，同比下降11个基点。
股份行中，即便财富管理业务出众的上市银行，也呈现净息差、净利差下降态势。例如，招商银行2022年净利差2.28%，同比下降11个基点；净息差2.40%，同比下降8个基点。兴业银行2022年净利差1.83%，净息差2.10%，均同比下降19个基点。
与其他类型银行相比，城农商行的净利差净息差较高，但也出现下滑。以常熟银行为例，该行2022年净利差2.88%，较2021年末下降7个基点；净息差3.02%，较2021年末下降4个基点。江阴银行是唯一净利差、净息差均实现同比上升的银行。2022年，江阴银行净利差1.94%，较2021年提升5个基点；净息差2.18%，较2021年提升4个基点。
做大轻资本业务
对于2022年净利差和净息差的下降，工行表示，该行支持实体经济力度不断加大，贷款市场报价利率（LPR）多次下调，贷款收益率持续下行，存款定期化使得存款平均付息率上升。除贷款收益率和存款付息率之外，建行还提到，2022年债券投资收益率因市场利率下行低于2021年。
中行、江阴银行也给出了净息差逆势上升的原因。中行称，这与该行主动优化资产负债结构有关。一是受益于美联储加息，积极优化外币资产结构，外币资产收益率提升。二是优化人民币资产结构，人民币客户贷款在生息资产中的占比提升。三是坚持量价双优，加强负债成本管控，境内人民币负债成本下降。
展望2023年净息差趋势，邮储银行副行长张学文认为，2023年稳息差既有挑战，也有积极因素。在资产端，随着信贷需求回暖，各类市场利率呈现回升迹象，新发放的公司贷款利率在逐步回升。预计今年新增资产的收益水平有企稳迹象，对净息差有边际上的改善作用。
在市场利率进入下行周期、净息差收窄的行业背景下，未来商业银行该如何增强竞争力？招商银行董事长缪建民从两方面给出答案：一方面要控制重资本业务的质量，另一方面要做大轻资本业务，增强穿越周期的能力。
“如果我们做到这一点，我们的模式就领先了。当其他银行还在集中精力做重资本业务的时候，我们把重资本业务做强，而且把轻资本业务做大了。当其他银行的业务结构和收入结构还偏重的时候，我们的业务结构和收入结构已经比较轻了。所以当利率下行时，我们应对就相对比较从容。”缪建民说。
责任编辑：张文
