上海市银行同业公会会长、农业银行上海市分行行长陈其昌：推动行业加强合规管理 强化金融消费者权益保护
2023年04月19日 16:17
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯（记者黄坤）4月19日，以“合规为本消保为民”为主题的第十四届银行业保险业合规年会在上海举行。上海市银行同业公会会长、农业银行上海市分行行长陈其昌在会上表示，面对错综复杂的国际国内形势、各种不确定难预料的风险挑战，上海市银行同业公会推动行业加强合规管理、强化金融消费者权益保护、提升行业研究和智库建设、加大金融助企纾困力度。
陈其昌介绍称，在3·15宣传周期间，辖内4024家网点开展教育宣传11365次，机构网点参与率达100%，活动触及消费者1.24亿人次，获得良好社会反响。
“我们持续巩固上海银行业敬老服务品牌建设成果，开展‘反诈防骗敬老助老’主题活动，更新优化全市491家网点的敬老服务举措。18家网点成功转型，全面提升无障碍环境建设网点创建水平和窗口手语服务能力，更好满足特殊人群的金融服务需求。”陈其昌说。
同时，上海市银行同业公会号召会员单位加大金融助企纾困力度。陈其昌表示，截至2023年一季度末，银税平台注册企业17.98万家，授信企业6.31万家，授信总额度714.81亿元，累计贷款发放275.92亿元。
“促进金融助力长三角一体化高质量发展，至关重要。”陈其昌称，上海市银行同业公会将联合江苏、浙江、安徽、宁波银行业协会建立长三角区域银行业协会协同联动机制，在加强金融风险联防联控、深化金融消保工作、推动普惠金融与金融服务三农、加快绿色金融一体化发展、金融产学研合作等方面主动作为，促进长三角区域金融资源畅通流动和高效配置。
责任编辑：宋源珺
