上海居民信贷边际回暖 房地产业融资需求逐步改善
2023年04月21日 03:30
来源：上海证券报
◎记者范子萌
人民币贷款月增量连续3个月同比多增、居民信贷呈现边际改善、房地产业融资需求逐步改善……今年一季度，上海金融运行情况亮点频频。
人民银行上海总部4月20日举办“金融服务经济社会发展”新闻发布会。“人民币贷款增速稳步提高，反映了市场信心逐步恢复、企业经营活动趋于活跃。”人民银行上海总部调查统计研究部副主任王长元在发布会上说。
数据显示，2023年3月末，上海市人民币贷款余额10.15万亿元，同比增长9.8%，增速比上月末高0.1个百分点，连续3个月稳步提高。从增量看，人民币贷款月增量连续3个月同比多增，一季度增加3975亿元。
信贷增速稳步提高的同时，融资成本则延续低位运行。人民银行上海总部调查显示，一季度，上海市贷款总体需求指数为70.2%，比上季上升7.9个百分点，为2021年二季度以来最高。3月，上海市企业贷款加权平均利率为3.58%，比上年同期下降32个基点。其中，小微贷款加权平均利率为3.97%，比上年同期下降35个基点，比上月下降1个基点。
“在信贷需求回暖的推动下，实体经济融资成本边际小幅回升，总体仍运行在低位区间。”王长元说。
细究各切面数据，企业信贷较快增长、房地产业融资需求逐步改善、居民信贷边际回暖等亮点凸显。数据显示，3月末，上海市人民币企业贷款余额同比增长11.3%，持续高于各项贷款增速；人民币住户贷款余额同比增长4.7%，增速比上月末高0.6个百分点，为近8个月来首次提高。此外，一季度，房地产业贷款增加428亿元，同比多增175亿元。
其中，企业信贷方面，从增量看，一季度，上海市人民币企业贷款增加3970亿元，同比多增750亿元。分项中，除票据融资外，短期贷款、中长期贷款、融资租赁均同比多增。王长元分析称：“这反映了企业生产经营和投资扩产意愿逐步增强。”
他还介绍说，从重点领域看，制造业和科技企业贷款较快增长。从企业类型看，民企和外企的贷款增速、增量均好于去年同期水平。
围绕支持民营经济高质量发展，王长元表示，人民银行上海总部将用好货币政策工具，加强政银企对接，促进民营经济高质量发展，后续将重点聚焦三方面，引导金融机构改进对民营企业的金融产品和服务：一是调研走访民营企业和金融机构，了解央行政策落实情况以及民营企业金融服务情况，推动解决难点堵点问题；二是与上海市工商联建立常态化合作机制，计划每年4月组织开展“上海金融支持民营经济服务月”活动；三是推动金融机构创新适配民营企业需求的产品和服务，引导其加大对科技创新、先进制造等领域民营企业的金融支持。
上海证券报记者了解到，人民银行上海总部近日举办了首场民营企业银企对接暨集中授信签约活动。10家银行与30家民营企业现场签署授信协议，授信金额1200多亿元。活动上同步发布了《上海银行业持续优化小微民营企业金融服务倡议书》。
责任编辑：张文
