上海放大招，21+20条来了！
2023年04月04日 12:25
上海证券报
今年以来，上海外贸外资开局实现平稳增长：1月至2月，上海市货物进出口6815.6亿元，在去年同期高基数、高增速的基础上增长0.7%；实际使用外资49.61亿美元，同比增长18%；新增跨国公司地区总部11家、外资研发中心5家，累计分别达到902家、536家。
4月4日，上海举行“营造一流营商环境服务构建新发展格局”系列市政府新闻发布会首场，主题是“加大吸引外资力度推动外贸保稳提质”。
为进一步巩固外贸外资回稳向好势头，同时，积极应对外部复杂形势下面临的严峻挑战，继续推动外贸外资高质量发展，上海市制定形成了《上海市促进外贸稳规模提质量的若干政策措施》和《上海市加大吸引和利用外资若干措施》。
21条新措施力促
外贸稳规模提质量
在新闻发布会上，上海市副市长华源在会上介绍了上述两份措施的相关内容。
其中，《上海市促进外贸稳规模提质量的若干政策措施》以促进外贸稳规模、促转型、拓市场、优环境为主线，主要提出四个方面21条措施。
一是促进外贸规模稳定增长，聚焦重点企业和重点产品，加大通关、金融和退税等方面支持。主要提出：支持机电和高新技术产品企业拓展多元化国际市场。“两头在外”医疗器械产品进入海关特殊监管区域或保税物流中心可免于加贴中文标签。鼓励扩大重点能源矿产和重要农产品进口。进出口银行上海分行设立100亿元外贸小微企业专项信贷额度。中国信保上海分公司全年承保规模不低于500亿美元等。
二是促进外贸创新发展，加大创新支持力度，推动新业态新模式发展，释放外贸发展新动能。主要提出：加快推进洋山特殊综合保税区三期扩区，研究扩大洋山特殊综保区径予放行口岸。支持企业开展跨境电商零售进口药品及医疗器械业务。加快推进再制造产品按新品进口实施监管试点。支持银行机构对离岸贸易结算跨币种收付。积极稳妥在上海市锚地开展国际航行船舶保税油加注业务等。
三是支持开拓多元化市场，以深入实施RCEP为契机，支持企业开拓国际市场。主要提出：举办华东进出口商品交易会线下展，组织更多企业参加广交会线下展。加大企业参加海外重点展会展位费支持。加大经核准出口商培育力度，指导企业用好原产地自主声明便利化措施。建设海外仓综合服务平台。鼓励跨境货物贸易优先使用人民币结算等。
四是优化跨境贸易营商环境，围绕边境和边境后措施，加大外经贸公共服务保障力度。主要提出：支持合规企业申请特定两用物项通用许可。拓展长三角区域异地货站业务。支持企业应对海外知识产权案件调查。拓展世界知识产权组织仲裁与调解上海中心业务范围。支持境外仲裁机构在上海设立业务机构等。
20条新措施助力
加大吸引和利用外资
《上海市加大吸引和利用外资若干措施》聚焦促进外资扩增量、稳存量、提质量，主要提出四个方面20条措施。
一是推进高水平对外开放，聚焦重点领域、重点区域，提升扩大开放水平。主要提出：支持外资证券、基金、期货、人身险、养老金管理、理财、财务公司率先落户上海。鼓励更多符合条件的国际集装箱班轮公司开展沿海捎带业务试点。积极争取电信、互联网、教育、文化、医疗等领域扩大开放措施先行先试。对标高标准国际经贸规则，率先推动规则、规制、管理、标准等制度型开放。推进虹桥国际中央商务区在数字贸易、金融服务、信息服务、会展服务等领域探索扩大开放措施等。
二是提升引进外资能级，围绕支持和引导外资投向高端制造、现代服务、高新技术和节能环保产业，提高利用外资质量。主要提出：支持外资企业平等享受各类产业政策、技术改造和数字化改造等政策。符合条件的总部企业可依法依规享受资助和奖励。落实国家科技创新税收政策。鼓励外资设立开放式创新平台，推动设立外资研发机构协同创新项目。支持更多高能级首店、新品落户上海。支持外资企业参与绿色低碳技术研发和推广应用等。
三是加大外资发展要素支持，围绕财税、金融、人员往来、进出口等方面提出支持或便利化举措，推动外资项目落地。主要提出：强化外资项目专班和专员服务机制。支持各区对符合本市产业发展导向的外资企业、外商新增投资项目、外资企业利润再投资项目给予奖励。在全市范围试点拓宽QFLP基金的外商投资渠道。扩充外国高端人才（A类）和外国专业人才（B类）的认定范围。为外资企业的高管、外籍技术人员本人和家属提供出入境和停居留便利等。
四是优化外商投资服务，围绕加强投资促进服务，保护合法权益，营造良好的投资环境。主要提出：开展“投资上海”境内外投资促进活动。举办政企沟通圆桌会议，建立驻沪外国商协会专员对接机制。拓展上海外商投资促进服务平台功能，提供多语种服务。实现涉外服务专窗外籍人士出入境、工作许可等高频事项中英文在线办理功能。畅通外资企业投诉渠道。保障外资企业平等参与政府采购。加强知识产权快速协同保护机制建设等。
外资企业高管密集
来华来沪访问考察
为推动政策红利精准释放、直达企业、落到实处，最大限度地发挥政策效应，上海各部门积极响应。
“近期很多外资企业高管正密集来华来沪访问考察。下一步我们也将继续加强与国际制造业外资龙头企业总部的沟通，通过举办一系列海外主题推介活动，加大上海制造业海外推介力度，同时吸引更多产业领域的海外重点机构和高端人才到上海扎根发展。”上海市经济信息化委副主任戎之勤说。
2022年，上海市制造业外商投资增长约17%，增速明显快于工业投资平均增速，也体现了外资继续坚定不移深耕上海、加码中国的信心。
据透露，为了支持外资加快高端制造业在上海的布局发展，上海将制定实施《上海市集聚高端制造业领域外资功能性机构行动方案》，重点突破解决一批外资反映比较突出的，复合型实用人才供给不足、知识产权保护不到位、行业准入负面清单未明确、外资参与行业标准制定难等问题，吸引更多制造业外资企业，将总部、核心制造基地、运维基地、研发中心和孵化器等功能性机构更多落户上海发展。
上海市商务委主任朱民表示，今年以来各国投资者到上海考察非常踊跃，近一个月世界500强全球CEO高管密切来沪，洽谈进一步深化合作的事宜。这说明投资中国是外资不可或缺的选项，上海是外商投资中国的首选之地。
朱民说，结合近期一系列稳外贸稳外资政策，上海组织了贯穿全年的海外行活动，主题是投资上海、共享未来，上海市商务委计划举办重点海外招商活动不少于100场，推动重点外资项目落地不少于100个。其中，聚焦“3+6”产业，上海将重点引进一批集成电路、生物医药、人工智能以及电子信息、生命健康、汽车、高端装备、先进材料和时尚消费品等领域的高质量外资项目，特别是引领性强、带动性大、示范性好的制造业产业项目。
为支持外贸企业开拓国际市场、扩大全球市场份额，上海将支持企业参加境内外展会，支持企业用好区域全面经济伙伴关系协定，为企业开拓国际市场提供更多载体和便利。其中，备受市场关注的第31届华东进出口商品交易会计划在7月中旬线下举办，面积在8万平方米左右。
“上海将进一步发挥海外仓境外物流节点作用，鼓励传统外贸企业、跨境电商和物流企业等主体建设海外仓，优化市场布局。”朱民说，上海将加快推进公共海外仓建设，支持中小微企业通过海外仓“抱团出海”。
项目投资是外商深度参与国内国际双循环的重要方式。上海市发展改革委总经济师魏陆透露，今年又有一批新项目将被纳入市级工作专班服务范围，将进一步发挥大项目的示范带动作用。
为持续推动高水平制度型开放，上海海关副关长柳波表示，上海海关将加快推进洋山特殊综合保税区三期扩区，充分发挥“径予放行”政策优势。支持洋山特殊综合保税区相关政策在浦东具备条件的海关特殊监管区域的特定区域适用，进一步发挥浦东引领区、临港新片区、洋山特殊综合保税区独特的开放优势。全力支持上海对标CPTPP、DEPA等国际高标准经贸规则，加大制度创新和开放压力测试，建立更高水平的货物贸易自由化便利化制度体系。
致力于打造全球首选的投资目的地，上海浦东新区下一步也将为企业链接全球资源、拓展国际国内市场提供支持。浦东新区副区长杨朝表示，浦东将积极争取放宽电信服务、医疗健康等服务消费市场外资准入限制，进一步扩大开放；同时，抓住自贸区十周年契机、主动对接CPTPP、DEPA等高标准国际经贸规则，推动一批制度型开放措施率先在浦东开展压力测试，并且用足用好浦东立法授权，为改革创新实践需要提供法治保障。
在外贸领域，浦东新区将从出政策、聚创新、强平台、优环境四方面贯彻落实出台的外贸政策措施，充分发挥引领区和自贸区创新引领作用，促进外贸保稳提质。年内计划推出新型离岸国际贸易、跨境电商、会展重振等一揽子专项扶持政策。积极打造“丝路电商”合作先行区，推动保税维修、再制造等创新试点在浦东先行先试。大力支持外贸企业参加境内外展会。同时还将举办系列稳外贸政策宣讲会、外贸业务实操培训等活动，保障各项政策宣传到位，落实到位、取得实效，为促进高质量发展添动力、增活力。
责任编辑：凌辰
