上海银保监局局长：穿着合规外衣做各种粉饰过的、编故事式的创新是不行的
2023年04月19日 21:54
4月19日，上海银保监局党委书记、局长王俊寿在第十四届银行业保险业合规年会上表示，在金融业推进高质量发展、打造上海国际金融中心等任务和目标的过程中，合规是金融业的底盘底座，也是做好一切工作的最大前提。
王俊寿指出，从监管部门这几年处理的处罚案例看，很多都是因为由一点的违规造成了面上的坍塌。芝麻大的窟窿也能刮进斗大的风，一点点的违规可能会引发大的风波海啸，一点小的差错可能就会引发大的风险。合规文化和清廉文化是高度相同的，“十案九违规”，很多风险和腐败“风腐交织”，我们必须从系统的、宏观的、多维度来理解合规和消保的重要性。
谈及金融业合规工作，王俊寿指出，要认识处理好合规与消保、创新、效益的关系。
“合规和消保，简单来说是此消彼长的关系，合规做好了，消费者的投诉自然就下来了。合规要是做不好，肯定是消费者投诉【进入黑猫投诉】满天飞。”王俊寿介绍称，去年上海大口径的消保信访投诉举报是20万件次，小口径也有八万件次。经过梳理发现，很多是金融机构展业不审慎误导消费者、故意挖小坑，甚至是诱骗消费者。
对于合规和创新，王俊寿指出，只有坚持合规为本，创新才能体现出可持续性、成长性和生命力。若是建立在违规基础上的创新，大厦终将倒下。高楼大厦起于垒土，我们不能以牺牲合规为代价搞各种伪创新、假创新，穿着合规的外衣做各种粉饰过的、编故事式的创新是不行的。
“很多人讲，合规讲得多了我的成本就高了，合规讲得多了，可能就会延缓我的服务时间和服务效果。其实，合规也能创造生产力，也能创造价值。”王俊寿谈道，大家回过头看会发现，只要是秉承合规，走合规的“康庄大道”，最后一定是马拉松的赢家。投机取巧可能赚了快钱、赚了热钱，富有了一时，但没有成就一世。
王俊寿表示，我们经常说要打造百年老店，不能去打一枪换一个地。我们不要算经济利益短期的小账，而要算合规长期的大账。坚持合规，一定会带来可持续的厚积薄发的经济和社会效益。无论是银行还是保险公司，无论是前台展业、中台控制，还是后台管理，我们普遍存在形式上合规实质上违规、面上合规点上违规、被动合规实际上恶意违规等现象，很多问题既有高层重视的问题，也有基层执行层面的问题。
“现在科技监管的穿透力很强，过去可能一忽悠就过去了，但现在监管部门可以用科技手段去穿透资金的真实用途与申请用途是否一致。”王俊寿表示，以前保险领域的骗赔骗贷和各种中介空挂人头虚化费用等，结果是大量套取资金，没有真正实现金融为民。希望银行保险业机构要深刻思考，真正的金融消费者是否得到了应有的金融服务和金融保障，各种交易成本和各类交易风险是否大大增加。
他还透露，最近，上海公安部门打击了几起不法中介、资金掮客的案子，根据公安部门初步反馈的情况，有很多金融机构的工作人员深度参与其中，从事贷款借新还旧倒贷、给保险公司拉保费、做过桥融资等。
“我们感觉，这里面有内外勾结、里应外合、团伙作案的嫌疑。很多金融从业者吃里扒外，拿着机构的工资，对外拿着这些中介的佣金。所以我们讲合规，最基本的合规是遵守国家法律法规、各家银行保险公司的规章制度。对我们金融从业者来讲，更高境界的合规是职业操守、道德要求。莫伸手，伸手必被抓，出来混迟早要还的。搞金融工作就要清清白白、干干净净。”王俊寿说。
王俊寿在会上指出，去年是消保专项治理年，今年是消保深化治理年，要久久为功，坚持“两个两手抓”，即一手抓举报投诉存量的压减，一手抓增量的遏制；一手抓真消保投诉的处理，一手抓各类不法中介、非法代理的打击。有些人把消保投诉当成自己的职业，给别人搞风险代理，讹了银行讹保险，机构只能花钱买平安，息事宁人，纵容了他们。
在这方面，王俊寿认为，金融机构自身要关口前移，把自身做好；再者，两个公会要把行业自律做好；此外，外部的监管，要继续形成合力。去年，有两起超过10年的信访消保结案，没有过不去的坎，没有迈不过去的沟。希望我们自上而下形成一个联动，共同努力，经过两到三年的治理，上海消保的堰塞湖一定精准爆破掉，使它在一个合理范围内。目前一年大口径20万件次，小口径8万件次是不正常的。
责任编辑：宋源珺
