上海11家银行，8家说“不”！72岁爷叔办信用卡那么难？
2023年04月21日 14:59
72岁的吴老先生为了出国旅游方便，想办一张农业银行的双币种信用卡。当他在网点办理时，却被工作人员告知，因已超过60周岁，所以无法办理信用卡。“工作人员说农业银行的软件程序就是这么设计的，他们也没办法。”吴老先生只好遗憾回家。
“超龄就无法办信用卡”，到底是一家银行或一个网点的规定，还是所有银行都是如此呢？对此，记者致电了11家银行，发现各家银行设置的办卡年龄“门槛”各不相同……
尴尬老伯办信用卡因超龄被拒
吴老先生有一张建行双币种信用卡，已经使用了很久，一直想体验下其他银行的双币种信用卡，“之所以一定要双币种，是因为想到以后出国旅游，刷起来比较方便。”
最近，想到自己的工资卡就是农行的，吴先生便想把双币种信用卡换成农行的。
4月18日，吴老先生兴冲冲地在农业银行的手机APP申请信用卡，“当时网上（银行）的回复是，我不符合网上注册条件，让我去线下网点。”
4月19日上午，吴老先生来到家附近的农业银行上海莘松路支行，工作人员带他到银行的机器上办理信用卡。“前面都是按照正常程序走的，复印身份证、扫农行的码，一直都很顺畅，直到最后工作人员说你选一张信用卡，我说要双币种的卡。”吴老先生回忆，选择双币种卡后，工作人员又做了一个手机扫码的操作，“然后对方就说，你可能不符合办卡的条件，好像超过岁数了。”
吴老先生表示，他对此很是纳闷：“我说我工资卡就是你们农行的，都是正常用的，怎么还有超过岁数不能办信用卡这个说法。”
银行工作人员与柜面经理沟通完以后，告诉他说，农行的软件程序设计就是这样的，超过了60周岁无法办理信用卡。
最终，吴老先生也没办成信用卡，但对这样的“年龄限制”，他感到不可思议，“难道老年人办信用卡全都要被‘限制’掉了？”
客服：每个分行的要求不一样
60岁以上的老人到底能在农业银行开卡吗？4月19日，记者拨打中国农业银行官方客服热线咨询。
客服：“这个还是要以系统审批为准的，可以尝试申请一下。”
记者：“老人在上海莘松路的支行申请了之后，那边的工作人员说老人不能申请。”
客服：“因为每个分行的要求不一样，要以分行那边告知为准，或者也可以手机银行尝试申请一下。”
记者：“手机银行也不行。”
客服：“还是要以审批为准的，非常抱歉。”
记者：“那么60岁以上的老人能不能申请，老人也不可能每个分行去撞运气。”
客服：“我们没有规定说60岁以上的老人就一定不能办，但是能不能办下来还是要以系统或者网点那边初审为准。”
既然农行热线客服称没有规定，难道是网点对此有所规定？
对此，记者又拨打中国农业银行上海莘松路支行的电话进行咨询，电话那头的工作人员表示：“我们分行里面确实有这个规定，65周岁以上的就办不了信用卡。因为办信用卡，要有一个收入的来源，但对于老人的话，退休金又不作为一个收入来源，所以老人没有办法办信用卡，不仅是双币种，所有种类都没有办法办理。”
测试：大部分银行设年龄上限
对一些老年人而言，手握稳定的退休工资，应该是优质的客户，但是为什么会有年龄限制这一说法呢？针对吴老先生碰到的情况，帮办记者分别致电了另外10家银行，看看他们是否都有类似的规定。
根据客服介绍，10家银行办理信用卡的起始年龄均为18岁，但是年龄上限各有不同。
以兴业银行为例，该银行对办理信用卡年龄的上限参考了退休年龄，一般来说，55岁以上的人群办理信用卡就会有一定的限制，具体要根据申请人的还款能力、收入证明等情况酌情考量，此类客户只能去柜台填完资料以后，再由相关部门审核，才能得知最终的申请结果。
而南京银行规定，60岁以上老人无法申请该行信用卡，除非办理信用卡附属卡，年龄范围可扩大至16至65周岁。
中国邮政储蓄银行、华夏银行、民生银行则明确规定，客户申请信用卡年龄必须在65岁以内，超过该岁数则无法办理成功。对于附属卡的申请条件3家银行各有不同，其中邮政储蓄银行规定申请附属卡客户年龄须在16岁以上，上限年龄则没有规定，需要根据实际申办结果为准。而华夏银行客服表示附属卡客户年龄须在14至70岁之间，超出范围则无法办理。民生银行规定，附属卡客户在14岁以上即可申请，没有年龄上限规定，具体以实际申请为准。
此外，浦发银行客服称，根据不同信用卡种类，设置的申请年龄范围也不同，从18岁至55岁、60岁以及65岁不等，最高年龄上限是65岁，超过该限制无法办理。
10家银行中，有规定办卡年龄限制的银行里，上限最高的是上海银行，该行办理信用卡的年龄限制为18至70岁，而附属卡的申请年龄为18岁以上，没有上限约定，具体以审核结果为准。
最后，中国银行、招商银行以及北京银行3家银行客服说，他们对于信用卡申请人的年龄没有上限要求，只需年满18周岁，即可尝试申请这几家银行的信用卡，但是由于申请信用卡需要考量的标准较多，除了年龄上限没有硬性要求外，诸如工作证明、社保、养老金等条件也会影响最终能否申请成功。
记者还从这10家银行的客服处了解到，客户申请了信用卡，但是使用过程中超过了该行申请年龄的上限，在后续使用中并不会受到影响，直至信用卡的有效期结束。
（上观新闻）
责任编辑：宋源珺
