上海银保监局局长王俊寿：合规是打造具有中国特色的上海国际金融中心的底色、底盘、底座
2023年04月19日 20:15
上证报中国证券网讯（记者何奎）4月19日，以“合规为本消保为民”为主题的第十四届银行业保险业合规年会在上海举行。上海银保监局党委书记、局长王俊寿在会上表示，合规是打造具有中国特色的上海国际金融中心的底色、底盘、底座，是做好一切金融工作的最大前提。
“我们必须从系统、宏观等多维度的角度来理解合规工作的重要性，无论是监管还是金融机构，要做好金融工作，必须共同努力做好合规工作。”王俊寿说，做好合规工作要认清三个关系：合规和消保的关系、合规和创新的关系、合规和效益的关系。
王俊寿认为，合规和消保是此消彼长的关系，合规做好了，消费者投诉【进入黑猫投诉】自然就会降下来；合规做不好，消费者投诉肯定满天飞。“如果合规要想做好，需要从上到下建立起合规的理念、合规的意识、合规的文化。合规做好，行业中就没有歪风邪气的生存空间。”
“只有坚持合规为本，创新才能体现出可持续性、成长性和生命力，建立在违规基础上的创新，终究不会长久。”王俊寿说，不能以牺牲合规为代价，搞各种微创新、假创新；不能穿着合规的外衣，做各种粉饰创新或编故事的创新。
王俊寿强调，坚持合规基础上的创新，是根红苗正的创新，是有生命力的创新，是经得起市场和监管检验的创新。
合规与效益并不是相互冲突的关系。王俊寿认为，合规也能创造生产力、创造价值。“受人之托、忠人之事、成人之美，成全别人才能成就自己。所以，我们不能算经济利益短期的小账，要算合规长期利益的大账。坚持合规、坚守合规，一定会带来可持续的、厚积薄发的经济效益和社会效益。”
近年来，在上海银保监局的指导下，上海银行保险业不断强化合规管理建设，扎实推进上海金融业高质量发展。但在王俊寿看来，当前金融业合规领域仍然存在发展不足，具体表现为三种现象：一是形式上合规，但实质违规；二是面上合规，但是点上违规；三是被动合规，实际上是恶意违规。
王俊寿表示，现在科技监管的穿透力很强，可以利用科技手段去穿透资金的真实用途与申请用途是否一致。希望银行保险业的机构要深刻思考，当前金融消费者是否得到了应有的金融服务和保障，各种交易成本和交易风险是否在大大增加。
金融业应该如何做好消费者保护工作？王俊寿表示，在消保工作上要筑起三道防线，一是机构自身的防线，二是行业自律的防线，三是外部监管的防线。
“今年是消保工作专项治理深化之年，要坚持两手抓，一是抓存量的压降，做好消保投诉的处理；二是抓增量的遏制，重拳打击各类不法中介，妥善处理一些缠访闹访和违规非法代理行为。”王俊寿说。
王俊寿强调，未来，监管部门在推进合规和消保工作建设中，要秉承内外兼修、形神兼备、“软硬”兼施的理念。通过监管部门、行业协会、金融机构的共同努力，使上海银行保险业在走中国特色金融发展之路过程中，在打造上海国际金融中心的建设当中，能够实现新的突破、迈上新的台阶。
责任编辑：宋源珺
