上海银行因外汇业务违规被罚近亿元，去年及今年一季度均现增利不增收态势
2023年04月29日 00:56
来源：蓝鲸财经
4月28日，国家外汇管理局上海市分局公布一张针对上海银行的行政处罚决定书，对该行在结售汇、外币理财、内保外贷、外汇市场交易等领域的部分违法违规行为给予警告，并处以罚没款近1亿元。同时，对三名相关责任人分别给予警告及罚款。
具体来看，本次违法事实包括8项：因无结售汇业务资质的分支机构违规办理结售汇业务；已批准停止营业的分支机构违规办理结售汇业务；违规向境外个人销售外币理财产品；违规办理内保外贷业务；违规办理备用金结汇；未按规定报送结售汇统计数据；虚增银行间外汇市场交易量；使用未经授权的通讯工具开展银行间外汇市场交易以及未按规定保存银行间外汇市场交易记录。
对此，国家外汇管理局上海市分局对该行给予警告，并处罚款9834.5万元人民币，没收违法所得19.9万元人民币，罚没款合计9854.4万元人民币。
此外，周某某作为上海银行网络金融部资深副主管，对上海银行“无结售汇业务资质的分支机构违规办理结售汇业务”的行为负有责任，对其给予警告，并处罚款6万元人民币。
张某作为上海银行金融市场部高级副经理，对上海银行“虚增银行间外汇市场交易量”的行为负有责任，对其给予警告，并处罚款7万元人民币。
邓某某时任上海银行深圳分行运营管理部总经理，对上海银行“已批准停止营业的分支机构违规办理结售汇业务”的行为负有责任，对其给予警告，并处罚款7万元人民币。
日前，上海银行公布2022年年报及2023年一季报。值得注意的是，2022年全年及今年一季度，上海银行均出现增利不增收的情况。
去年全年，上海银行实现营业收入531.12亿元，同比下降5.54%；实现归属于母公司股东的净利润222.80亿元，同比增长1.08%；基本每股收益1.50元。
2022年，该行净息差1.54%，同比下降0.20个百分点；净利差1.57%，同比下降0.21个百分点。从资产端看，生息资产平均收益率为3.74%，同比下降0.27个百分点。年报解释称，主要是市场利率下行、新发生贷款及金融资产定价下降，且生息资产持续重定价。
今年一季度，该行实现营业收入132.15亿元，同比下降7.12%；实现归母净利润60.43亿元，同比增长3.25%。截至2023年3月末，集团资产总额为2.97万亿元，同比增长3.18%。
资产质量方面，截至2023年3月末，上海银行不良贷款率1.25%，与上年末持平；拨备覆盖率286.84%，贷款拨备率3.58%。
此外，截至3月末，该行该行资本充足率13.22%，一级资本充足率10.18%，核心一级资本充足率9.25%，三项指标较上年末均有所提升。
