上海银保监局：进一步提高新发放公司类贷款中的民企贷款比重
2023年04月15日 13:32
来源：国际金融报
近日，上海银保监局联合上海市发改委、市经信委、市科委、市财政局和市地方金融监管局五部门召开2023年上海银行业保险业服务实体经济高质量发展工作会议，通报上海银行业保险业2022年服务实体经济工作情况，部署2023年重点工作任务。
会议强调，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是为全面建设社会主义现代化国家奠定基础的重要一年。上海银行业保险业要深刻领悟和坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，准确把握当前面临的形势任务和困难挑战，统筹谋划全年各项重点工作，在新征程上更好地推进金融服务实体经济高质量发展。
一是正确处理本和末、专和全、质和量三大关系，使金融回归服务实体经济的本源，找准领域、坚守定位、做专做精，实现金融服务实体经济从量的增长向量质并举转变。
二是聚焦科技金融、绿色金融、普惠金融三大重点领域。
科技金融方面，金融机构自身要按照专业化、精准化、特色化、创新化即“专精特新”四化要求转型发展，贯彻落实《上海银行业保险业支持上海科创中心建设的行动方案（2022-2025年）》及配套子方案，扎实推进科技金融专业能力、产品质效、产融结合、生态圈建设四大工程。鼓励部分经营基础好、管理规范的银行保险机构设立科技金融一级部门，条件成熟的银行机构鼓励成立专门的科技金融事业部，进行专业化经营和先行先试，推进科技金融试点创新，监管部门将加强监管引导。加强银保合作，发挥保险在科技金融领域的风险分担作用。
绿色金融方面，扎实推进《上海银行业保险业“十四五”期间推动绿色金融发展服务碳达峰碳中和战略的行动方案》，围绕“组织体系、产品服务、重点领域、ESG风险和信息技术”等方面积极创新，培育专业的绿色金融队伍，分期分批推进绿色银行保险机构网点建设。重视ESG理念，避免“漂绿”“洗绿”现象。
普惠金融方面，要持续提升小微企业金融服务质量，实现上海普惠金融“两增”“一优”“一稳”。切实落实“两个毫不动摇”精神，进一步提高新发放公司类贷款中的民营企业贷款比重。做好稳外贸、稳消费和对交通物流领域的支持。进一步做好乡村振兴、新市民和养老等民生领域金融服务。
三是扎实推进“党建引领、金融帮扶和融资畅通”三大工程。开展党建引领工程，深化金融工作的政治性和人民性，开展“金融党建+调查研究”“金融党建+服务社会”工作，做为人民服务、为实体融资、为社会赋能、为国家担当的金融机构。实施金融帮扶工程，延续“纾困融资”工作机制至2023年底，拓宽纾困融资行业领域；加大对困难行业市场主体的金融支持力度；做好延期还本付息政策到期后的接续工作；提升突发事件社会风险保障能力和保险服务能力。实施融资畅通工程，线下探索建立伙伴银行（保险）机制；线上，在2022年以来推进“上海保险码”平台建设的基础上，积极推进“上海数字金融服务平台”建设；深入开展“不法贷款中介专项治理行动”，净化金融市场。
责任编辑：张文
