上海银行回应大额罚单：处罚对本行业务开展及持续经营无重大不利影响
2023年04月29日 00:48
每经记者李玉雯每经编辑马子卿
日前，国家外汇管理局上海市分局公布一则行政处罚信息显示，上海银行（SH601229，股价6.28元，市值892.1亿元）因在结售汇、外币理财、内保外贷、外汇市场交易领域存在部分违法违规行为，被该局给予警告，并处以罚没款合计人民币9854.4万元。同时，三名相关责任人分别被给予警告及罚款。
罚单信息显示，上海银行的违法事实如下：一是无结售汇业务资质的分支机构违规办理结售汇业务；二是已批准停止营业的分支机构违规办理结售汇业务；三是违规向境外个人销售外币理财产品；四是违规办理内保外贷业务；五是违规办理备用金结汇；六是未按规定报送结售汇统计数据；七是虚增银行间外汇市场交易量；八是使用未经授权的通讯工具开展银行间外汇市场交易以及未按规定保存银行间外汇市场交易记录。
国家外汇管理局上海市分局对该行给予警告，并处罚款9834.5万元人民币，没收违法所得19.9万元人民币，罚没款合计9854.4万元人民币。
4月28日，上海银行对此回应称，上述处罚涉及的业务发生在2019-2021年期间，部分业务按办理的时间进行了追溯。该行重视监管检查与整改工作，对发现的问题即查即改，并依规对相关责任人开展责任追究。同时，该行通过健全制度体系、优化管理流程等措施，强化内控建设和风险管理机制。
上海银行表示，上述处罚对该行业务开展及持续经营无重大不利影响。该行将持续加强内控合规管理，依法稳健经营，推动业务可持续发展。
封面图片来源：每经记者张建摄
