上海银保监局副局长：绝不允许对民企盲目抽贷、断贷、压贷
2023年04月27日 11:32
4月27日上午，上海举行“营造一流营商环境服务构建新发展格局”主题系列市政府新闻发布会第三场，介绍上海市优化金融营商环境提高金融服务水平有关情况。
上海银保监局副局长曹光群表示，目前，有一些民营企业仍然面临较多的经营困难，上海银保监局将在银保监会和上海市委、市政府的指导下，引导银行保险机构着力解决民营企业急难愁盼问题，拓宽民营企业融资渠道，提升金融服务质效，绝不允许对民营企业盲目抽贷、断贷、压贷。
同时，我们也呼吁各类市场主体，尤其是我们广大的民营企业、民营企业家，要知难不难，迎难而上，发扬“四千精神”，对未来发展要有坚强信心和坚定勇气，让我们政银保企携手，为上海社会经济的高质量发展作出应有的更大贡献。
曹光群表示，推动上海国际金融中心和科创中心双向赋能，是银行业保险业最应该做，最想做，也是最能做出特色的工作领域，“去年12月，我们联合上海市相关部门印发科技金融1+2行动方案，整合各方资源，推进‘科技-产业-金融’良性循环。我们力争到2025年，实现辖内科技型企业贷款余额突破1万亿元，知识产权质押融资余额和户数在2021年基础上翻两番。”
他表示，主要工作是三个一批，一是培育一批科技金融专营机构；二是服务一批重点企业项目；三是形成一批知识产权金融服务典型案例。
责任编辑：刘万里SF014
