上海银保监局副局长曹光群：绝不允许对民营企业盲目抽贷、断贷、压贷
2023年04月27日 11:23
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯（记者范子萌）“推动上海国际金融中心和科创中心双向赋能，是我们银行业保险业最应该做，最想做，也是最能做出特色的工作领域。”上海银保监局副局长曹光群4月27日在上海市政府举行的“营造一流营商环境服务构建新发展格局”主题新闻发布会上就支持科技创新及相关产业发展表示。
据曹光群介绍，去年12月，上海银保监局联合上海市相关部门印发“1+2方案”，整合各方资源，推进“科技-产业-金融”良性循环。“我们力争到2025年，实现辖内科技型企业贷款余额突破1万亿元，知识产权质押融资余额和户数在2021年基础上翻两番。”
曹光群以三个“一批”介绍了上海银保监局在相关方面做的主要工作：
一是培育“一批”科技金融专营机构。鼓励银行保险机构设立科技金融专营部门，形成具有示范和引领作用的科技金融事业部、科技（特色）支行、科技特色轻型网点、科技金融专业团队。目前，辖内银行已初步形成专营机构、专营支行、专营团队等分层多级联动的专营组织架构体系，多家银行已成立科技金融一级部门，绝大部分银行已组建科技金融专业队伍。
二是服务“一批”重点企业项目。“我们优选19家有意愿、有基础、有能力的试点银行保险机构，以1000家至2000家左右专精特新小巨人和科技小巨人企业、5000家左右“专精特新”企业、10000家左右科技型中小企业作为重点服务对象，制定全生命周期金融服务方案，有条件的推行伙伴银行（保险）机制，努力打造一批创新性示范科技型企业重点服务项目、一批专精特新企业特色服务项目、一批知识产权融资应用性服务项目。”曹光群说。
三是形“一批”知识产权金融服务典型案例。“保护知识产权，就是保护创新。”曹光群说，上海银保监局指导辖内银行保险机构积极探索知识产权质押资产新形式、保险保障新模式、融资渠道多样化、价值评估灵活性，有效提升金融服务科技的综合能力，对于知识产权金融服务的创新案例和做法，将扩大宣传并在辖区内推广形成可复制、可推广的示范效应。
曹光群在本次发布会上强调了金融支持对于民营企业的重要性。他表示，目前，有一些民营企业仍然面临较多的经营困难，上海银保监局将在银保监会和上海市委、市政府的指导下，引导银行保险机构着力解决民营企业急难愁盼问题，拓宽民营企业融资渠道，提升金融服务质效，“绝不允许对民营企业盲目抽贷、断贷、压贷”。
责任编辑：张文
