上海金融监管局局长：加快探索高水平金融制度型开放发展路径
2023年04月27日 11:19
下一步在对标国际高标准经贸规则，实现金融高水平开放上，上海有何计划？
在4月27日举行的“营造一流营商环境服务构建新发展格局”主题系列市政府新闻发布会上，上海市地方金融监管局局长周小全表示，将继续坚持需求导向，充分发挥浦东引领区、自贸试验区及临港新片区先行先试作用，深入对标高水平国际经贸规则，持续深化金融改革开放创新，会同国家在沪金融管理部门加快探索高水平金融制度型开放发展路径，全方位推动更大力度吸引和利用外资，着力强化全球资源配置功能，构建参与国际经济合作和竞争的新优势，为实现国内国际两个市场两种资源联动循环创造条件。
周小全表示，近年来上海主动对标高标准国际贸易和投资通行规则，加快落实国家交给上海国际金融中心的重大战略任务。在金融对外开放中不断集聚中外资金融机构，持续加大金融风险压力测试，在金融规则、规制、管理、标准等方面推进高水平对外开放。
一是推进境内外金融市场互联互通。“债券通”实现双向互通，利率衍生品“互换通”启动建设。交易型开放式指数基金（ETF）纳入“沪港通”产品标的。“沪伦通”西向拓展至德国和瑞士证券交易所。“熊猫债”规模不断扩大，推出“明珠债”“玉兰债”等债券创新产品。推动国际金融资产交易平台设立，启动再保险国际板建设。
二是提升全球投资者投资便利。简化全球投资者进入银行间债券市场流程，截至2023年3月末，1082家境外机构持有银行间市场债券3.21万亿元，约占银行间债券市场总托管量的2.5%。合格境外有限合伙人（QFLP）试点外汇管理新政由临港新片区扩大至上海市全辖，全国首单外商独资私募证券投资基金管理人（WFOEPFM）为主体发行合格境内有限合伙人（QDLP）产品，合格境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII）认购（WFOEPFM）基金产品等在上海落地。
三是推出更多面向全球的金融产品。推出贷款市场报价利率（LPR）期权，打通利率市场化传导机制，完善人民币利率风险定价机制。丰富商品期货品种，推出国内首个国际化期货产品—原油期货，又相继推出20号胶、低硫燃料油、国际铜期货、原油期权等国际化期货期权品种，目前占全国国际化品种（总共9个）的一半以上。
四是加快外资金融机构集聚。上海已成为国际化、总部型、功能性金融机构和新型金融机构落户的首选，是外资金融机构在华主要集聚地。
责任编辑：张文
