上海农商银行行长顾建忠：银行转型发展要兼顾业务拓展与风险控制
2023年04月19日 17:01
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯（记者黄坤）4月19日，以“合规为本消保为民”为主题的第十四届银行业保险业合规年会在上海举行。上海农商银行行长顾建忠在会上表示，上海农商银行坚守穿透式合规的底线思维，通过开展“内控合规质量三年建设”，实现了重组、引进战投、股票上市“三级跳”，并促进了业务又快又好发展。
近年来，金融机构多种内外部矛盾凸显，对合规内控工作也提出了新命题、新挑战、新要求。顾建忠表示，政策、制度不断推陈出新，为合规内控工作提出了新命题；国内外多种不确定性相互交织，为合规内控工作提出了新挑战；转型发展需要业务拓展与风险控制兼顾，为合规内控工作提出了新要求。
顾建忠强调，合规内控“防范风险、严守底线”的本质未变，商业银行除了要在制度、执行、管理、问责等多个方面塑造合规之形，更需要通过培植“金融向实、服务于民”的信念来巩固合规之魂。
从实际工作而言，要深化点面结合的合规体系建设。顾建忠表示，上海农商银行将围绕中介机构合作、金融反腐等重点领域，进一步深化包含“合规、内控、案防、消保、纪检、审计、员工行为管理”的“七位一体”监督机制，强化点面结合、由点及面、疏堵兼顾的合规体系建设。
“未来，我行将继续围绕合规内控数智化转型，积极实践‘合规3.0’升级改造，通过打造一套以‘规’为核心，以智能决策分析为手段，以畅通信息传导为主要目的合规管控生态，进一步整合合规、内控、案防、问责、整改、反洗钱等各项职能，进而赋能合规管理，提高控制效率。”顾建忠称。
责任编辑：宋源珺
