上海首例！两人因破解无人机禁飞、限高程序获刑
2023年04月09日 17:50
近日，上海市宝山区人民法院（以下简称宝山法院）依法对一起破解无人机禁飞限制案进行公开开庭审理并当庭宣判。被告人高某、刘某被判提供侵入计算机信息系统程序罪，并处以刑罚。该案是上海法院首例因破解无人机禁飞限制而处以刑罚的案件。
无人机是“无人驾驶飞机”的简称，是指通过无线电遥控设备和自备的程序控制装置操作的无人机。随着无人机技术的不断发展，越来越多的无人机开始在航拍、农业、救援、运输等领域被大量应用。据民航局统计，目前我国实名登记的无人机数量超80万架，其中民用无人机占主导地位。无人机越来越多被人们使用，随之产生的便是各类无人机“黑飞”“乱飞”以及伤人等问题。
高某、刘某本是无人机的普通玩家，在使用过程中，对无人机破解逐渐产生想法。一次偶然的机会，二人通过无人机交流QQ群学会了如何破解无人机，达到解除无人机高度限制、禁飞区限制以及无人机接收信号增强等效果。此后，二人从中发现了商机，开始在淘宝上注册网店，并通过贴吧等网络平台进行广告，提供无人机破解的技术支持。按照破解的难易程度，每台获利150到300元左右。经查证，被告人高某累计破解无人机控制系统达60余台；被告人刘某累计破解无人机控制系统达40余台。
宝山法院审理后认为，被告人高某、刘某为牟取非法利益，为他人提供破解无人机禁飞、限高等限制的程序并安装，达到20人次以上，情节严重，行为已构成提供侵入计算机信息系统程序罪，依法予以惩处。公诉机关指控的罪名成立。结合二被告人认罪认罚等量刑情节，依法判决被告人高某犯提供侵入计算机信息系统程序罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。被告人刘某犯提供侵入计算机信息系统程序罪，判处拘役五个月，缓刑五个月，并处罚金人民币二千元。扣押在案的作案工具及违法所得，依法没收。
（总台记者白廷俊）
责任编辑：吴剑
