与恒大“分手”半年，盛京银行董事长、行长再换人！盈利指标连续5年未达标
2023年04月13日 19:45
来源：时代财经
近日，盛京银行（02066．HK）发布了人事变动公告，沈国勇因工作调整，请辞盛京银行行长、执行董事及相关职务，并不再代为履行董事长职责。执行董事、常务副行长柳旭获聘为行长，孙进获提名为盛京银行执行董事候选人。
另外，盛京银行还宣布，韩力因已达法定退休年龄，请辞股东监事、监事长及相关职位，刘岩获选举为股东监事。
人事大调整，国有体系高管上位
盛京银行上位的柳旭、孙进、刘岩三人均具备多年的辽宁省国有系企业工作履历。
其中，柳旭现年55岁，于去年5月加入盛京银行，担任盛京银行执行董事和党委书记。柳旭是在建设银行工作30余年的老将，曾任建设银行辽宁省分行公司业务部总经理兼企业年金中心主任、行长助理、建行辽宁省分行副行长以及建行研修中心东北研修院党委委员、副院长等职位。
孙进现年50岁，此前系中国银行高管，2012年-2023年先后担任中国银行辽宁省分行人力资源部总经理、党委组织部部长、中国银行辽宁省分行副行长，2023年4月加入盛京银行，担任党委书记。
刘岩则是在辽宁省沈阳市政府工作多年，曾担任沈阳市政府办公厅秘书、沈阳市大东区委常委、沈阳市渖河区委副书记、沈阳市政府副秘书长等多个职位。
此次请辞的沈国勇，现年52岁，拥有逾25年银行业务营运及管理经验，并任职于中信银行多年，于2019年1月获委任为盛京银行股份有限公司副行长，2020年8月担任盛京银行行长。
盛京银行表示，沈国勇辞职原因是工作调整，与董事会无意见分歧。
在沈国勇之前，担任盛京银行董事长是邱火发，后者是恒大系高管。2016年5月邱火发加入恒大集团，担任副总裁兼恒大金融集团董事长；2017年8月担任盛京银行非执行董事；2019年4月，邱火发当选盛京银行董事长。
邱火发任职盛京银行期间，恒大先后多次斥资收购盛京银行股份，持股比例最高达36%，成为这家万亿资产银行第一大股东。
之后，恒大暴雷，其在盛京银行的股份逐步被当地沈阳国资接手，并在去年9月彻底退出。今年2月，盛京银行公告称，邱火发因年龄原因辞任该行董事长，在此之前，恒大系高管恒大人寿董事长朱加麟、恒大财务总监潘大荣、资本市场中心总经理季昆等人也相继辞任盛京银行非执行董事。
资料显示，盛京银行总部位于辽宁省沈阳市，前身是沈阳市商业银行，2007年2月经中国银监会批准更名为盛京银行，并实现跨区域经营，是东北地区实力雄厚的总部银行。
截至2022年末，盛京银行内资股前十大股东及持股情况分别为：沈阳盛京金控投资集团有限公司持股20.79%、沈阳恒信国有资产经营集团有限公司持股5.45%、辽宁汇宝国际投资集团有限公司持股4.55%、方正证券股份有限公司持股3.41%、新湖中宝股份有限公司持股3.41%、沈阳市和平区国有资产经营有限公司持股2.84%、沈阳高新发展投资控股集团有限公司持股2.84%、山西禹王煤炭气化有限公持股2.27%、联美集团有限公司持股2.27%、以及上海昌鑫（集团）有限公司持股2.27%。
从盛京银行近几年的高管变动和股权变动，不难发现，此次人事任命是在与恒大分道扬镳之后的一次人员结构调整，上位的高层领导均来自辽宁省国有大行及政府人员，体现了当前盛京银行优化股权结构、完善公司治理体系的发展方针。
盛京银行也表示，在沈阳市委、市政府和监管部门的坚定支持下，引入了具有更强实力的国有和民营战投，大幅提升了国有股权占比，真正成为国有城市商业银行。
净利润大涨，多项盈利指标连续5年未达标
近期，盛京银行发布了2022年年报，这是其脱离恒大发布的首份成绩单。
2022年盛京银行经营有所好转，实现营业收入161.53亿元，同比增长4.4%；实现净利润10.19亿元，同比增长136.6%；实现归属于母公司股东的净利润9.80亿元，同比增长143.8%。
净利润扭转下跌趋势，实现大幅增长，在利润表上主要体现为，2022年盛京银行交易净收益由亏损7.08亿元转为盈利1.71亿元，同比增加8.8亿元；资产减值损失为91.72亿元，较2021年的95.08亿元减少了3.36亿元。
盛京银行在年报中解释业绩增长背后原因是，聚焦主责主业，持续优化资产负债结构，加大信贷投放，全力支持实体经济恢复增长，生息资产规模稳步增长，以及加强政策、市场研判，优化境内外债券、外汇等资产品种投资交易策略，交易净收益同比增长，带动营业收入同比增加；持续加强全面风险管理和不良资产清收处置，经营发展更趋稳健，资产质量和拨备计提力度保持稳定。
资产质量方面，截至2022年末，盛京银行资产总额约1.08万亿元，较年初增长7.6%；发放贷款和垫款总额6133.62亿元，较年初增长4.7%；吸收存款总额7715.66亿元，较年初增长4.7%。
报告期末，盛京银行不良贷款率3.22%，较上年末下降0.06个百分点；贷款减值准备余额277.27亿元，较上年末增加26.03亿元；拨备覆盖率140.30%，较上年末上升9.43个百分点；贷款拨备比率4.52%，较上年末上升0.23个百分点。
截至2022年末，盛京银行对房地产业的贷款投放为791.99亿元，占贷款总额的12.9%，是盛京银行贷款的第三大行业，不良贷款率为1.7%，较上年末下降0.28个百分点。
值得注意的是，盛京银行的盈利指标表现相比同行处于低位，具体来看，2018年-2022年，盛京银行平均资产总资产回报率分别为0.51%、0.54%、0.12%、0.04%、0.1%，低于0.6%的监管要求；平均权益回报率分别为9.38%、7.99%、1.55%、0.54%、1.26%，同样低于11%的监管指标要求。
资本充足率方面，截至2022年末，盛京银行核心一级资本充足率和一级资本充足率均为9.86%，资本充足率为11.52%，较年初有所下降。
据市场人士分析，核心一级资本下降可能是银行内源性（利润留存）不足、银行加大不良风险处置力度、或外源性融资渠道相对有限等因素造成。盛京银行近4年不派发现金分红或许正是为了补足其一级资本。
整体上看，经过经营调整和资产处置后，盛京银行整体资产经营情况质量向好，风险抵补能力进一步增强，盈利能力有待提升。
2022年由交易净收益和资产减值损失减少带来的净利润同比大增显然不具备可持续性，在与恒大划清界限重新出发的盛京银行，如何提升盈利能力和资产收益能力将是未来关注的重点。
责任编辑：张文
