专家聚焦经济周期弱敏感资产| 银行业转型与中国式金融现代化学术研讨会举行
2023年04月18日 09:14
硅谷银行破产后，全球对金融风险的避险情绪渐浓。作为传统意义上典型的顺周期行业，商业银行在转型中如何降低顺经济周期的特性，从而在把控风险的基础上提高银行经营的质量？浙商银行在近年来的经营实践中得出了一套系统的方法论——经济周期弱敏感资产策略，取得明显成效。
4月16日，浙商银行联合国家金融与发展实验室在京举办银行业转型与中国金融现代化学术研讨会。本次研讨会旨在贯彻落实中央经济工作会议“扎实推进中国式现代化”要求，为商业银行在全球金融风险背景下实现稳健经营，提升经济周期弱敏感资产配比，助力中国式金融现代化出谋划策。
浙商银行构建经济周期弱敏感资产压舱石
探索中国式金融现代化
“垒好经济周期弱敏感资产压舱石”是浙商银行党委副书记、行长张荣森基于全国性股份制商业银行的转型经验总结提炼出的有效经营策略。浙商银行通过对42家上市银行经营数据进行实证研究发现，银行的经营绩效显著地与弱周期行业资产、中间业务收入、零售贷款占比相关。垒好经济周期弱敏感资产的“压舱石”，能有效提升风资回报率、降低不良贷款率，带来了更强的抗周期能力。
在本次研讨会上，浙商银行党委委员、副行长、首席财务官景峰作主题分享。他认为，银行资金来源的属性决定了资金的偏好属性，面对经营环境的深刻变化，浙商银行希望用合理的波动平滑周期对业绩的影响；实现资本更节约、资产质量更可控、价值创造更可持续，以期实现穿越周期的稳健经营、高质量发展。
年报显示，2022年，是浙商银行全面实施经济周期弱敏感资产经营策略的元年，经过一年多的努力，经营理念经受住了实践的检验，受到监管、同业和国际评级机构的正面关注，做到了“审慎、稳健、可持续”。
党的二十大描绘了中国式现代化的宏伟愿景，为金融报国和金融服务经济高质量发展提供了根本遵循。浙商银行与中国经济同行，以“夯基础、调结构、控风险、创效益”十二字经营方针为指引，坚定走集约化、内涵式增长的新路。内生增长动力显著增强，营收增速连续6个季度稳居全国性股份行第一，同时各项贷款增速列全国性股份行第一，资产质量出现了趋势性向好的重大变化。
截至2023年一季度末，浙商银行经济周期弱敏感资产的营收占比为30.96%，较2022年末显著提升2.4个百分点，进度超预期。一季末CSA（CustomerServiceAggregate）客户服务总量占全行的营收的比重较上年末提升2.03个百分点。展望未来，景峰表示“浙商银行将稳步提升经济周期弱敏感资产的占比，计划每年提升4-5个百分点，为五大业务板块齐头并进、协同发展保驾护航”。
专家建言献策穿越周期
跨越经济周期是银行业普遍面临的问题，当前硅谷银行、瑞信银行、德意志银行相继暴雷，“稳定”被全球金融体系提高到前所未有的高度。专家们认为浙商银行提出经济周期弱敏感资产理论和策略恰逢其时。“好的时候不追求最好，差的时候不至于太差”。这一经营策略既与国际环境、监管部门的要求不谋而合，又具备极大的可行性与可持续性，为中国式现代化进程中银行的转型发展提供了新思路，值得深入研究实践。
国家金融与发展实验室理事长、中国社会科学院学部委员李扬指出，近期硅谷银行风险事件是对以美元为核心的国际金融体系一次大冲击，中国在其中应当有大机会。“我注意到，中国的金融业正全面复归银行，大量资金回流银行。如何在审慎的银行体系架构中，实现金融支持创新的功能，走出这条路，就是有中国现代化特色的金融发展思路。”
北京大学国家发展研究院副院长黄益平认为，金融业就是经营风险的，需要在维持金融稳定和获得经营收益之间求得平衡。但在现实生活中，总是存在一些脆弱性比较大的机构或经济，它们很容易在经济与金融周期发生转变的时候受到较大的冲击，这就是所谓的“在险稳定”。平常应该通过监管与经营努力，尽可能地降低机构与经济的脆弱性，增强稳定性。一旦经济与金融周期发生转变，也要对可能发生的后果做好预案，接受违约、破产或者实施兜底。构建经济周期弱敏感资产，就可以有效地降低“在险稳定”，对于提高单个银行的在险价值和保持整个银行体系的在险稳定具有关键作用。
对银行来说，追求风险调整后的收益与经济周期弱敏感资产策略的理念不谋而合。“经济周期往上时，银行不错，但不至于过快地上升，经济周期往下时，虽然会受到影响，但依然很平稳，总体来看，就是经风险调整后在险价值比较高的。中国的金融体系以银行为主导，实现中国式金融现代化，其基础条件就是银行业顺利转型，而构建经济周期弱敏感资产是银行业转型的关键。”国家金融与发展实验室副主任、浙商银行首席经济学家殷剑峰分析，这正是过去一年浙商银行经营取得显著成绩的体现。
从结构调整和产业升级看，周期弱敏感资产的选择尤为重要。“企业、家庭、平台部门的信贷需求都在收缩”，中国社科院世界经济与政治研究所副所长张斌认为，“面对挑战，银行越早转型、越主动越好。经济从制造业向服务业转型的过程中，银行服务主要对象也应从地产、政府平台向零售、财富管理转型升级。”
从银行估值角度看，多位专家认为，参考先进银行经验，弱敏感资产配比通过丰富全面的中间业务品类，银行更够为客户提供全方位的金融服务，估值也会更高。
国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰表示，浙商银行的经济周期弱敏感资产策略非常具有普适性意义，对于中国式金融现代化，从同质化到差异化经营有很大借鉴意义。特别是经济周期弱敏感资产不仅仅是弱周期行业资产，还包括零售和中间业务，也是未来体现银行综合化竞争的特点。
均衡配置各类资产，提高经济周期弱敏感资产配比，是银行业未来行稳致远的发展策略之一。中央财经大学金融学院教授、中国银行业研究中心主任郭田勇也认为，扩大中间业务收入有助于降低商业银行的风险集中度，降低银行的经营风险。采取小额分散资产配置以及在弱经济周期行业配置资产的方式，有助于分散风险，保证银行经营的稳定性。
国家金融与发展实验室副主任曾刚指出，在我国经济发展进入全新阶段、金融需求增长持续放缓，以及金融监管体系日趋完善和规范的背景下，中国银行业的市场结构变化已趋近拐点，行业集中度持续下降的趋势可能会出现根本性变化。在未来较长一段时间，行业集中度企稳且小幅回升、行业机构数量适度减少、竞争环境趋于规范和适度，将成为行业演进中的主要特征。在这个过程中，商业银行应摒弃粗放发展模式，以经济周期弱敏感资产作为压舱石，适当配置趋势向上的行业和企业，提升发展的稳健性和质量，是未来银行转型发展的基本思路。
夯基垒业，进而进阶登高。展望未来，浙商银行将全面践行金融“新三性”的要求，以“一流的商业银行愿景”为统领，加快构建经济周期弱敏感资产的压舱石，坚定不移服务实体经济、坚定不移走高质量发展之路，为中国式金融现代化开启新篇章贡献力量。
责任编辑：李琳琳
