专家：年轻人可能喝不起茅台，但吃得起茅台冰激凌，能感受到茅台的味道
2023年04月12日 10:36
肖竹青：今年白酒市场将呈K型复苏，去库存是上半年重点
全国糖酒商品交易会（以下简称“糖酒会”）于4月12日至14日之间在成都举办，作为食品行业的“风向标”和酒业的“晴雨表”，多家白酒企业已提前一周在成都各大酒店布展，提前释放行业发展信号。
白酒分析师肖竹青在过去的一周参观了多家白酒企业的展位，在与行业人士交谈的过程中感受到了名酒复兴趋势明显，去库存仍然今年多家酒企的重点，他预测今年白酒市场将呈现k型复苏。
澎湃新闻：今年来糖酒会您整体的感受是什么？
肖竹青：首先是人气很旺，代理商来找行业趋势，商家来找新的商机。第二个，本次糖酒会交易功能在弱化，交流功能在强化，不仅是酒企、媒体，证券公司、互联网公司也在举办论坛。一些做包装设计、罐装设备，也就是行业上下游供应链的伙伴，都在糖酒会找商机，所以糖酒会的交流功能在强化。
在这个过程中，反映出行业蒸蒸向荣。以消费提升经济发展，白酒行业带动了税收增长，“当好县长，办好酒厂”很重要，带动了就业，带动了关联产业发展，特别是帮助农民增收。
澎湃新闻：糖酒会是行业晴雨表，从今年糖酒会来看白酒行业的大趋势是什么？
肖竹青：我觉得名酒复兴是本次糖酒会的一个符号，因为现在再想成就一个全国性品牌太难了，一是传播的环境发生改变，过去只要全国性电视频道投广告就可以成为全国品牌，但现在电视开机率低于20%，所以走向全国更难。因此茅台、泸州老窖、汾酒、西凤等老牌名酒在糖酒会很受关注，他们推出的新品会被经销商所追随，用钞票投票。所以说名酒复兴是亮点。
第二个我觉得是光瓶酒。过去光瓶酒是低档酒的代名词，但现在汾酒玻汾能卖75个亿，泸州老窖的黑盖已经有了规模，西凤的绿脖西凤目前在全国市场已经铺开，复购率很高。所以去掉酒盒子，让光瓶酒更好喝，我觉得是理性消费趋势的代表。光瓶酒不再是穷人的这种代表，而是自饮消费的趋势。
第三，茅台集团推出的156元的平价酱香酒，像一个重磅炸弹，代表着市场份额会向头部企业集中，而且这种趋势会提速。茅台都推出156元的平价酱香，那么茅台镇那些做贴牌酒的、做定制酒的，就会遭遇到大浪淘沙一样的洗牌。
另外，我觉得“互联网+”在本次糖酒会表现也十分亮眼。我看到抖音、京东等互联网公司也在这里开酒业发布会，说明糖酒会也成了互联网企业寻找商机的阵地。
澎湃新闻：所以您的意思是，今年白酒行业是一个上扬的趋势吗？
肖竹青：我觉得中国白酒未来应该是一个K型的趋势，也就是强者恒强，弱者越弱。过去的疫情对购买力造成了影响，但是高净值人群受到的冲击比较小，所以高端酒还会保持高昂的明确的增长态势。
但是次高端，包括了一些区域名酒，会受到很大的挤压，就像上面说的现在做全国性品牌太难了。此外，过去三年交通和流通受到一定的障碍，所以今年至少有半年的时间是一个库存消化的时间，可能中秋节之后，中国的酒业进入良性的发展态势。
澎湃新闻：在这种趋势下，您认为区域性白酒或者新品牌还有机会突围吗？
肖竹青：区域酒厂的市场反应效率很高，10秒钟就可以决策一个市场决定动作，不像大酒厂需要层层报批。此外，也可以弘扬酒庄文化，对于一些品牌来说，规模虽然做得不大，但是可以做性价比优势，能让消费者有良好的消费体验，把品质做好，能够有回头客。最后就是要做品质，做性价比，有良好的消费体验，这个是区域酒厂求生存的重点。
澎湃新闻：您认为白酒年轻化是伪命题吗？
肖竹青：品牌年轻化是一个长期的命题，不是伪命题，每个酒厂一定要培养未来消费者。像茅台冰激凌，它有淡淡茅台的味道，那么年轻人可能喝不起茅台，但是吃得起茅台冰激凌，能感受到茅台的味道。当这一代人成长，有足够的购买力时，就可以喝茅台酒，但是感觉到茅台的味道是从茅台冰淇淋开始的。
责任编辑：梁斌SF055
