世卫组织宣布了！中疾控：再次感染奥密克戎，只有少数人需医疗干预
2023年05月06日 07:31
世界卫生组织2023年5月5日宣布，新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”。
世卫组织宣布新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”
据央视新闻消息，当地时间5月5日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦举行的发布会上宣布，新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织4日举行了第十五次新冠突发事件委员会会议，专家们对全球新冠疫情形势进行了评估，世卫组织总干事谭德塞根据专家们的建议做出了这一决定。
据了解，2020年1月30日，世卫组织宣布新冠疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，3月11日宣布新冠疫情具有大流行特征。根据《国际卫生条例》规定，世卫组织总干事要定期重新召集突发事件委员会审查疫情形势。
2023年1月30日，世卫组织在官网发布声明称，世卫总干事谭德塞认为，新冠疫情仍然构成“国际关注的突发公共卫生事件”。当时，谭德塞还曾表示，认同委员会的观点，即新冠大流行可能正处于过渡阶段。他感谢委员会提出的应谨慎应对这一过渡阶段并减轻潜在负面影响的建议。
中疾控周报：再次感染奥密克戎，只有少数人需医疗干预
5月5日，中国疾控中心周报（CDCweekly）发布《预先计划的研究：奥密克戎变异株再次感染的相关因素——中国广东省，2022年12月至2023月1月》，研究结果显示，在首次感染新冠病毒奥密克戎变异株6个多月后，再次感染新冠病毒的几率明显增加。大多数再次感染病例都有症状，但只有少数人需要医疗干预。
文中介绍，2022年12月至2023年1月期间，广东省出现新冠病毒再次感染的情况。该研究调查了广东省的新冠病毒再次感染率和相关因素。所有的再次感染都是在2022年12月开始的第一波广泛社区传播中发现的。该研究估计，原始毒株原发感染的再感染率为50.0%；阿尔法或德尔塔变异株的再感染率为35.2%；奥密克戎变异株的再感染率为18.4%；奥密克戎变异株初次感染后3到6个月内的再次感染发生率为4.0%。此外，94.2%的再次感染病例有症状，但只有7.7%的病例需要医疗干预。
该研究结果显示，奥密克戎变异株初次感染后3至6个月内再次感染的风险较低。在首次感染奥密克戎变异株6个多月后，再次感染新冠病毒的几率明显增加。大多数再次感染病例都有症状；然而，只有少数人需要医疗干预，没有发现危重病例。无论病毒变异或上次感染后经过的时间如何，既往感染所赋予的保护可能有助于降低再次感染后重症的发生率。研究团队发现，医护人员的再次感染发生率高于其他人群。
此外，至少在未来三个月内，奥密克戎变异株在广东省引发大规模疫情的可能性相对较低。尽管如此，对新出现的新冠病毒变异株仍需保持监测，进行基于人群的常规抗体水平调查仍然至关重要。
中国疾控中心周报还发布了《预先计划的研究：第二波新冠肺炎奥密克戎变异株的时间和规模——189个国家和地区，2021年11月至2023年2月》，文中介绍，在大多数国家，由新冠病毒奥密克戎变异株引起的第二波疫情，出现在第一波疫情发生后的5至7个月内，第二波疫情的规模明显低于第一波疫情。此外，该研究结果显示，在151个北半球国家中，有107个国家发生第二波新冠感染的高峰时间，为2022年6月1日至8月30日，这表明温暖的天气对遏制疫情传播的影响有限。

责任编辑：张靖笛
