世卫组织称全球六分之一人不孕不育
2023年04月04日 08:08
根据世界卫生组织（WHO）的一份最新报告，全球有六分之一的人患有不孕不育症，并敦促各国采取更多措施帮助人们生育。
研究人员在周二发布的报告中发现，高、中、低收入国家之间的差异不大。据世卫组织称，在大多数国家，治疗必须由个人出资，这使得许多人在精神健康问题或经济困难中挣扎。
世卫组织将不孕不育症定义为至少12个月无保护措施的常规性生活后仍无法怀孕。由于缺乏临床数据，研究人员无法确定造成这一问题的关键因素，这一问题可能源于男性或女性的生殖系统。
世卫组织性与生殖健康及研究主任帕斯卡尔·阿洛特（PascaleAllotey）在一次新闻发布会上说，不孕症“会对患者的生活产生广泛的负面影响”。
他们告诉记者，这项研究没有让作者确定全球不孕症是在好转还是在恶化，但没有证据表明情况在恶化。他们说，此前2012年的估计也没有显示比率在上升。
科学家们分析了1990年至2021年的研究，赞扬了摩洛哥、印尼和阿根廷等国最近在资助不孕症和提供治疗方法方面做出的改变。
世卫组织计划在今年晚些时候为各国发布预防、诊断和治疗该问题的指导方针。
责任编辑：于健SF069
