世界经济论坛：未来五年AI或淘汰2600万个工作岗位
2023年05月01日 07:20



世界经济论坛周一发布的一份报告显示，在未来五年内，由于人工智能、数字化以及绿色能源转型和供应链回流等其他经济发展，全球近四分之一的工作岗位将发生变化。
虽然该研究预计人工智能将导致“重大的劳动力市场颠覆”，但随着大数据分析、管理技术和网络安全成为就业增长的最大推动力，未来五年大多数技术的净影响将是积极的。
报告称，ChatGPT等人工智能应用程序的出现将取代和自动化许多涉及推理、沟通和协调的角色，从而产生特别显著的影响。ChatGPT使用机器来模拟人类的推理和解决问题。
约75%的受访公司表示，他们预计将在未来五年内采用人工智能技术，他们预计人工智能技术将淘汰多达2600万个记录和行政职位，比如收银员、票务员、数据录入和会计。世界经济论坛的研究调查了全球45个经济体的800多家公司，这些公司总共雇佣了1130万名员工。
报告称，就目前而言，与经济增长放缓、供应短缺和通胀等其他宏观经济因素相比，人工智能对劳动力前景的威胁仍然较小。报告称，创造就业机会的机会可能来自促进企业绿色转型的投资、ESG标准的更广泛应用以及全球供应链的广泛重新定位。
责任编辑：于健SF069
