世界银行执董会批准彭安杰出任世行行长
2023年05月04日 06:20
转自：中国新闻网
世界银行执行董事会当地时间3日批准印度裔美国人彭安杰（AjayBanga）出任世行行长。
世行执董会当天发表声明说，彭安杰将于今年6月2日起担任世行行长，任期五年。声明还说，期待与彭安杰合作，应对“发展中国家面临的最严峻挑战”。
现任世行行长马尔帕斯今年2月15日告知世行执董会，他将于今年6月30日前卸任世行行长一职。随后，世行发布新行长遴选流程。2月23日，美国总统拜登提名彭安杰出任世行行长。彭安杰是此次世行行长唯一提名人选。
彭安杰1959年出生于印度，在印度接受教育，2007年成为美国公民。彭安杰目前担任美国泛大西洋投资集团（GeneralAtlantic）副董事长。此前，他曾担任万事达卡公司总裁兼首席执行官。
拜登当天发表声明说，彭安杰将“帮助世界银行实现发展和扩张，以应对影响减贫计划的全球挑战，包括气候变化等”。
拜登在今年2月提名彭安杰出任世行行长时称他是“商界领袖”，“在应对我们这个时代最紧迫挑战方面经验丰富”。
世行总部设在华盛顿，美国是世行最大股东国。长期以来，世行行长一直由美国人担任，而国际货币基金组织（IMF）总裁由欧洲人担任。（完）
责任编辑：张文
