世行：全球老龄化速度前所未有 劳动力竞争日趋激烈
2023年04月27日 01:25
作者：冯迪凡
当地时间25日，世界银行（下称“世行”）发布《2023年世界发展报告：移民、难民与社会》（下称“报告”）显示，全球人口老龄化速度之快前所未有，很多国家越来越需要依赖移民实现长期增长潜力。世行在报告中表示，这一趋势提供了独一无二的机会，各国可以借机完善移民管理，造福于经济和人民。
该报告也显示，富裕国家以及越来越多的中等收入国家，都面临着人口减少问题，全球对劳工和高水平人才的竞争日趋激烈。与此同时，大多数低收入国家预计人口迅速增长，面临着为年轻人创造更多就业机会的压力。
世行高级常务副行长托森伯格表示：“迁徙是促进繁荣和发展的强大力量，只要管理有方，原籍国和目的国的人民都会从中获益。”
未来成年劳动力占比将大幅下降
该报告研究显示，许多国家未来几十年的成年劳动力占比将大幅下降。
譬如，西班牙现有人口4700万，预计到2100年将减少超过三分之一，其中65岁以上人口占比将从20%上升到39%。墨西哥、泰国、突尼斯、土耳其等国人口停止增长，可能很快就需要更多的外国工人。
报告还表示，除了人口结构的转变，推动迁徙的力量也在发生变化，跨境迁移变得更加多样而复杂。如今，目的国和原籍国涉及所有收入水平的国家，墨西哥、尼日利亚、英国等诸多国家既输出也接收移民。过去十年难民数量几乎是以往的三倍。
同时，气候变化有可能加剧移民活动。迄今为止，大多数由气候引发的搬迁都发生在一国境内，全球约40%人口（35亿人）的居住地极易受到气候变化影响。
不过，目前的各种措施不仅未能最大程度地实现迁徙带来的潜在发展收益，还使困境移民遭受巨大磨难。全球约2.3%的人口、1.84亿人，包括3700万难民，不在其国籍国生活，其中生活在发展中国家的最多，占到43%。
改进移民管理
报告强调了改进移民管理的紧迫性。政策目标应该是加强移民技能与目的国需求的匹配度，同时保护难民，减少困境移徙需求。为此，报告为政策制定者提供了一个决策框架。
世行首席经济学家兼发展经济学高级副行长吉尔说：“《2023年世界发展报告》给出了一个帮助制定移民和难民政策的简洁有力框架。框架告诉我们，什么情况下政策可以由目的国单方面制定，什么情况下最好由目的国、过境国、原籍国诸方制定，什么情况下必须作为多边责任加以斟酌。”
世行表示，原籍国应将劳务移民作为发展战略的明确组成部分，同时降低汇款成本，促进侨民知识转移，加强培训全球所需技能，让本国公民移民后能找到更好的工作，减轻人才流失的负面影响，保护本国海外公民，为返回人员提供支持。
同时，目的国应鼓励具备国内极其需要技能的移民进入本国，促进移民融入，同时解决那些令本国公民担忧的社会影响。目的国应允许难民自由流动、就业并享有国家提供的各种服务。
责任编辑：周唯
