业务规模和盈利水平再创新高   申通快递2022年市占率持续提升
2023年04月30日 10:04
4月28日，申通快递发布2022年年度报告2023年一季报。报告显示，业务规模和盈利水平再创新高,实现大幅增长，全年完成快递业务量129.47亿件，同比增长16.89%，市场占有率11.71%，同比提升1.48个百分点，创上市7年来年市占率新高。营收336.71亿元，同比增长33.32%；扣非归母净利润3.09亿元，同比增长132.77%。
2023年第一季度，完成业务量33.56亿件，同比增长24.37%，市场占有率提升至12.48%，同比提升1.34个百分点。扣非归母净利润1.25亿元，同比增长34.09%。
强劲增长，持续领跑A股上市快递企业
2022年，快递行业顶住多重超预期因素影响，加大保通保畅，强化纾困解难，快递业务量比去年提前7天达到千亿件，充分彰显了行业发展的强大韧性。根据国家邮政局发布的2022年邮政行业运行情况，全年快递业务量完成1105.8亿件，同比增长2.1%；业务收入完成1.06万亿元，同比增长2.3%。
尽管面对经济增长放缓和消费乏力等因素影响，申通快递依然保持强劲增长态势，业务量、营收增速远超行业大盘，分别为行业8倍、14倍以上，持续领跑A股上市快递企业。
产能显效，常态吞吐量日均达5000万单
申通快递聚焦快递主赛道，坚定实施“三年百亿”产能提升计划。2022年全年实施82个产能提升项目，推动公司常态吞吐能力站上了日均5000万单量级。2023年，将继续坚定地投入基础设施建设，全年计划实施37个产能提升项目，预计到2023年底公司常态吞吐产能将达到日均5500万单。
除了在场地方面的投入，申通快递持续打造“质效领先”的数智化物流运营体系，累计拥有交叉带自动化分拣设备190套。自主研发的高速交叉带使小件的分拣效率提升30%以上。
在运力方面，2022年申通累计拥有4826台干线车辆，同比增加约826台车辆，其中，大运力甩挂车辆占比达到了79%，同比增加了7个百分点，自有车队整体运能得到大幅提升。围绕“数智化车队”的运营管理，加大智能调度系统投入及运输车辆的智能设备覆盖，大幅提升了运输安全性和运输效率。
升级数智化底座，构建数智连接全能力
千亿级别的快递物流业的高效运转，离不开一个高效、便捷、强大的智能化运营网络支撑。近年来，申通快递在数字化、智能化以及基础设施不断投入，综合立体式网络运营管理体系不断完善，快递服务网络的延展性、联通性持续增强，为申通业务持续保持强劲发展态势保驾护航。
在数智化建设方面，申通快递开发超级商家平台，建设网点产品矩阵，快递员App申行者全新升级，运营管理系统移动昆仑等多个产品持续赋能业务运营，提升人员精细化管理效率和规模化的专业服务能力。
在精细化运营方面，开发运营管理系统移动昆仑并已投入使用，实现了产能诊断、件量预测、网络规划以及成本管控；在快递全链路层面，相关产品已经全面覆盖揽派、运输、中转等实操场景，实现了对快件及时、准确、完整的状态感知，让快件的履约过程可计划和可监控，做到亿级包裹端上即时干预等技术手段，实现物流的信息化、自动化、智能化。
大客户服务方面，围绕客户视角建设超级商家平台，为商家提供一站式快递服务产品。从商家店铺订单管理、打单发货、物流跟踪、时效预警、一键工单到财务对账提供一体化解决方案，并支持多平台订单管理及个性化诉求定制等特色功能，高品质服务为商家创造更大价值。
拓展产品渗透路径，提升差异化服务能力
2022年，申通持续聚焦快递主业，积极推动平台散单、C2M、网格仓等新兴业务的快速发展，高度重视新兴业务在网点端的落地生根。一方面有利于加强网点粘性，另一方面为网点经营赋能，带来收入及利润增长点，增强网点经营稳定性。
大客户服务方面，通过建立客户分层机制，进一步提升商家服务体验，增加客户粘性，在产品端及服务侧不断加大投入，陆续推出了客户管家平台以及干线车前置的解决方案，并在部分区域搭建了高效的自营揽收队伍，满足大客户的个性化服务需求，进一步提升差异化服务能力。2022年，品牌类大客户单量较去年同期增长5倍，形成了一张长期维持日均百万单量级的包裹网。
按需配送方面，申通快递在上海、杭州、武汉、广州、南京等城市率先推出“客户随心选，申通用心送”的按需配送服务，通过搭建全面的履约监控产品体系，进一步提升了上门履约和个性化服务的能力。截至2022年12月底，服务已覆盖全国23个省份72个城市。
相关人士分析，申通快递业务营收增速远超行业，领跑A股上市快递企业，业务量与盈利能力已进入加速期。随着业务量增速持续保持强劲增长态势，申通产能投入、数智化升级以及文化管理的变革，将有助于申通持续保持健康稳步发展，差异化服务竞争优势也将随着服务质量同步显效。
2023年，申通快递成立30年。申通快递将持续聚焦经济型快递主业，坚定“打造中国质效领先的经济型快递”，提升多元化业务渗透，打造差异化竞争优势为用户、客户提供高品质服务。
