业绩增长韧性不改，消费投资加速修复——2022年沪市主板公司经营业绩情况分析
2023年04月30日 09:29
截至2023年4月29日，沪市主板1689家上市公司（除交大昂立外）全部完成2022年年度报告披露。数据显示，在党中央、国务院稳经济一揽子措施的有力支持下，沪市主板公司积极应对多重复杂因素影响，生产经营展现较强韧性，修复态势不断巩固。
一、经营业绩顶住压力实现正增长
2022年，沪市主板公司合计实现营业收入50.55万亿元，同比增长6%；净利润4.16万亿元，同比增长2%；扣非后净利润3.95万亿元，同比增长3%。相较2019年，3项经营指标年均复合增长率分别为8%、6%和7%，上市公司经营质量持续稳步提升。2022年上下半年，营收同比增幅分别为9%、5%，净利润同比增幅分别为6%、-2%，上半年保持较快增速，下半年增速虽有所回落，但较上年同期基本持平。2023年第一季度，沪市主板整体业绩重拾上升通道，净利润同比增长5%。
分结构看，营收方面，6成公司营收扩大，3成公司营收超百亿。净利润方面，超8成公司实现盈利，近5成公司实现利润增长；311家公司发生亏损，亏损面较上年增加109家。分所有制看，国有企业合计实现营业收入41.91万亿元、净利润3.73万亿元，同比分别增长7%、4%。其中，国务院国资委下属央企上市公司营业收入、净利润同比增速分别为11%、14%，增长势头更为强劲。民企方面，全年合计实现营业收入8.65万亿元，同比增长5%，实现净利润4328亿元，同比下滑12%。
实体类上市公司展现出更为良好的高质量发展势头，合计实现营业收入41.25万亿元、净利润1.90万亿元、扣非后净利润1.70万亿元，同比分别增长8%、3%、5%，3项指标增速均高于沪市主板整体水平；实现经营性现金净流入3.91万亿元，同比增长2%，覆盖2倍利润规模，体现较强的经营造血能力；总资产周转率0.70次，较上年有所提升，资产负债率59.73%，同比下降0.2个百分点。
在大盘整体调整的情况下，一批科技硬实力突出的头部公司实现市值攀升，沪市主板结构实现优化。截至目前，沪市主板千亿以上市值公司近一年、近3年分别净增加8家、28家，百亿以上市值公司分别净增加81家、184家。其中，以电力设备、国防军工、医药生物、通信、交运等行业为代表的先进制造业和现代服务业估值提升较为明显，近3年千亿以上市值公司家数由17家提升至33家，比重由29%提升至38%，百亿以上市值公司家数由240家提升至342家，同比增长43%，比重提升至50%。
二、稳经济、稳就业作用凸显
2022年，沪市主板公司继续发挥大盘蓝筹在稳经济方面的关键性作用，全部营业收入占GDP比重超4成，实体类公司营收增速和净利润增速分别较全国规模以上企业高出2.4个、6.7个百分点。稳经济进一步带动稳就业。截至年末，沪市主板公司合计容纳就业1691万人，较去年增加18万人，其中近300家公司员工总数超1万人。以GDP占比测算，间接带动就业人口在2亿人以上，占全国就业人口比重近3成。全年合计支付职工薪酬4.14万亿元，同比增长7%。
与业绩稳定增长相呼应，一批关乎国计民生的支柱型公司全力稳固经济大局，有力支持粮食、能源、运输、医疗等重要基础民生。粮食供应方面，北大荒全年播种面积1043万亩，粮豆总产实现新突破，总产达607万吨；苏垦农发全年粮食总产126万吨，超额完成目标；养殖企业巨星农牧、神农集团、新五丰全年生猪销售量合计425万头，同比增长85%。能源供应方面，五大火电龙头全年发电量合计超1.46万亿千瓦时；10余家燃气企业天然气供销量合计约645亿立方米；中国神华、陕西煤业、兖矿能源、中煤能源商品煤产量合计6.9亿吨，同比增长3%；中国石油、中国石化、中国海油油气当量产量合计2798百万桶，同比增长5%。物流运输方面，京沪高铁本线列车全年运送旅客1723万人次，大秦铁路货物发送量6.8亿吨；圆通速递、德邦股份全年快递业务合计完成量182亿件，同比增长6%。医疗保障方面，在带量采购、医保目录谈判工作的带动下，医药公司积极控费降价、惠民让利，化药、中药公司费用率压降1.76个百分点。
三、产业链、供应链展现协同发展良好格局
沪市主板汇集了一批具有行业代表性的优质蓝筹企业，有力带动相关产业链上下游协同发展。以新型基础设施为例，以5G、特高压、城际高速铁路和轨道交通为代表的新基建，一头连着巨大的投资与需求，一头牵着不断升级的强大消费市场，逐渐成为经济增长新引擎。沪市主板三大通信运营公司以5G基站为基点，辐射了整条从系统设备到手机芯片再到终端设备的、具备完整性和竞争力的本土移动通信产业链，合计净利润增速12%。作为目前世界能级最高的输电技术，特高压产业链中，国电南瑞、中国西电、平高电气、四方股份等公司精耕主要核心零部件环节，净利润同比分别增长14%、14%、200%、20%。轨交方面，轨交施工领域龙头中国铁建、铁路装备龙头中国中车占据绝对份额，净利润同比增长8%、13%，带动从零部件、整车制造到其他配套基建环节的协同发展。
受益于新能源格局加速布局，沪市主板公司从上中游光伏设备、到下游光伏发电企业，实现产业链各环节的“全覆盖”。主要光伏发电公司全年合计完成发电量约507亿千瓦时，同比增长45%，带动全产业链业绩攀升，产业链整体营收和净利润分别增长81%、102%。产业链协同发展催生出一批龙头企业。上游硅料龙头通威股份的营收和净利润同比增长120%、217%；上中游单晶硅龙头隆基绿能的营收和净利润同比增长60%、63%；下游浙江新能的营收和净利润同比增长42%、12%。
在稳增长、促消费的政策驱动下，沪市主板由89家汽车零部件、16家整车企业组成的汽车产业链扛住多重挑战，展现发展潜力。头部车企长城汽车、广汽集团净利润分别同比增长23%、10%。尤其是新能源汽车进入高速发展期，由此带来的增量环节配置，使汽车零部件公司广泛受益。福耀玻璃、旭升集团等一批实力强劲的零部件龙头企业分别实现净利润增长51%、70%。汽车产业链资源集聚的同时，也发挥细分行业外溢效应，新能源汽车带动半导体等相关产业实现联动增长。其中，IGBT龙头斯达半导新能源业务快速放量，净利润同比增长105%，连续两年实现业绩翻倍增长。
四、高端制造增速强劲，房地产出现企稳迹象
沪市主板以轨交装备、航天航空装备、通信设备、新能源电力设备为代表的高端装备制造业，已成为经济发展驱动力。轨交设备、工控设备、能源重型设备、航空航天装备产品附加值明显提升，净利润同比增长9%、12%、19%、17%。在数字经济发展浪潮下，通信线缆铺设加快推进，通信设备净利润同比增长113%。与此同时，光伏设备、电网设备受益于能源结构调整，净利润分别增长117%、59%，新能源消纳也推动储能设备企业提质增效。南网储能聚焦抽水蓄能的技术攻关，净利润同比增长33%。
房地产行业业绩筑底，经营情况出现边际改善。2022年，沪市主板房企的业绩整体承压，营收同比下降9%、净利润出现亏损。从杠杆情况看，剔除预收账款后资产负债率平均值为71%，较上年基本持平。2023年以来，金融支持房地产行业健康平稳发展“三支箭”政策持续发力，销售端出现明显反弹。保利发展、金地集团等大型房企销售签约面积分别同比增长14%、33%，2023年第一季度，房企净利润同比略有增长，环比2022年第四季度实现转正。总体看，沪市房企融资环境得到改善，投资意愿出现边际修复，行业底部逐渐形成，景气度正在逐步恢复。
五、消费景气度持续提升，固定资产投资步入扩张区间
伴随各项扩大内需政策渐次落地见效，消费潜力渐进释放。2022年，沪市主板消费板块呈现明显复苏态势。必选消费方面，食品饮料业净利润同比增长11%，农林牧渔业净利润同比增幅达50%。可选消费方面，消费需求不断释放，家用电器、建筑装饰全年净利润增幅分别为21%、8%，促消费政策效果持续显现。值得一提的是，沪市主板一批生产性服务企业保持较快增长，邮政业、装卸搬运业、科学研究和技术服务业净利润增速分别为103%、19%、48%，对消费复苏形成了有力支撑。
在市场信心持续修复的过程中，固定资产投资亦步入扩张区间。2022年，沪市主板实体公司购建长期资产支出合计2.76万亿元，同比增长7%。其中，制造业增幅达18%，化工、电气机械、汽车表现较为突出，同比分别增长37%、24%、22%。同时，基础设施项目建设加快推进，中国建筑、中国铁建、中国中铁等9大龙头基建公司全年新签订单合超15万亿元，同比增幅超14%。2023年第一季度，沪市主板实体公司购建长期资产支出增幅达9%，龙头基建公司新签订单增幅达15%，投资保持较快增速。
六、科技创新成为推动高质量发展的决定性力量
2022年，沪市主板公司坚定贯彻创新驱动发展战略，实体类公司合计研发投入8412亿元，同比增长18%。其中，中国建筑、中国石油、中国移动、中国中车、长城汽车等19家公司研发投入超百亿元，96家公司研发强度超过10%，主要集中在医药生物、计算机、电子、通信行业。大额研发投入为相关公司带来不俗的市场表现。截至2022年年末，研发投入金额超1亿元且研发强度超5%的高研发投入公司平均市盈率、市净率分别达46倍、3.59倍，高于其他公司36倍、3.15倍的平均估值水平，研发创新实力已成为支撑企业市场价值的关键要素。
随着科技研发不断深入，各产业转型升级换挡提速，新兴动能日益提升。一方面，数字化、智能化转型加速，三大运营商移动用户5G渗透率突破60%，云业务均实现同比翻倍增长，为全社会多产业数字化提供技术保障；工业企业智能化布局更加深入，中远海控旗下集装箱码头“全流程自动化升级改造项目”全面投产运营，中铁工业研制的世界首台桩梁一体造桥机“共工号”成功实现了从工厂化预制到智能化架设的新型桥梁建造模式。另一方面，新技术突破持续涌现，中国海油年内完成国内首套深水水下油气生产系统应用，在深海油气开发领域实现关键技术突破，打破了境外企业的技术垄断；新能源领域亦频频出现技术革新，光伏龙头隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达26.81%，东方电气新型储能装备研制成功，建成全球首个“二氧化碳+飞轮”储能示范项目。
七、对外贸易保持稳定，外资保持净流入
2022年，稳外贸政策持续发力，沪市主板公司对外贸易实现较快增长。港口数据显示，上港集团、宁波港、青岛港等三大港口运营公司全年完成货物吞吐量22亿吨，同比增长3%；集装箱吞吐量11475万标箱，同比增长6%。956家披露海外业务收入的企业在境外创收6.24万亿元，同比增长20%，创利5919亿元，同比增长23%。一批公司积极践行“一带一路”倡议，海外业务持续发展壮大。上汽集团海外市场销量达到102万辆，同比增长46%，创历史新高；国机重装投资运营的柬埔寨达岱水电站年发电12亿度，碳减排57万吨，为完善沿线国家的基础设施建设、改善当地民生做出了贡献。一批沪市公司依托扎实的核心技术积累实现产品出海、技术出海。万华化学坚持自主创新，已成长为全球最大的MDI制造商，市占率达27%，全年海外业务收入突破800亿元，净利润破百亿；隆基绿能深耕光伏行业，全年单晶硅片出货量达85GW，连续3年位列全球出货量第一。
伴随高水平对外开放不断实现新突破，外资保持对境内市场高关注度。一方面，境内资本市场对于境外资本的吸引力不减。2022年末，沪市主板以沪港通、QFII、RQFII为代表的外资持仓规模达1.64万亿元，全年外资净买入合计约928亿元，外资增持公司数量达892家。另一方面，沪市主板公司积极拓展境外融资渠道。2022年，共有19家沪市主板公司合计发行海外债1621亿元；16家沪市主板公司披露发行GDR公告，明阳智能、杉杉股份、科达制造和健康元等公司先后完成GDR发行并分别在英国和瑞士成功上市，共募集资金13亿美元，起到了积极的引领示范作用，“走出去”步伐稳步加快。
八、直接融资保持稳定，并购重组推动优化产业布局
2022年，沪市股票、债券市场持续发挥积极作用，为沪市主板公司融资提供保障。首发融资方面，全年新增上市公司合计31家，融资规模1068亿元；再融资方面，全年非公开发行股票公司合计104家，融资规模2706亿元，发行可转换公司债券公司合计54家，融资规模1361亿元；债券融资方面，上交所债券市场全年为沪市主板实体公司发债融资规模约3020亿元。在多元融资渠道的有力支撑下，沪市主板实体公司融资规模保持稳定增长，全年合计融资12.95万亿元，同比增长6%，其中直接融资金额1.32万亿元。
与此同时，沪市主板公司有效利用资本市场做优做强。2022年，沪市主板公司共计披露56单重大资产重组方案，合计交易金额2366亿元。传统产业通过并购重组积极布局新业态，高端制造、节能环保、新能源等新兴产业的重组标的占比约23%。同时，多家央企集团公司加快资源整合步伐，通过重组改善经营效率。如，中航电子吸收合并中航机电，实现航空电子系统和航空机电系统的深度融合；中国建材旗下的宁夏建材和祁连山分别通过资产出售和置换方式调整各板块业务，推动“两材重组”后的业务整合并解决同业竞争问题。
九、现金分红大幅创新高，增持回购成为稳定市场重要手段
2022年，沪市主板公司持续用真金白银将发展成果惠及广大投资者，全年共有1194家公司推出分红方案，占全部盈利公司家数的87%，现金分红总额1.67万亿元，同比增长13%。具体来看，分红金额方面，161家公司派现10亿元以上，26家派现100亿元以上。其中，工商银行、建设银行、中国移动现金分红总额分别为1082亿元、973亿元和821亿元。分红比例方面，864家公司现金分红比例超过30%，占比72%，287家公司分红比例超50%，635家公司连续3年分红比例超30%。股息率方面，以整体法下的年末收盘价为基准，2022年平均股息率3.6%，较上年增长0.5个百分点。其中，113家公司股息率超过5%，34家公司连续3年股息率稳超5%，现金分红的市场文化日益浓厚。
回购增持保持高位，成为上市公司提振市场信心的重要手段。2022年，沪市主板公司新增披露回购计划174家次，拟回购金额上限合计逾679亿元，新增计划实施金额合计约348亿元。其中，中国平安、宝钢股份、中国联通、中国石化等11家公司回购斥资超10亿元。增持方面，全年新增重要股东增持计划129家次，拟增持金额上限合计超342亿元。中国移动、上汽集团、贵州茅台、恒力石化等行业龙头公司大股东纷纷实施大额增持，体现对公司未来发展前景和长期价值的信心。从效果来看，回购增持信息对公司股价起到了有效提振，在公告发布后的5个、10个交易日，公司股价相对大盘的累计涨幅偏离度均值分别达1.7%、2.1%。近7成公司在公告发布后的下一个交易日股价上涨，平均涨幅3.2%。
十、绿色发展成效显著，ESG理念助力乡村振兴
2022年，沪市主板公司贯彻绿色发展理念，着力推动降碳、减污、扩绿、增长。全年有870余家公司披露ESG报告、可持续发展报告或社会责任报告，披露数量再创历史新高。超1300家公司建立环境保护相关机制，报告期内投入资金合计近1500亿元，超1200家公司积极采取减碳措施，减少排放二氧化碳当量超8亿吨。化工、装备、汽车等工业行业减碳降碳取得明显成效。中国化学优化绿色生产流程，能源消耗总量60.37万吨标准煤，同比减少9%；中国中车研发绿色生产装备，节省底漆用量约30%；广汽集团、上汽集团等五大乘用车企业实现新能源汽车销量约170万辆，同比增长57%。此外，绿色金融亦发挥了积极作用，2022年沪市债券市场共发行绿色债券752亿元，同比增长9%。
沪市主板公司结合自身的资源禀赋与所处行业的特点，积极推动脱贫攻坚成果巩固，助力实现乡村振兴。年度报告显示，约有750家公司深入扶贫一线，合计投入近800亿元，通过资金帮扶、消费帮扶、产业帮扶、就业帮扶、人才振兴等多种举措，促进当地产业的可持续、高质量发展。在这之中，各行业龙头公司各施所长，中国联通在定点帮扶地区选派帮扶干部1552人，投入无偿帮扶资金2.3亿元；东航物流为双江、沧源两地提供520吨免费航空运力额度，无偿运输8021件物资；中国建筑建立清华大学乡村振兴远程教学站，为基层干部、乡村振兴带头人、企业专业技术人员提供线上培训15.6万人次。
十一、常态化退市格局更趋稳固，上市公司风险呈现收敛态势
2023年年初以来，已有11家公司锁定终止上市。其中，4家公司触及交易类退市指标，3家公司预计重大违法退市，4家公司2022年年度报告披露后触及财务类退市指标。此外，还有17家公司被实施退市风险警示。其中，触及“营业收入+净利润”组合指标、净资产为负、审计意见类型触及*ST的分别有6家、9家和5家，3家公司同时触及多项情形。总体来看，多元化退市制度彰显威力，退市渐趋常态化，优胜劣汰机制更趋稳固。
另一方面，沪市主板公司在巩固现有化解成果的基础上，各项风险实现进一步收敛。清欠解保方面，截至年末仍存在占用担保公司17家，较上年末减少13家，占用担保余额合计122亿元，较上年末下降55%。股票质押方面，年内股票质押总市值减少3762亿元，下降22%，合计待偿还余额减少431亿元，下降6%，质押规模持续收敛；大股东质押比例超过80%的高比例质押公司家数年内继续减少约3成，存量仅占沪市公司总数的2%。
十二、2023年第一季度业绩加速修复拐点已现，向好态势持续巩固
2023年第一季度，稳增长政策持续显效，市场需求回暖，积极变化有所增多。沪市主板公司第一季度合计实现营业收入12.16万亿元，净利润1.20万亿元，同比分别增长4%、5%。
具体而言，前期调整幅度较深的接触消费类行业第一季度实现加速回暖，住宿餐饮、旅游、影视院线净利润同比分别增长185%、139%、200%；主要消费产品（如食品饮料、家用电器等）增速较上年第四季度有所加快，同比增速分别加快10个和4个百分点。部分前期亏损行业实现明显扭亏，航空运输业第一季度亏损额72亿元，较上年同期收窄178亿元，较上年第四季度收窄302亿元；钢铁行业第一季度实现盈利22亿元，环比上年第四季度实现扭亏，边际改善较为明显。数据显示，第一季度共有288家公司发生亏损，亏损额合计280亿元，亏损家数、金额较去年同期均有所下降，显示出上市公司生产经营已步入整体性好转轨道。
总体看，2023年经济预计延续复苏进程，市场需求正在逐步恢复。第一季度沪市主板公司开局良好，回升向好态势得到持续巩固。
