两位副行长同日辞职，邮储银行调整为“一正三副”管理架构
2023年04月20日 14:13
21世纪经济报道记者边万莉北京报道银行业进入人事密集调整期。近日，邮储银行发布公告，执行董事、副行长张学文和副行长曲家文因达到退休年龄，辞去在该行的职务。
简历显示，张学文出生于1962年，并于2013年加入邮储银行，曾任财政部商贸金融司内贸二处副处长、经济贸易司粮食处副处长、经济建设司粮食处副处长及处长、经济建设司副司长等职务。任职十年，张学文深度参与引战A股和H股两地上市等重大改革，持续提高财务管理水平，积极创新公司业务经营模式，有效提升资产负债管理质效，大力助推高质量转型发展。邮储银行评价，张学文为本行打造一流大型零售商业银行作出重要贡献，本行董事会对张学文先生表示衷心感谢！
曲家文出生于1963年，同样是2013年1月起任中国邮储银行副行长。曾任黑龙江省邮电管理局计划建设处副处长，黑龙江省邮政局工程建设处副处长及处长、网络规划与合作处处长、科技处处长、局长助理、副局长，黑龙江省邮政公司副总经理及本行黑龙江省分行行长等职务。任职期间，曲家文推动本行深化金融科技改革、加快数字化转型、建设高水平科技人才队伍，构建集约化运营新模式，高效赋能业务发展。对此，邮储银行表示，曲家文为本行打造一流大型零售商业银行作出重要贡献，本行董事会对曲家文先生表示衷心感谢。
值得关注的是，两位行长离任后，邮储银行将变成“一正三副”的管理架构，具体是行长刘建军（1965年8月），副行长姚红（1966年10月）、徐学明（1967年7月）、杜春野（1977年5月）。此外，空缺许久的邮储银行董事长一职或将补齐。
3月底，工行副行长郑国雨赴任中国邮政集团有限公司董事、总经理、党组副书记。自上任董事长张金良辞职后，邮储银行董事长职位一直空缺。而此前张金良在任职邮储董事长前，亦任职中国邮政集团董事、总经理、党组副书记，因此有分析认为，未来郑国雨大概率会出任邮储银行董事长。
责任编辑：宋源珺
