两家银行迎新行长：隋军回归渝农商行任行长，郭林任内蒙古银行行长
2023年04月11日 13:13
地方银行人事调整进行时，两家银行将迎来新行长。
4月10日，重庆银行（601963.SH，01963.HK）发布公告称，该行董事会近日收到隋军提交的辞职报告。隋军因工作调动原因向该行董事会提请辞去副行长职务。隋军的辞任自2023年4月10日起生效，辞任后隋军不再担任重庆银行任何职务。
同日，重庆农村商业银行（渝农商行，601077.SH）公告称，该行董事会同意聘任隋军为行长，谢文辉不再兼任该行行长。隋军任职资格尚需中国银行保险监督管理机构核准，其任期自中国银行保险监督管理机构核准之日起生效，至该行第五届董事会届满之日止。
值得一提的是，此次隋军担任渝农商行行长属于“回归”。简历显示，隋军出生于1968年12月，中共党员，研究生学历，经济学博士，高级经济师，现任渝农商行党委副书记。
隋军曾任中国建设银行南充市分行营业部总经理等多个职位，江津市农村信用合作联社党委书记、理事长，重庆农村商业银行江津支行党委书记及行长、总行营业部总经理、总行党委委员、副行长、执行董事、董事会秘书，重庆汽车金融有限公司党委书记、董事长，重庆银行党委委员、副行长。
此外，近期内蒙古自治区人民政府发布的2023年第2期公报中“近期任免一批领导干部”显示，提名郭林为内蒙古银行股份有限公司行长、董事。
从公开信息来看，郭林已经担任内蒙古银行党委副书记、行长。在来到内蒙古银行任职前，郭林担任过中国银行河南省分行原副行长，中国银行嘉兴市分行行长等职位。在郭林之前，内蒙古银行行长为刘丰，刘丰在2022年5月已经升任内蒙古银行党委书记、董事长。
澎湃新闻关注到，今年以来，除了内蒙古银行，还有多地省级城商行迎来新行长，如徽商银行、龙江银行、富滇银行等。
责任编辑：李琳琳
