中东主权基金A股扫货，外资一季度持仓亮点多
2023年04月19日 02:45
来源：上海证券报
◎记者汪友若
每逢4月财报季，A股便存在明显的“财报效应”——财报、业绩预告密集公布的月份，个股超额收益与盈利的正相关性显著提升。其中，一季报作为全年第一份盈利线索，对于4月个股的超额收益有着较强指示意义。因此，财报透露出的机构动态备受市场关注，而向来有“聪明钱”之称的QFII动向更是投资者关注的焦点之一。
Choice数据显示，截至4月18日记者发稿时，披露一季报的个股中已有21只个股的前十大流通股东中出现QFII身影。当前，QFII持有万华化学市值居首，为18.08亿元，较上期增加0.61亿元。洲明科技紧随其后，QFII持仓市值为2.54亿元，较上期增加0.62亿元。康恩贝、中科星图、红旗连锁、江山股份、金盘科技和百克生物的QFII持仓市值也均超过1亿元。
从QFII持股占总股本比来看，洲明科技暂居首位，为3.19%，较上期持平。红旗连锁紧随其后，不列颠哥伦比亚省投资管理公司以及挪威中央银行两家QFII机构持股合计占该股总股本比例为2.71%。本期QFII新进前十大流通股榜单个股中，百克生物QFII持仓市值最高，为2.01亿元；江山股份QFII持有流通股占总股本比例最高，获2家QFII机构合计持仓1.6%。
本次一季报披露的QFII身影中再现中东地区机构身影。科威特政府投资局加仓康恩贝2374万股，截至目前合计持有康恩贝3974万股流通股，持仓市值超2.3亿元；科威特政府投资局还新进了江山股份、三人行等2只个股的前十大流通股名单，分别持仓172.12万股、43.95万股，持仓市值均为6800万元左右。
科威特政府投资局2022年第四季度便展现出对康恩贝的青睐，当季度加仓该股1600万股。科威特政府投资局还在去年四季度新建仓瑞丰新材、中青旅、方盛制药、东方雨虹、京新药业、中国重汽、华润三九等多只个股；加仓安琪酵母、深圳机场等2只个股。
对A股展现出浓厚兴趣的还有世界上最大的主权财富基金之一的阿布达比投资局。Choice数据显示，2022年第四季度，阿布达比投资局新进成为中国神华、紫金矿业和东方雨虹的大股东，当期持股数量分别为1829.17万股、1.63亿股、2368.22万股。与此同时，阿布达比投资局还对东方财富、环旭电子、百隆东方、大全能源进行加仓，分别增持715.79万股、60.54万股、16.61万股、301.6万股；对生益科技、招商积余的持股数量保持不变；而北新建材、健康元和浦东金桥遭到该机构减持。
外资尤其是长线外资对于A股的加仓，根本逻辑还是看好中国经济复苏的确定性。一位合资券商研究机构负责人向记者表示，境外投资人从去年下半年开始对投资中国和中国标的的兴趣明显上升，对应到近期，北向资金回流明显，流入港股的资金也有所扩大。他表示，从境外投资者的反馈来看，中国的市场风险在全球范围内相对较低，股票市场的估值水平也处于低位，因此成长性和确定性比较明确的行业龙头受到境外资金的青睐。
数据显示，借道沪深股通的北向资金今年以来已经持续加仓A股1918.54亿元，远超去年全年净买入额。摩根大通首席亚洲及中国股票策略师刘鸣镝发表的最新观点认为，中国股票或在4月至5月出现反弹。进入4月，宏观数据和业绩期公司发布的指引或使市场更加关注中国的增长和盈利复苏。中国股票处于盈利周期底部反转向上阶段。
瑞银中国股票策略研究主管王宗豪表示，近期为A股财报密集披露期，截至目前，上市公司业绩中有三个主题值得关注：一是行业龙头扩大国内市占率的券商板块；二是中国企业市占率提高，海外业务比预期更具韧性的家电板块；三是国企改革概念。
