中保投资总裁贾飙：险资股权投资当前最重要的是将传统金融观念转化为产业金融观念
2023年04月01日 15:27
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯（记者何奎）记者获悉，中国保险资产管理业协会近日召开“聚势向新创见未来——保险资金股权投资暨私募基金管理人评价工作交流会”。中国保险投资基金总裁贾飙在会上做了“保险资金股权投资的机遇与挑战”的主旨演讲并表示，股权投资对实体经济支持作用明显。保险资金作为有耐心的长期资本，2022年股权投资金额约2万亿元，是2012年的十倍，但股权投资占比自2019年以来，一直维持在8%的较低水平。
贾飙认为，影响险资股权投资的因素主要包括：险资具有负债刚性、安全性要求高的特点，考核激励短期化，缺乏相关人才和能力，偿付能力约束等。在现有内外部环境下，险资大幅增加股权投资仍有不小的挑战。险资股权投资当前最重要的是将传统金融观念转化为产业金融观念，同时优化考核制度和监管政策，鼓励长期投资。
公开资料显示，中国保险投资基金由国务院于2015年6月批复设立，基金投资形式主要包括上市和非上市股权、优先股、债权、资产证券化产品，以及股权基金、并购基金、夹层基金等各类投资基金。中保投资有限责任公司担任普通合伙人，负责基金设立、募集和管理。该公司已投项目主要布局基础设施建设、新型城镇化、战略性新兴产业和国有企业混改等领域；项目投资区域主要集中于京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区等国家战略发展区域，与当地政府及众多骨干企业建立了紧密的战略合作关系。
责任编辑：郭建
