中信保诚基金倪若虹：AI的“iphone时刻”或将到来
2023年04月15日 10:24
2023年开年以来，数字经济浪潮席卷A股市场，TMT板块表现不凡。TMT板块的热度还能持续多久？高成长性和高弹性的TMT应该如何投资？中信保诚基金投资Π主理人丁璐对话投资专家倪若虹，带你一起解读近期TMT市场行情，洞见后市机遇。
投资金句
1、AIGC（利用人工智能来创造内容）已经成为2023年最大的科技热点，阶段性催化剂层出不穷。
2、中期来看，AI等技术、“数字中国”对应着产业投资和主题投资，具备广度、高度、空间。
3、TMT在AIGC大趋势下的投资机遇有望贯穿2023全年。短期来看，板块有概率走出分化，TMT板块中低估值方向更具安全性和性价比。
4、TMT行业的发展需要在新技术、新政策的加持下，推出更具吸引力的新产品，供给创造需求，刺激下游消费者付费增长，从而催化整个科技板块景气度向上。
5、AI的“iphone时刻”或将到来。具备数据稀缺性的板块、用户应用方向、以及算力基础设施值得关注。
6、2023年传媒行业业绩上行，基本面预计将较为坚挺。同时，在AIGC浪潮下，下游传媒方向应用受到重点关注。
7、在当前时点，全球半导体周期逐渐探底的能见度正在提升。
TMT板块不断上涨的原因
Q1：TMT板块细分方向众多，其中传媒等细分板块此前长期在低位徘徊。您认为今年以来TMT板块市场热度提升、不断上涨的原因是什么？
倪若虹：总结来说，今年以来TMT板块市场热度提升的原因主要有三点：
1、由于技术突破，AIGC成为23年的科技热点。海内外巨头深入布局AI技术，自1月微软宣布追加OpenAI数十亿美元投资以来，先后将AI能力嵌入到Bing搜索引擎、OfficeCopilot办公软件、SecurityCopilot安全套件等微软全家桶中，谷歌、英伟达、百度、腾讯、华为等公司的AI大模型也纷纷披露进度。A股的上市公司中，尤其是电子、通信、计算机、传媒在内的整个TMT板块，纷纷披露自身业务和AIGC关联度和布局方向，使得资本市场上的热点、阶段性催化剂层出不穷。
2、市场缺少其他明确主题，同时流动性并不紧张。今年年初以来，市场对经济复苏的强度和政治支持力度有过分歧，随着“2会”的召开以及1、2月经济数据的公布，市场逐渐形成经济温和复苏、政策托底但没有大刺激的共识。在整体缺乏经济刺激主线行情的市场下，主题投资和政策投资较为活跃。
3、计算机、传媒、电子板块在经历了多年的调整之后，到去年Q4估值和机构持仓都处于较低水平，板块内做空力量不明显，易涨难跌。
TMT板块未来空间
Q2：资本市场对于概念的反应通常会比实际更超前，您认为目前市场对AI等技术，“数字中国”等新政策对行业带来的推动作用预期是否过高？
倪若虹：从投资的角度来看，AI等技术、“数字中国”分别对应着主题投资和产业投资，他们是具备广度、高度、和空间。我们先来说AI主题投资。目前资本市场对于人工智能的狂热，很大程度上是基于当前ChatGPT所展现出的技术水平，重新改变了人们对AI能力边界的认知。从3.5到4.0，从文本到图片输入的多模态，从chat（聊天）到开放API接入其他应用，ChatGPT快速“进化”和与现实世界快速融合的能力令业界惊叹。自“iPhone时刻”之后，以智能手机和移动互联网为代表的科技创新后继乏力，ChatGPT展示了AI有望成为下一代科技创新的方向，这也是资本市场集中追逐这一概念的核心原因。
目前中国大型企业基本都已在持续规划投入实施人工智能项目，未来随着中小型企业的普遍尝试和大型企业的稳健部署，在AI成为数字经济时代核心生产力的背景下，AI芯片、自动驾驶、智能机器人、智能制造、决策智能应用等细分领域增长强劲。2027年人工智能产业整体规模可达6122亿元。2022-2027年的相关CAGR可达到25.6%，增速强劲。
其次是数字中国产业投资。根据信通院数据，2021年数字经济占GDP的比重39.8%，16-21年复合增速超过15%，远高于GDP增速，数字经济在国民经济中的支撑作用更加明显，预计到2025年数字经济有望占据中国GDP的半壁江山。德国、英国和美国的数字经济占GDP比重均超过65%，可见数字中国发展空间巨大。
TMT板块投资策略
Q3：您目前对TMT板块投资策略如何？您对本轮行情持续时间有何判断？
倪若虹：整体来说，我认为TMT在AIGC大趋势下的投资机遇有望贯穿2023全年。一方面，AI技术是大浪潮，而非短期小主题。此轮AI行情是技术的革命性突破，带来了新的应用场景，催化范围极其广阔；同时，AI还解决了劳动力有限情况下如何扩张产能，生产率如何进一步提升的问题，可以说意义重大。
但同时从策略角度，经历23Q1TMT板块整体的快速上涨、板块成交额迅速从年初的几十亿上涨到此时的几百亿之后，由于市场整体流动性有限、暂时并不具备全面牛市的基础，在短期我会偏向于后续板块有概率走出分化，TMT板块中低估值的方向可能相对更具安全性和性价比。一方面，财报季的即将到来或引导市场重新关注现实中盈利仍发展得较为乐观的方向，另一方面，交易热度高、估值较高或将一定程度抑制部分TMT方向持续攀升的空间。
TMT行业的发展前景
Q4：各种新技术、新概念层出不穷。您认为在新技术、新政策的加持下，TMT行业的发展前景如何？
倪若虹：【计算机】——我们看好行业发展前景，AI为代表的技术跨越式发展给投资者打开了技术进步想象空间；而数据要素、数字基建为代表的政策也给行业需求与商业模式扩张与升级提供了较好基础。
【传媒】——行业发展应用层落地会越来越快，一方面互联网头部公司相继发布自研大模型产品，赋能产业。另一方面中小厂商也快速接入，真实在工作流程中提升生产效率。
【电子】——半导体等电子产品是TMT各种新技术的硬件基础，半导体也是当前中国受制于美国的产业，为了保障产业安全和技术创新，电子行业必须发展起来。
Q5：对于TMT行业，您比较看好的是哪些细分板块（或技术、产品），为什么看好？
倪若虹：随着各大公司对于大模型的推进加速，AI的“安卓时刻”或将迎来，各模型技术实力、算力积累或有差距，但竞争预计持续激烈化。在此背景下，现在比较看好的是具备数据、应用、以及算力基础设施。
数据层面，从ChatGPT等模型的经验来看，用于训练大模型的数据必不可或缺，尤其是基于场景和行业生态链的数据，有望成为驱动未来社会科技发展的石油和锂矿。我国AI大模型和海外头部巨头产品仍有较大差距，但中文语料数据方面，具备比较优势，出于模型准确度、专业性、可读性的需求，学术文章、文学作品、专业书籍等中文资料类型在训练数据中均有独特价值。对于数据的重视，也同样符合“数字中国”的顶层政策设计，板块有望获得政策端的支持与刺激。
在应用端的发展下，软件行业和传媒行业的创业热潮和新思路新想法将蓬勃发展，在发展和迭代的过程中必将产生类似于谷歌、亚马逊等巨头的应用端产品。
从移动互联网行业发展经验来看，用户的应用生态是公司的护城河。此轮“AI+”行情可类比于此前的“移动互联网+”，均为技术的革命性突破带来了新的应用场景。通过应用AI技术，能够提升乃至改变、塑造用户体验和用户心智，在自己的应用场景“圈住”一批核心用户的企业，具备更长期的投资价值。
未来随着应用端的发展，对底层算力和算力基础设施的需求将呈爆发式增长，TMT领域内的硬件端作为卖水人的存在，也将得到业绩催化。
以光模块为例，随着以chatGPT4为代表的AI大模型问世，AI训练将进一步推升高速率光模块的需求。普通GPU服务器一般只要求单卡性能，而在AI训练中，GPU卡间需要大量的参数通信，模型越复杂，通信量越大，所以AI服务器除了要求单卡性能外，还要求多卡间的通讯性能，这就催生了大量的光模块需求。
Q6：传媒行业已经经过了三年的沉寂，从今年开始又重新大放异彩，年初至今已经超过30%，（数据来源：Wind，截至：2023.3.24），您看好传媒行业的发展前景吗？您是怎么看待传媒行业这次爆发的原因？
倪若虹：我认为主要分为宏观环境、业绩、科技这三点原因。
1）传媒行业此前股价受压制因素：海外流动性、监管政策等方面均有明显边际解除或缓解。
以监管为例，2021年下半年至2022年上半年这段时间，我国监管层加大了对于互联网传媒行业的监管力度，以确保行业健康发展。政策法规主要针对数据安全、竞争环境、用户隐私以及内容监管等方面。22年4月以来至2023年，高层已多次强调支持平台经济规范健康发展，游戏版号重启下发，引进电影重启上映，对于传媒行业的市场情绪迎来明显恢复。
2）23年传媒行业业绩上行，基本面预计将较为坚挺。
国民经济有望实现复苏，广告、电商、影视院线等依赖消费复苏的板块有望实现顺周期复苏，政策对内容监管的趋暖有利于内容产品供给丰富刺激需求，叠加22年的低基数，23年传媒行业基本面增速可期
3）AIGC浪潮下，下游传媒方向应用或受到重点关注。
传媒板块因其和包括投资者在内的广大群众日常生活联系较为紧密，其推出产品、服务（如游戏、电影、广告营销）更容易受到感知，因此历史复盘来看，较为容易和新技术的主题性投资得到结合，元宇宙、VRAR、数字经济等主题时，传媒板块亦实现明显涨幅。此次AIGC浪潮中，生成式AI和此前AI技术相比得到的最大突破，是形成了内容的生成，交互式体验的提升对于应用前景和商业模式的落地带来了可观的新想象空间。因此，传媒应用端的股价走势直接受益于AIGC浪潮。
Q7：AI行业的技术突破是非线性发展的，对于我们日常工作会产生什么样的变化？您认为对于投资者而言在投资逻辑或者投资心态上需要做出什么样的改变吗？
倪若虹：此次极具变革性的技术突破在于生成式（而不是决策式）的AIGC方面，会改变内容工作者的工作方式，比如辅助制作人进行对动画绘图、游戏背景的制作等，大幅节约时间和人力物力成本，提升制作的产出-比如在代码生成方面，AI辅助编程工具GitHubCopilot和低代码开发平台有望降低代码开发门槛；一些重复性高、创新性低的内容可以直接由AI自动产出，相关岗位从业者甚至有需求削减乃至被替代的可能性–比如垂直领域工作场景中的智能客服、医疗辅助诊断、个性化金融风险评估与建议等。
对于投资者而言，一方面尊重市场对于AI大方向大行情的判断，虽然AIGC中长期的技术畅想听上去还比较遥远比较科幻，且部分公司至今并未有AI相关业绩释放，技术积累也不足够追赶海内外前沿公司，但AIGC的变革性已得到广泛认可，其技术发展也“奇点已至”，静待产品落地，行情持续性可观。另一方面可筛选出AIGC演绎中逻辑最顺的方向，短期可受益于AIGC提升效率，长期其护城河也不因AIGC受到冲击，更有望收获安全性和长期受益。最后，过去几年头部公司护城河效应明显。然而新技术变革下，不仅仅是头部公司有机会，新的创业公司以及适应能力强的中小公司也会较大的投资机会，需要重点关注。
中证TMT指数（000998）
Q8：能否简单介绍一下中证TMT指数？他和其他的TMT指数相比有什么不同点？
倪若虹：中证TMT指数是中证公司编制，选取沪深两市中信息技术、通信服务中与TMT产业相关的代表性上市公司作为指数样本，一共选100只，等权配置，每半年调整一次。年初至今指数涨幅+34%。
和其他TMT指数相比，他的特点首先是等权配置，这就使得指数在当下小市值占优得行情中受益；其次是它是均衡覆盖了A股沪市和深市的TMT个股，不涵盖港股，是纯粹受益于A股AI行情的指数；从行业权重上来看，中证TMT指数涵盖电子板块成分股最多，达到50%。
Q9：与中证沪港深主题指数相比，中证TMT指数多了一些半导体板块的个股，您对于这个板块是怎么看的？
倪若虹：从近期AI的催化看，生成式AI带来全新场景，其蓬勃发展同时有望促进整个TMT科技产业链，包括半导体的需求提振。AIGC产业链的基础层，AI芯片、服务器、云服务因AI确定性庞大的算力需求，或将提升芯片等公司业绩。
从板块的自身周期看，23年初至今，TMT中率先景气度复苏的板块和内需关联度更强（计算机、传媒、通信），和全球库存周期更相关的偏硬件的板块稍偏后，在当下时间点，全球半导体周期逐渐探底的能见度在提升，根据彭博显示，海外费城半导体指数相对标普500的超额收益自年初至今已经显现反转的现象。
从战略高度上来看，半导体是各种技术创新的硬件基础，半导体也是当前中国最受制于美国的产业，半导体是保障产业安全和技术创新的关键。
风险提示：本场直播内容仅限于基金管理人与合作平台开展宣传推广之目的，禁止第三方机构单独摘引、截取或以其他不恰当方式转播。本场直播内容仅供参考，直播中主持人或嘉宾谈及的内容仅代表当前观点，不代表基金管理人对未来的预测，不构成对任何证券或产品的操作建议或推荐，也不构成未来基金管理人旗下基金进行投资决策之必然依据。如因为发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，中信保诚基金不承担更新义务。投资人自行承担任何投资行为的风险与后果。基金过往业绩不代表未来，其他基金业绩不构成本基金业绩表现的保证。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽职的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益和本金安全，投资前请认真阅读基金招募说明书、基金产品资料概要和基金合同等法律文件。销售机构根据相关法律法规对基金进行风险等级评价与基金法律文件中风险收益特征的表述可能存在不同，投资者在购买基金前需按照销售机构的要求完成风险匹配检验，并在了解基金产品情况的基础上，根据自身的风险承受能力、投资期限和投资目标，对基金投资做出独立决策，选择合适的产品。基金有风险，投资需谨慎。
责任编辑：常靖蕾
