中信银行董事长朱鹤新因工作安排辞任，选举方合英担任董事长、聘任刘成为行长
2023年04月17日 19:24
中信银行迎来新的一轮人事变动。
4月17日，中信银行发布董事会会议决议公告显示，公司于当日完成一次董事会会议召开并形成决议。会议审议通过：选举方合英担任中信银行董事长，聘任刘成为中信银行行长。
同日，中信银行公告称，该行董事会于当日收到董事长、非执行董事朱鹤新的辞呈。因工作安排需要，朱鹤新辞去中信银行董事长、非执行董事及董事会战略与可持续发展委员会主席、委员职务，自2023年4月17日起生效。辞任后，朱鹤新不在该行及该行控股子公司担任任何职务。
公开资料显示，朱鹤新生于1968年3月，现年53岁，江苏启东人，毕业于上海财经大学经济信息管理系统专业，大学学历，工学学士，高级经济师。1991年毕业后进入江苏省南通市第一印染厂工作。1993年6月加入交通银行，此后20余年先后担任交通银行南通分行副行长、苏州分行行长、南京分行行长、江苏省分行行长、交通银行副行长等职务。直至2015年3月出任中国银行副行长。
2016年6月，朱鹤新任四川省副省长、党组成员。两年后回归金融系统，任央行副行长。2020年3月，任中信集团党委书记。2021年6月，任中信银行非执行董事、董事长。
此外，中信银行公告称，该行董事会亦收到行长方合英的辞呈，辞任自2023年4月17日起生效。中信银行称，方合英将继续担任该行党委书记、副董事长、董事、董事会风险管理委员会主席及委员、董事会战略与可持续发展委员会委员职务和该行控股子公司中信国际金融控股有限公司、中信银行（国际）有限公司董事职务。董事会已选举方合英担任中信银行董事长，将自中国银行业监管机构核准其董事长任职资格之日起正式就任。
根据公开履历，方合英于1966年出生，现任中信银行党委书记、副董事长、董事。于2020年12月起任中国中信集团有限公司副总经理、中国中信股份有限公司副总经理及执行委员会成员、中国中信有限公司副总经理，2020年11月起任中国中信集团有限公司党委委员，现同时担任中信国际金融控股有限公司、中信银行（国际）有限公司董事。
2019年3月至2023年4月，方合英任中信银行行长。曾任该行苏州分行行长、杭州分行行长、该行金融市场业务总监、副行长、财务总监。此前，先后在浙江银行学校任教，浙江银行学校实验城市信用社信贷部任总经理助理等。
同时，该行董事会聘任中信银行党委副书记、董事、常务副行长刘成为该行行长，将自中国银行业监管机构核准其行长任职资格之日起正式就任，在此之前，董事会指定刘成代为履行该行行长职责。
此次新任行长的刘成出生于1967年，现任中信银行党委副书记、董事、常务副行长，同时担任中信国际金融控股有限公司、信银（香港）投资有限公司董事、亚洲金融合作协会理事。刘成于2018年4月至2021年11月任该行监事长，此前曾在中央财政金融学院（现中央财经大学）任教，曾长期供职于国家发展和改革委员会、国务院办公厅。
