中信集团历任董事长及离任后去向盘点
2023年04月23日 15:05
4月17日，中信银行公告，朱鹤新先生因工作安排需要，辞去本行董事长、非执行董事及董事会战略与可持续发展委员会主席、委员职务。原行长方合英将出任公司董事长职务，原副行长刘成将出任行长职务，两人将在获得中国银行监管机构核准后正式就任。
离任中信银行董事长后，朱鹤新目前还是中信集团董事长，其中信银行的离任公告中辞任原因——工作安排需要，也让业内好奇其下一步走向。
自1979年创办以来，中信集团成立44年间，集团业务已涉及金融、资源能源、制造、工程承包、房地产等众多领域。就金融版图而言，覆盖银行、证券、信托、保险、其他金融业务，比如中信银行、中信证券、中信信托、中信保诚人寿、中信资产管理等，其中有多家行业龙头。
朱鹤新是中信集团第六任董事长，除他之外，中信集团历史上其他几位掌舵人也都是赫赫有名的金融界大佬。
第一任
中信集团首任董事长是荣毅仁，任职时间为1979年至1993年；第二任董事长魏鸣一，任职时间为1993年至1995年；第三任董事长王军，任职时间为1995年至2006年；第四任董事长孔丹，任职时间为2006年至2010年，第五任董事长常振明，任职时间为2010年至2020年。
中信公司创始人荣毅仁来自有名的“荣氏家族”，第一代荣宗敬、荣德生，是解放前著名的“面粉大王”、“棉纺大王”，新中国成立后，在中国共产党的民族资本家朋友圈里，他是年龄最小、资历最浅的一位，却在国家对工商业社会主义改造的历次运动中，带头走在前面，因缘际会成长为“资本家”的一面旗帜、一个标杆。先后担任后上海市副市长和工业部副部长。
对于如何发展中国经济，荣毅仁也有自己的思考。荣毅仁建议设立国际信托投资公司，很快就得到批准。1979年10月4日，中国国际信托投资公司正式成立，荣毅仁任董事长兼总经理，和同时请来的工商界故友旧知开始创业，带领中信集团的初期发展。
在上世纪80年代，中信公司创造了许多全国第一，不到十年就成为世界知名公司，成为国际社会观察中国的一个窗口。
离任中信集团后，1993年，第八届全国人民代表大会上，荣毅仁当选为国家副主席。
第二任
接棒荣毅仁的是魏鸣一，微波通讯技术专家，湖北建始人。
历任国防部第十研究院研究所总工程师，第四机械工业部第十研究院副院长，第四机械工业部、电子工业部常务副部长，中国电子技术进出口公司董事长，中国电子学会第三届副理事长。曾指导研制成功中、远程导弹连续波测量系统和安全控制系统。
1985年起，历任中国国际信托投资公司副总经理，兼任中信西南能源联合开发总公司董事长、中信欧洲公司监事会主席；中国国际信托投资公司副董事长、总经理，中国国际信托投资公司董事长；中信集团总经理、董事长等。
魏鸣一接任董事长两年后即到龄退休，时任中信集团总经理的王军接任了中信集团董事长一职。
第三任
王军的父亲是我国开国名将王震，和平解放新疆就是由其促成的。
1941年4月11日，王军出生于湖南浏阳。王军的母亲王季青毕业于北京大学，后来创办了新疆农业大学。继承了父亲的“勇敢果敢”和母亲的“才智”，王军年仅19岁就考入了当时著名的哈尔滨军事工程学院。
“他是一名毕业于哈军工的高材生，还和华罗庚一起周游全国各地两年之久，在轻重工，石油化工和机械采矿等方面都有接触，记忆力十分好，说话虽不流畅，却能娓娓道来。”
1978年底，38岁的王军追随荣毅仁，成为中信创业大军中的一员。
1995年，魏鸣一退休后，五十四岁的王军被推选到董事长的位置上，成为中信集团第三任董事长。王军掌权后的第一件事就是加快推进中信证券的筹建步伐。
1996年，王军向外出售中信泰富的18%的股权，每股价格在32元港币左右，预计可以收回上百亿港元资金。在正式出售时，每股却涨到了38元港币，相当于一股亏损了六元，意味着国有资产流失了三十亿港币。一时间舆论铺天盖地而来，巨额损失也让人们认定这一事件为“国有资产最大的一次流失”。
中央的领导也找了王军谈话，但王军却义正言辞地说道：“我承认自己独断专行，无组织无纪律的错误，但我并不认为这件事做错了，我避开繁琐的决策程序和审批程序也是为了防止引起股票市场的混乱。”
1997年，部分亚洲国家货币大幅贬值，造成亚洲主要股市大幅度的下跌，中国国内也有所波及，而这时，王军靠着卖股权换回来的108亿港元就派上了大用场。
凭借着这笔资金，中信集团没有向国家张嘴要一分钱，也顺利地度过了这次金融危机，关于出售的那18%泰富股权，后来在2008年全球金融危机的时候，被中信集团以每股8港元的价格又重新收购回来，重新成为泰富的控股股东。
在中信期间，王军大胆的改革，推动了这艘金融巨轮快速前进。
2006年7月27日，六十五岁的王军宣布：“我已经工作了这么多年，也应该好好休息一段时间了。”执掌二十七年的中信史让人们重新定义了王军为“中信董事长”。
第四任
2000年7月孔丹调任中信集团总经理、2007年接替王军担任董事长一职务。2010年退休。
孔丹在任中信集团总经理前，曾长期在光大集团任职，历任光大信托总经理、光大集团副总经理、总经理等职。
很多人都曾听过“要把资本装进笼子”，这句话就是出自于孔丹。
1947年，孔丹出生在江西省萍乡的一个革命家庭。他的父亲孔原在新中国成立后，曾任我国海关总署的署长。而孔丹的母亲许明曾担任过周总理的秘书。
1982年，孔丹进入国家经济委员会的主任办公室工作，并在一年后加入了光大集团，开始了长达七年的工作。在2002年，孔丹调任至中信集团，成为中信嘉华的董事长，并同时主持中信旗下多家公司的运营，2007年升任为中信集团的董事长兼党委书记。一年后，因中信泰富在外汇期货中遭遇的危机，孔丹说出了“要把资本关在笼子里”之言。
2010年，63岁的孔丹选择退休。
随后1983年就已加入中信集团的“老人”常振明接力董事长一席。
第五任
常振明1956年生于北京，其父是清华大学教授常迥。他幼年接触围棋，1971年入选北京围棋队，与聂卫平成为队友，并在四年后进入国家围棋队，后被定位七段。
1983年，大学毕业后常振明即加入中信集团，1989年，常振明被派任中信纽约代表处副代表，同时在纽约保险学院进修，获得MBA学位；1992年，升任中信实业银行行长助理，次年9月升任副行长。
2000年，由于中信嘉华银行前任董事长因贪污受贿、挪用巨额公款被判处无期徒刑，中信嘉华银行濒临破产。次年，常振明临危受命，接过董事长一职。2023年，常振明出任中信集团常务董事、副总经理。
2004年9月，常振明调任中国建设银行行长。当时，正值建设银行进行重组改制的重要时期。2006年，中信集团新老交替，老董事长王军退休，孔丹任董事长兼党委书记，常振明回归中信集团，任副董事长、总经理。
2008年，中信泰富爆发炒汇巨亏百亿事件。常振明再次临危受命，任中信泰富董事局主席及董事总经理职务，“我只能而且必须把中信泰富做好，这是中信集团的要求。”
时任中信集团董事长孔丹后来在一次采访中说，“当时（2008年），很多人在背后议论，中信可能成为‘雷曼第二’。我当时感慨，‘不知明年今日是何处’。常振明更是几乎夜不能寐。”
但最终，孔丹和常振明联手解决了这场外汇交易危机。
2010年12月，常振明接替孔丹任中信集团公司董事长、党委书记。5年后，他担任中信证券党委书记，直到2016年6月30日，因工作安排需要提出辞去中信银行董事长职务。
2020年，64岁的常振明卸任退休，将中信集团交到了朱鹤新手上。
尾声
在朱鹤新之前，中信集团的一把手都是内部选拔出来的，他的到任是中信集团历史上第一次外部机构空降董事长。
现如今，朱鹤新下一步的“工作安排”究竟什么时候能揭露面纱，也令人期待。
（金融人事Co）
责任编辑：李琳琳
