中信银行回复问询函：配股后资本充足指标将提升0.63个百分点 超20家房地产客户存在风险
2023年05月06日 20:16
为补充资本，中信银行计划向原A股股东配售400亿元股份，然而，上交所要求银行针对资本补充、房地产不良贷款等情况作进一步说明
近日，中信银行（601998.SH）针对上交所对银行出具的审核问询函作出回复，回复显示，银行在完成股份配售后，其资本充足指标将提升0.63个百分点。不过，本次配股完成后，中信银行核心一级资本充足率仍低于同业水平，其资本仍有待补充。
此外，中信银行仍需对房地产贷款余额、房地产不良贷款率较高等情况作出说明。数据显示，中信银行2022年房地产业不良贷款率高达3.08%，且报告期末已发生风险的房地产客户为22家。值得注意的是，中信银行去年与10家房企签订战略合作协议，对此，分析人士认为，与优质房企合作，对银行来说或可更好地规避风险。

配股后资本仍有待补充
2023年3月24日，中信银行收到上交所出具的《关于中信银行股份有限公司向原A股股东配售股份申请文件的审核问询函》；4月22日，中信银行针对该问询函作出回复，主要包括高管任职、此次融资规模的必要性及合理性、不良贷款风险和房地产贷款等问题。
此前，在3月3日，中信银行递交了向原A股股东配售股份的配股说明书；3月6日，上交所正式受理该配股事宜。配股说明书显示，中信银行本次配股募集资金不超过人民币400亿元，所募集资金在扣除发行费后将全部用于补充银行核心一级资本，以提高银行资本充足率。
数据显示，截至2020年末、2021年末和2022年末，中信银行核心一级资本充足率分别为8.74%、8.85%和8.74%，一级资本充足率分别为10.18%、10.88%和10.63%，资本充足率分别为13.01%、13.53%和13.18%，可见，中信银行资本充足指标在去年均呈下滑态势。中诚信国际信用评级有限责任公司对中信银行的评级报告指出，银行业务规模的不断增长使得资本补充面临持续压力。
针对上交所的问询函，中信银行回复道，截至2022年末，银行核心一级资本充足率低于同行业可比公司平均值0.56个百分点；一级资本充足率低于同行业可比公司平均值0.39个百分点；资本充足率低于同行业可比公司0.17个百分点，与同行业可比公司相比处于中下水平。中信银行表示，经过测算后，不考虑发行费用，本次配股完成后银行核心一级资本充足率、一级资本充足率及资本充足率均提升0.63个百分点。
然而，配股完成后，中信银行资本仍有待提升。按照中信银行相关测算，配股结束后，银行核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率将分别提升至9.37%、11.27%、13.81%。而据普华永道发布的《银行业快讯：2022年中国银行业回顾与展望》显示，2022年，股份制商业银行的一级核心资本充足率仍保持自2020年以来的上升态势，达到9.75%。中信银行核心一级资本充足率仍不足平均水平。
某银行市场部分析师在接受《中国科技投资》记者采访时表示，银行核心一级资本补充渠道主要为利润留存及增资扩股，后者包括IPO、优先股、定增、配股、可转债等方式。中信银行在2022年年报中表示，2023年，银行将通过强化资本管理举措，实现业务增长、价值回报与资本消耗的平衡发展，以全面提升资本使用效率。

22家房地产客户出现风险
除资本问题外，在问询函中，上交所亦要求中信银行说明房地产贷款余额占贷款总额的比例、房地产不良贷款率与同行业可比公司的比较情况及差异原因。数据显示，截至2020年末、2021年末和2022年末，中信银行公司客户房地产业不良贷款率分别为3.35%、3.63%和3.08%，而同行业可比公司的公司客户房地产业不良贷款率分别为0.63%、1.33%和2.81%。中信银行公司客户房地产业不良贷款率虽逐年下降，但仍高于同行业水平。
整体来看，年报数据显示，2022年，中信银行公司贷款合计2.52万亿元，其中房地产业贷款余额为2771.73亿元，占比为10.98%。截至报告期末，中信银行不良贷款总额为652.13亿元，不良贷款率为1.27%，此外，银行不良贷款主要集中在租赁和服务商务服务业、房地产业和建筑业，其中，房地产业不良贷款余额为85.42亿元，占银行不良贷款余额的13.1%。
值得注意的是，中信银行在对上交所的问询函的回复中披露，截至2022年末，已发生风险的房地产客户为22家，银行与上述客户开展的业务均为表内业务，合计余额为231.34亿元，其中表内贷款余额219.91亿元，表内非信贷业务余额为11.43亿元。
针对计提减值准备方面，中信银行则表示，在与上述合计22家风险房地产客户的业务合作中，除一例客户目前尚有少量缺口外，其余客户减值计提金额均能覆盖客户整体缺口。截至202年12月31日，该客户贷款余额为9.5亿元，项目净现金流以及抵质押物缺口为2.04亿元，中信银行计提了2亿元减值准备，2023年2月末，中信银行计提贷款减值准备增加至2.38亿元，减值准备对缺口覆盖率为116.67%。
在2022年业绩发布会上，中信银行董事长曾表示，“中信银行的历史包袱已经出清，从此可以轻装上阵。”记者注意到，去年，中信银行分别与中海企业发展集团有限公司、招商蛇口（001979.SZ）、绿城房地产集团有限公司、建发房地产集团有限公司、华侨城A（000069.SZ）、大悦城（000031.SZ）、龙湖集团（00960.HK）、滨江集团（002244.SZ）、碧桂园集团（02007.HK）、美的置业集团有限公司等10家房地产企业签订“总对总”战略合作协议。
针对银行与多家房企签订战略合作协议的问题，中国房地产数据研究院院长陈晟向《中国科技投资》记者分析道，中信银行此前对历史包袱进行相关处置，再与优质头部房企达成战略合作协议，符合国家战略导向的布局，既避免了存量的风险，又抓住增量发展的机会，亦符合房地产金融稳定的需求。陈晟认为，“从某种角度看，优质房地产企业在目前的市场情况下反而能够降低风险；从防范风险的角度来说，这对于银行来说亦是一种很好的规避风险的模式”。
那么，银行如何防范相关风险？北京盈科（上海）律师事务所律师赵然告诉《中国科技投资》记者，分为三个方面：一是防止房地产企业挪用资金，以免出现“十个锅5个盖子”的现象；二是做好抵押物登记工作，根据《民法典》的相关规定，不动产的抵押需进行登记；三是按照《民法典》中合同编的相关法律规定，在合同中约定相应的资金监管及债务偿还条款。
针对中信银行资本补充及房地产业不良资产相关问题，记者致函该行，截至发稿，未获回复。





