中小银行密集调整存款利率 ，广东多家银行已跟进
2023年04月12日 19:14
21世纪经济报道记者家俊辉广州报道
近期，中小银行下调存款利率引起市场广泛关注。
21世纪经济报道记者注意到，4月11日，广东省深圳坪山珠江村镇银行在其官网发布定期存款利率调整的公告显示，自当日起，该行将一年、二年、三年、五年期定期存款利率分别调整为2.15%、2.75%、3.4%、3.9%，相比之前均下调10个基点。
在之前，广东省内多家银行已下调了存款利率。比如，南粤银行4月4日起将个人存款中的活期存款利率从0.385%下调至0.3%，定期存款利率也下调2-15BP不等，而这也是该行自2017年11月份以来首次下调存款利率。另外，广州银行4月1日将3年期和5年期（5万元以上）的定期存款利率均下调5BP；广东澄海农商行4月1日将1年期、2年期、3年期、5年期整存整取利率下调5-15BP不等。
而根据记者观察，在广东之外，河南、湖北等地亦有多家银行调整了部分期限存款利率。比如，河南省农村信用社4月8日发布公告称，自当日起将一年期、两年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率由2.25%、2.70%和3.30%分别调降至1.90%、2.40%、2.85%（调降幅度分别为35BP、30BP和45BP）。之后，河南省光山农商行、淮滨农商行、新蔡农商行、罗山农商行等多家农商行跟进下调。湖北省武穴农商行、黄梅农商行、罗田农商行等多家银行也在4月8日发布了自当日起下调存款利率的公告，下调幅度在在5-15BP左右。
对于此次区域性中小银行密集调整存款利率，业内人士普遍认为，这并非代表新一轮存款利率下调周期的到来，更多是对去年9月国有大行下调存款利率的跟进落实。
“近期部分区域小型银行下调存款定价，可能仅为之前存款自律定价下调的影响，而并非全国性的新一轮存款降息。”中金公司银行业分析师林英奇指出。
中小银行“补降”存款利率
时间回溯到2022年4月，为了引导银行根据市场利率变化合理调整存款利率，进一步推进存款利率市场化，人民银行指导自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以1年期LPR为代表的贷款市场利率，建立了存款利率市场化调整机制，合理调整存款利率水平。
而在此前的2022年1月份，1年期LPR从3.80%下降5BP至3.70%，5年期以上LPR从4.65%调降5BP至4.6%。4月份，央行宣布于当月25日全面降准0.25个百分点。随后，市场利率定价自律机制召开会议，鼓励部分中小银行存款利率浮动上限下调10BP。但在存款竞争激烈的背景下，这一轮存款利率下调的银行主要以国有行、股份行为主，只有为数不多的区域性银行跟进，下调存款品种主要以大额存单为主，定期存款等为辅，下调的幅度多在10BP左右。
到2022年9月，在LPR于5月、8月调降两次后，国有大行和部分股份行率先下调人民币存款挂牌利率，其中三年期定期存款和大额存单利率下调15BP，一年期和五年期定期存款利率下调10BP，活期存款利率下调5BP。之后，区域性银行陆续在当年10月、11月、12月跟进下调，但仍有一些银行依旧“纹丝不动”。“这次挂牌利率调整是大行和部分股份行进行下调，但中小银行‘宁可让利率，不能让市场’的经营策略难有动力改变，并没有全部跟进。”中泰证券研究所所长戴志锋指出。
事实上，今年一季度，为了实现揽储“开门红”，部分中小银行还阶段性上调了存款利率以吸引储户。
据融360数字科技研究院发布的最新监测数据显示，今年3月份国有银行各期限存款平均利率均下跌；其他银行各期限利率则有涨有跌，其中地方性银行利率上调居多。对此，融360数字科技研究院分析师刘银平表示，国有银行在控制揽储成本、利率下调方面起到牵头作用，各种存款利率都要低于其他银行，且今年以来与其他银行的利率差距有所扩大。
“现阶段中小银行下调存款挂牌利率与前期具有连续性”，光大证券金融业首席分析师王一峰指出，历经去年两轮存款利率自律管理后，对已参加自律机制但存款利率尚未调整的银行来说，将与国股大行处于不平等的竞争地位。因此，近期中小银行依自律机制，下调存款利率上限（含存款挂牌利率）为合意之举。
戴志锋也认为，近期市场上存款利率的下调预计是中小行针对去年9月的补降。“另外，本次调整机制或从激励性改成惩罚性，如果定价上限没有下调，对其MPA或带来不利影响。”
存款利率未来将缓慢下行
展望未来，业内人士普遍认为，在要求银行持续加强对实体经济支持力度同时，为了减轻银行的负债成本，监管将推动存款利率继续下行。
中信证券首席经济学家明明指出，从监管趋势来看，存款利率下调是央行推动实体融资降成本的改革必经之路。在明明看来，在金融支持实体的背景下，贷款利率显著下行，然而银行的负债成本保持相对刚性，息差持续压缩，加大了经营压力，“从商业银行整个体系来看，净息差从2022年开始便跌破2%，此后一路下行，屡破新低。净息差下行已然成为当前银行经营中需要重点关注的问题及主要挑战。”
银保监会披露的数据显示，截至2022年末，我国商业银行整体净息差为1.91%，较2021年末下行17BP；除农商行去年第四季度有小幅回升外，其他均有不同程度下行，城商行压力最大，净息差仅为1.67%。
“如果银行资产端利率是浮动的，而负债端成本是居高不下的，在利率下行周期中净息差的压力会压缩银行利润，一方面银行降低信贷成本的动力不足，不利于实体经济复苏，另外一方面在息差压力下，部分银行或提升风险偏好，不利于金融系统稳定。”戴志锋预计，监管仍有动力进一步压降银行负债成本，银行存款利率将会缓慢下行。
与此同时，在政策层面，戴志锋判断，存款约束机制将继续加强：一是加强对不规范存款创新产品、结构性存款、异地存款的管理，对存款市场进行引导和指导，维护公平公正的市场秩序；二是完善自律机制、MPA考核机制，保持当前对不同机构存款利率差异化监管的思路，循序渐进推进存款利率市场化改革；三是或继续优化《存款保险条例》的赔付标准，比如对于超过一定水平上限的高息存款不予保障，以防金融机构以存款保险为背书而进行高息揽储，减少道德风险的发生。
另外，存款利率市场传导机制也将进一步优化，比如未来监管层或继续完善LPR机制，包括扩大报价范围、增加LPR结构等，推动银行负债端成本下降；或继续探索包括DR、SHIBOR等市场化利率在存款利率定价中的作用；更加关注中小银行在负债端的压力，探索针对不同规模银行的存款利率差异化管理。
（作者：家俊辉）
责任编辑：李琳琳
