中国移动市值挑战贵州茅台 基金投资版图或生变
2023年04月24日 06:44
来源：证券时报
证券时报记者安仲文
只有时代的基金经理，没有基金经理的时代！
在硬科技、数字经济的助力下，中国移动市值向贵州茅台发起挑战的现象，深深刺激着机构投资者的敏感神经。证券时报记者在采访中发现，每一轮时代的变革都将让基金经理投资组合产生重大“刷新”，在资本市场股王、行业市值结构的微妙变化中，只有跟随时代的基金经理才不会被抛弃。
公募组合或迎来重大“刷新”
中国移动的股票市值逐渐对贵州茅台发起挑战，或预示着公募基金未来十年投资组合的重大刷新。
“监管部门希望投资者、基金经理不要总只想‘喝酒’，着力引导资金发展硬科技。”在上周五举行的2023年中国前海企业家峰会上，基石资本董事长张维在现场表示，从设立科创板并试点注册制，到创业板改革并试点注册制，到北京证券交易所试点注册制，再到全面实行股票发行注册制改革。近年来，资本市场推出的一系列改革措施，对科学家、企业家形成有效的激励手段，创造了巨大的财富效应，科技新贵批量产生，成为决定未来产业发展的的重要力量。
华南一家大型公募基金总经理曾向记者透露，监管部门希望中国资本市场实现高质量的发展，而高质量的发展离不开关键的硬科技。重仓白酒的基金经理在最近三年跑输的现象，也表达出市场对“喝酒”还能产生多大收益的疑虑。
“重仓白酒股的基金，可能不会像过去15年那样给基金持有人带来很高的收益，它未来更多的是一种可接受但并不具有可比性的收益。”北方一家大型公募基金研究总监告诉记者，白酒龙头未来还会带来稳定增长的收益，白酒具有很高的确定性，但在时代变革中，它与过去15年的吸引力会有很大不同。他强调，“白酒塑造网红基金经理的时代已经过去了”。
行业市值结构不断演变
某种意义而言，中国移动在市值上挑战贵州茅台的现象，凸显出资本市场行业市值的微妙变化，背后正是时代变革的力量。
无论在A股抑或美股市场，时代变革中的行业市值结构变化，一直影响着基金经理的操作。记者注意到，从美股市场上个世纪60年代到2022年，各时期的前20大市值股票的行业分布一直在微妙地变化，上个世纪60年代的前20大股票中包括了工业原材料公司、食品饮料公司等，更多的则是多只石油股，但随着IT数字革命在美国的展开，工业原材料公司首先退出市值前列，之后能源股在前20大市值股票中也消失了，而被认为是“长盛不衰”的食品饮料则被“服务型消费”所取代。
上述信息意味着，哪怕是消费品赛道内部，简单的“喝”也存在被新模式的服务消费，在市值层面上取代的可能。华南地区的一位港股基金经理接受记者专访时认为，观察美国日本主要股票的行业分布，在人均GDP达到一定程度后，“人们会从实物消费等简单的吃喝，逐步转向服务型消费，比如家得宝、沃尔玛在市值层面取代可口可乐进入美股市值前20大。”。
中国大型公募QDII的基金经理，也已经践行这种行业市值结构变迁的投资趋势。根据多只QDII基金披露的持仓信息显示，在美股市场的持仓上主要指向了科技股以及少量的服务型消费股，而诸如可口可乐这样的“实物消费”持仓较少。
在A股市场，随着时代变革与经济增长模式驱动力量的变化，“股王”宝座也在持续的演绎当中，而每一轮演绎都预示着重大机会的变化。在2000年，宝钢股份曾以678亿元的总市值拿下年度股王，这一年，煤炭、水务、港口行业，首次出现200亿元公司，而随着宝钢股份在这一年度称霸A股，之后的8年间，“周期”一词成为公募基金经理讨论投资机会的关键词。
在证券时报记者的早期采访中，基金经理眼里的A股不是人工智能、半导体、新能源，而是煤炭、地产、铜铁、化工等周期行业，甚至与白酒也并无多大关系。随着中国人均GDP的持续增长，以白酒为代表的消费在A股市场开始叱咤风云，并带火了一批重仓白酒的基金经理，而今资本市场再次站在时代变革的十字路口中，中国移动在市值上开始向贵州茅台靠拢，无疑成为这种变化的一大隐喻。
消费需要科技助力
显而易见，时代的变化正深刻影响着基金经理的投资，时代力量不仅是科技层面的贸易壁垒、新增长模式，也包括人口增长的放缓等现实因素。
中欧基金许文星表示，人口增长放缓导致一些在过去增长了十几、二十几年的内需消费潜在需求，不可避免地出现萎缩。民众对于更高性价比的产品、服务需求进一步上升。另一方面，投资者已经看到生产效率提升的背后，是更多依赖于包括数字技术、无人化技术、智能制造等领域在内的信息技术的推动作用。
许文星强调，科技本质上是生产效率的提升，而生产效率提升的最大革命性变化之一来源于计算机技术。移动互联网、智能汽车、物联网，本质上都是用计算、芯片和基础数字技术更高效地代替人力工作。在产业的不断发展过程中，逐渐形成了一条完整的产业链，涵盖上游的硅晶圆制造、半导体，中游的硬件组装、制造业集成，以及下游的互联网软件服务。对股东来说，通常能够创造更大股东回报的公司，是处于“微笑曲线”两端的公司，即最上游的半导体及最下游的软件和互联网。从全球科技产业来看，几乎最大市值的公司都集中在半导体和软件互联网两个领域。
广发基金基金经理冯骋也认为，时代变革在股票的历史记录中催生了许多重大机会，创新在信息技术领域也存在周期规律，人类进入信息技术社会以来呈现两次比较大的创新。一次是2000年互联网浪潮，在这一波创新中，先是诞生了互联网底层基础设施，出现了PC个人电脑，之后出现了软件和互联网龙头公司，并在资本市场上诞生了一批大牛股。
他解释说，人工智能等硬科技是可以和人类的工业革命、信息革命并列的重大技术变革，大模型技术实现的是底层核心技术的突破，类似互联网和移动互联网技术，可以带动千行百业的颠覆式创新，带来生产效率、商业模式等方面的重大变化，因此属于“空间很大”的范畴。
“新与旧之间行业市值结构的变化，往往预示着时代变革带来的投资机会，要重视资本市场新旧产能转换为我们带来的投资机遇。”前社保组合明星基金经理、红土创新基金总经理冀洪涛此前也向记者强调，时代变革的变化会在资本市场上出现行业市值结构的变化，观察到这种变化并顺应这种潮流，就可以挖掘到巨大的投资机会。
责任编辑：杨红艳
