中小银行存款利率集体“补降” 未来或进一步下行
2023年04月19日 01:30
转自：经济参考报
中小银行存款利率集体“补降”未来或进一步下行
记者张莫实习生杨乐雯北京报道
4月以来，广东、湖北、陕西、河南等多个省份的中小银行纷纷发布公告，下调人民币存款挂牌利率，涉及活期存款、定期存款、大额存单等，不同期限调整幅度不同。
接受《经济参考报》采访的专家表示，去年以来，在市场利率总体有所下行的背景下，国有大型银行和部分股份制银行纷纷下调存款利率，此次调整可视为中小银行的“跟进”，是其为压低负债成本所作的市场化定价行为。专家提示，未来存款利率仍存在下行空间，广大居民可根据个人需求，衡量收益与风险的关系，进行多元化资产配置。
降调幅度不一
广东南粤银行在官网发布公告称，自4月4日起，个人存款利率中，活期存款利率从0.385%下调至0.3%，整存整取利率下调2个基点至15个基点不等。河南新蔡农商银行称，自4月8日起，一年期、两年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率由2.25%、2.70%、3.30%分别下调恢复至1.9%、2.4%、2.85%，其他期限挂牌利率保持不变。
此外，湖北、陕西、内蒙古等各地多家银行也公告下调存款利率，降调幅度不一。湖北武穴农村商业银行、湖北黄梅农村商业银行、内蒙古昆都仑蒙银村镇银行等多家中小银行，下调幅度大多在2个基点至20个基点。
业内人士认为，此轮中小银行下调存款利率实际是去年9月国有大型银行和部分股份制银行下调存款利率的延续，也是去年建立的存款利率市场化调整机制发挥重要作用的体现。
2022年4月，人民银行指导利率自律机制建立了存款利率市场化调整机制，自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以一年期LPR为代表的贷款市场利率，合理调整存款利率水平。在市场利率总体有所下行的背景下，银行下调存款利率正是这一机制的“题中之义”。
招联首席研究员董希淼提示，对居民个人而言，如果资产配置中中长期存款较多，那么收益率可能有所下降。居民应平衡好风险与收益的关系，合理配置个人资产。
约束不理性竞争
业内人士普遍认为，此次存款利率调整，有助于降低中小银行负债成本，也是其满足利率定价自律机制评估要求的举措之一。
“去年大行、股份行下调存款利率，导致部分存款转向中小银行，丰富中小银行存款来源的同时也提高了中小银行存款成本。中小银行此次下调存款利率主要集中在中长期存款，这部分存款利率较高，压降存款利率有助于降低负债成本。”中国邮储银行研究员娄飞鹏分析称。
国家金融与发展实验室特聘研究员任涛表示，中小银行错过去年的存款利率下行调整期，且先前部分银行还利用春节假期等特殊时点及特殊存款产品、营销手段进行“开门红冲刺”，导致其存款利率水平与市场呈现出较大偏离度，“本次调整能够给予一定程度的纠偏”。
实际上，今年4月，利率定价自律机制发布《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》（下称《办法》），在相关指标中新增了存款利率市场化定价情况。“近年来监管部门对商业银行的市场化定价行为尤为重视，最新发布的《办法》亦将‘存款利率市场化定价情况’作为扣分项纳入评估体系，对存款利率合意调整幅度提出更加精细化的要求，促使一些先前存款利率调整不到位的中小银行纷纷调降利率，以满足评估要求。”任涛说。
董希淼认为，此次存款利率调整，能约束银行对存款的不理性竞争行为，克服负债业务“规模情结”和“速度冲动”，增强发展的稳健性和可持续性，更好地防范金融风险。
中长期定存利率下调有空间
未来存款利率下行空间还有多大？
娄飞鹏说，存款利率进一步下降的概率较大，在此过程中相比活期存款，中长期定期存款利率下调空间更大。
“中长期存款利率下降，有助于减少短期存款与中长期存款之间的‘价差’，也有利于减少套利行为，使银行存款期限结构更加合理。”董希淼说。
任涛表示，结合最新发布的《办法》和不同类型银行的最新净息差判断，当前全部商业银行、国有大行、股份行、城商行以及农商行的净息差已经降至1.91%、1.90%、1.67%和2.10%的水平，息差空间越来越小。“未来存款利率下行空间需与息差空间收窄幅度、贷款利率下行幅度保持基本一致，地方性银行存款利率下行幅度总体来说更大。”
在他看来，息差空间收窄是商业银行当前及后续较长一段时期面临的较大挑战，商业银行必须做好应对。“负债端要持续加强内部管理，拓展低成本存款派生渠道，丰富负债来源渠道，坚持核心低成本存款的主体地位，加强对高成本存款的量价管控，提升存款的精细化定价水平；资产端要持续提升大类资产配置能力，保持信贷规模稳定增长，适度增加对零售资产、债券投资、高收益同业资产的配置，并通过综合金融服务提升客户综合回报。”任涛说。
娄飞鹏表示，银行要在收入结构上通过做好支付结算等扩大中间业务收入，降低对利息收入的依赖。
责任编辑：张文
