中央第五巡视组对中国农业发展银行党委开展巡视“回头看”工作动员会召开
2023年04月07日 18:04
根据党中央关于巡视工作统一部署，近日，中央第五巡视组对中国农业发展银行党委开展巡视“回头看”工作动员会召开。会前，中央第五巡视组组长杨正超与中国农业发展银行党委书记、董事长钱文挥，党委副书记、副董事长、行长湛东升见面沟通，通报了巡视工作有关安排。会上，杨正超作了动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要论述和党中央决策部署，扎实开展巡视“回头看”提出要求。钱文挥主持会议并讲话。
中国农业发展银行党委领导班子成员，中央第五巡视组、中央巡视办、中央纪委国家监委驻中国农业发展银行纪检监察组有关同志出席会议，总行各部门、各巡视组、审计分部、派驻子公司负责同志列席会议；各省级分行有关同志以视频方式列席会议。
杨正超强调，金融是国民经济的血脉，是国家重要的核心竞争力。十九届中央第八轮集中对中管金融单位开展了巡视，党中央对抓好巡视整改落实提出明确要求。二十届中央第一轮巡视安排对部分金融单位开展“回头看”，充分体现了习近平总书记和党中央对金融工作的高度重视，是推动深入学习贯彻党的二十大精神、加强党中央对金融工作集中统一领导的重要举措，是推动持续抓好巡视整改落实、促进金融业高质量发展的重要举措，是坚持严的基调、推动金融领域全面从严治党向纵深发展的重要举措。中国农业发展银行党委要提高政治站位，深入领会党中央精神，深刻认识对金融单位开展巡视“回头看”的重要意义，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，增强责任感使命感紧迫感，以勇于自我革命的精神共同完成好党中央交给的巡视任务。
杨正超指出，中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届一中、二中全会精神，落实二十届中央纪委二次全会和全国巡视工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，全面贯彻中央巡视工作方针，坚守政治巡视定位，更加强化震慑作用，更加突出标本兼治，充分发挥政治巡视利剑作用。要聚焦“一把手”和领导班子，聚焦权力和责任，深入检查金融单位落实上一轮巡视整改要求的实际行动和成效，重点检查党委学习贯彻习近平总书记关于金融工作重要论述和党中央重大决策部署，强化党中央对金融工作的集中统一领导、强化金融风险防控、强化全面从严治党严的氛围、强化领导班子队伍建设、强化改革政治担当等方面整改落实情况，检查纪检监察机构和组织部门加强整改监督情况，督促金融单位把巡视整改与学习贯彻党中央关于金融改革的部署要求结合起来，推动解决金融领域存在的突出问题，以履职尽责的实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
钱文挥表示，中央第五巡视组对中国农业发展银行党委开展巡视“回头看”，充分体现了党中央全面从严治党的坚定决心和对金融工作的高度重视。全行各级领导班子和领导干部要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全力配合巡视“回头看”顺利进行。要坚持习近平总书记关于“五个强化”“四个融入”整改要求，压紧压实主体责任，将巡视整改与全面贯彻党的二十大精神和做好主题教育工作相结合，举一反三、标本兼治，推进监督、整改、治理有机贯通，全力服务国家战略和“三农”发展，加快推进农发行现代化建设，充分发挥农业政策性银行职能作用。
中央巡视组将在中国农业发展银行工作2个半月左右。巡视期间设专门值班电话：010-68084268；专门邮政信箱：北京市西城区A04541信箱。巡视组每天受理电话的时间为：8：00—18：00。巡视组受理信访时间截止到2023年6月20日。根据巡视“回头看”工作要求，中央巡视组主要受理反映中国农业发展银行党委领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于巡视整改方面问题以及违纪违法问题的举报和反映。其他不属于本次巡视受理范围的信访问题，将按规定由中国农业发展银行和有关部门认真处理。
责任编辑：宋源珺
