中国金融学会发布2023年“金融研究100题”
2023年04月04日 16:17
上证报中国证券网讯（记者张琼斯）4月4日上午，在2023中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会上，《中国金融学会2023年“金融研究100题”》发布。
中国人民银行副行长宣昌能在会上表示，党的二十大报告提出“深化金融体制改革，建设现代中央银行制度，加强和完善现代金融监管，强化金融稳定保障体系，依法将各类金融活动全部纳入监管，守住不发生系统性风险底线”，是金融研究人员的必答题。立足我国新发展阶段的历史方位，针对这一必答题进行深入研究，是贯彻落实“在全党大兴调查研究之风”要求的具体举措，是深入学习宣传贯彻党的二十大精神的实际举措。
为此，中国金融学会从相关部门和研究、学术机构征集了“金融研究100题”，力求覆盖当前经济金融重点难点问题，抛砖引玉，通过激发广大研究人员和金融从业人员的内在动力，把“金融研究100题”乃至数量更多、范围更广的金融课题做深做实，从而完整准确全面贯彻新发展理念，稳步提升金融学术研究质效，从理论上积极探索回答中国特色金融之路该怎么走，更富创造性地执行党中央关于金融的重大决策和战略部署。
下一步，中国金融学会将按照中央和有关部门要求，结合会员需求，推动做好2023年重大课题研究专项活动，坚持问题导向，强化金融学术研究的时代性、科学性、针对性、系统性，统筹做好金融学术研究这篇大文章，以高质量学术成果为实现中国式现代化提供坚实的理论支撑。
