中国官方曝光67个耕地违法违规问题 半数涉地方“顶风作案”
2023年04月15日 06:14
中新社北京4月14日电（记者庞无忌）中国自然资源部14日集中公开通报2022年耕地保护督察发现的67个重大典型问题。
此次通报的问题包括：侵占耕地挖湖造景、超标准建设绿化带和绿色通道问题13个；地方党委政府及部门非法批地、违法征地以及主导推动违法占地、监督不力问题34个；补充耕地数量不实、弄虚作假12个；永久基本农田“非粮化”问题5个；督察发现问题整改不力、弄虚作假3个。
这些典型案例包括：河北省邢台市新河县组织推动顶风违法侵占耕地挖湖造景；天津市蓟州区规划自然资源部门对蓟州国际旅游度假村有限公司违法占用耕地建设蓄水池、游客服务中心、停车场监管不力。山西省运城市平陆县部官乡等6乡（镇）郑沟村等8个片区土地整治项目补充耕地数量不实等。
一次性通报67个违法违规重大典型问题，如此大力度是基于怎样的考虑？国家自然资源总督察办公室负责人指出，耕地保护是国之大者。守住18亿亩耕地红线，是一项长期任务。国家自然资源督察机构2022年对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团组织开展了耕地保护督察，在省级层面督察基础上，下沉到267个市、1624个县开展实地核查。督察发现，部分地方耕地保护意识仍不到位，一些市县党委政府耕地保护主体责任及有关部门监管责任不落实，监管不力、执法不严。为进一步发挥警示教育作用，以案件作警示，以公开促整改，此次督察机构从中选取了67个具有代表性的违法违规重大典型问题进行集中通报。
值得注意的是，该负责人表示，虽然国家三令五申明令禁止，但从督察情况来看，依然有地方顶风违法违规。一些市县党委政府及部门非法批地、违法征地，以及主导推动违法占地、监督不力问题，共有34个，占了此次通报的一半。违法违规冲击耕地红线，若任由其蔓延发展将危害国家粮食安全，必须依法依规依纪严肃整改查处，做到“既查处事，也查处人”。（完）
责任编辑：李桐
