中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司关于股东龙口彩凤聚鑫商贸中心（有限合伙）集中竞价减持股份的进展公告
2023年04月29日 03:20
证券代码：600916证券简称：中国黄金公告编号：2023-019
中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司
关于股东龙口彩凤聚鑫商贸中心（有限合伙）
集中竞价减持股份的进展公告
本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●股东持股的基本情况：股东龙口彩凤聚鑫商贸中心（有限合伙）（以下简称“彩凤聚鑫”）减持中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司（以下简称“公司”或“中国黄金”）股份计划实施前，彩凤聚鑫持有公司147,150,000股，约占公司总股本的8.76%，股份来源全部为IPO前取得。
●集中竞价减持计划的进展情况：2023年3月17日，公司披露了《中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司关于关于股东龙口彩凤聚鑫商贸中心（有限合伙）减持股份计划公告》（公告编号：2023-005）。彩凤聚鑫拟通过集中竞价、大宗交易方式减持所持有的公司股份不超过50,400,000股，减持比例不超过公司总股本的3%。集中竞价减持期间为自本减持计划披露之日起15个交易日后的6个月内，在任意连续90日内，通过集中竞价交易所减持股份的总数不超过公司股份总数的1%，大宗交易减持期间为自本减持计划披露之日起3个交易日后的6个月内，在任意连续90日内，通过大宗交易减持股份的总数不超过公司股份总数的2%。减持价格视市场价格确定。若计划减持期间公司有送股、资本公积金转增股本等股份变动事项，上述减持数量将相应进行调整。
一、集中竞价减持主体减持前基本情况
■
上述减持主体无一致行动人。
二、集中竞价减持计划的实施进展
（一）大股东及董监高因以下原因披露集中竞价减持计划实施进展：
其他原因：减持数量过半
■
（二）本次减持事项与大股东或董监高此前已披露的计划、承诺是否一致
√是□否
（三）在减持时间区间内，上市公司是否披露高送转或筹划并购重组等重大事项
□是√否
（四）本次减持对公司的影响
本次减持计划系彩凤聚鑫根据自身资金需求进行的减持，不会对公司治理结构、股权结构及未来持续经营产生重大影响，亦不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化。
三、集中竞价减持计划相关风险提示
（一）减持计划实施的不确定性风险，如计划实施的前提条件、限制性条件以及相关条件成就或消除的具体情形等
本次减持计划系股东根据自身资金需求进行的减持，在减持期间内，彩凤聚鑫将会根据市场情况、公司股价等情形决定是否实施及如何实施本次尚未实施完毕的股份减持计划。本次减持的数量和价格存在不确定性。
（二）减持计划实施是否会导致上市公司控制权发生变更的风险□是√否
（三）其他风险
截至本公告披露日，本次减持计划尚未全部实施完毕。公司将持续关注本次减持计划实施的进展情况，并按照相关法律法规的要求及时履行信息披露义务。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司董事会
2023年4月28日
