中国广电集采1600万物联网卡 加速抢占市场
2023年04月15日 04:31
来源：中国经营报
本报记者谭伦北京报道
在192号段商用取得阶段性突破后，新晋的中国第四大5G运营商中国广电有了更大的雄心。
4月10日，中国广电发布招标公告，正式启动了今年的广电5GUSIM卡集采。招标信息显示，中国广电此次共集采3400万张5GUSIM卡，其中包括1800万张普通USIM卡、1400万张消费级插拔物联网卡和200万张工业级贴片物联网卡。
USIM全称UniversalSubscriberIdentityModule（全球用户识别卡），相比目前智能手机主流搭载的SIM卡，除能够支持多应用之外，USIM卡还在安全性方面对算法进行了升级，并增加了卡对网络的认证功能，这种双向认证可以有效防止黑客对卡片的攻击，因此，USIM也被视作升级版SIM卡。
《中国经营报》记者注意到，2022年6月，中国招标投标公共服务平台曾发布《中国广电5G标准普通USIM卡采购项目招标结果公告》，宣布采购2000万张5G标准普通USIM卡。而与2022年的采购不同，今年集采增加了1600万张物联网卡，而这也是迄今中国广电最大规模的5G物联网卡集采。
对于此次增采物联网卡的意图，记者也向中国广电方面进行了了解，截至发稿暂未获得回复。但有接近中国广电的人士告诉记者，由于核心业务集中于数字家庭，中国广电近年来一直在积极探索物联网业务。此次采购，可以看作中国广电在此领域的又一主动尝试。
押注物联网
“相比于三大传统运营商的强势，后发进入5G赛道的中国广电能够竞争的业务不是很多，而物联网算是其中一个。”C114通信网主编周桂军向记者表示，不管是网络业务还是云计算，中国广电暂时都无力与三大运营商抗衡，想在未来5G市场竞争中占据一席之地，找准突破口非常关键。
而物联网正是中国广电选中的领域之一。记者注意到，目前我国移动物联网以窄带物联网NB-IoT为主，而在现有的存量NB-IoT物联网连接中，运营商2G、3G连接占据了较大份额，在新增物联网连接中的占比更是接近20%。
广电产业分析师吴纯勇向记者表示，随着网络代际演进，传统三大运营商普遍都要将2G/3G物联网业务向4G/5G进行迁移转网过渡，从而为800MHz、900MHz等低频黄金频段留出空间。但中国广电的700MHz频段由于此前已被纳入5G国际标准，因此天生具备发展5G物联网的优势，省去了向其他频段迁移的成本。
公开信息显示，作为发展移动通信和物联网的黄金频段，700MHz频段具有信号传播损耗低、覆盖广、穿透力强、组网成本低等优势，和NB-IoT物联网广域低功耗特性的非常契合，非常适合作为5G及物联网的底层覆盖网络，也为后续广电5G及物联网连续覆盖提供了可能性。
更为利好的是，我国移动物联网产业的发展态势为中国广电提供了积极前景。据工信部发布的《2022年1—8月通信业经济运行情况》显示，截至2022年8月末，我国三家基础电信企业发展移动物联网终端用户16.98亿户，较移动电话用户16.78亿户多出2000万户，首度实现“物联”超“人联”，占比达50.3%。
中国通信标准化协会理事长闻库认为，“物超人”是一个非常重要的节点，“物超人”初步体现了物联网的规模效应，将为下一步快速发展起到很好的促进作用。
而在政策方面，根据工信部、中央网信办等8个部门印发的《物联网新型基础设施建设三年行动计划（2021—2023年）》，到2023年底，我国将在国内主要城市初步建成物联网新型基础设施，支持面向“5G+物联网”，充分利用5G网络的高可靠、低时延、大连接特点，丰富通信技术供给，拓展物联网应用场景。
在此背景下，业内认为，移动物联网市场正在迸发出巨大的红利空间，市场需求极其旺盛，作为新晋5G运营商，中国广电全力部署冲刺物联网，也是合乎产业竞争逻辑的选项。
行业应用成竞争主战场
虽然在物联网领域雄心勃勃，但对于中国广电而言，三大运营商的竞争压力显然不可小觑。
根据三大运营商公布的最新数据显示，截至2022年末，中国移动物联网连接数已超过12亿；中国电信物联网用户超4亿，其中NB-IoT用户超2亿，成为全球规模最大的NB-IoT运营商，也是全球首个NB-IoT用户破亿的运营商；而中国联通物联网连接规模达3.66亿，在全国11省市县实现了“物超人”。
“从连接规模上看，中国移动目前遥遥领先，但移动物联网其实还是个蓝海市场，如果考虑到目前垂直行业应用的市场空间还未完全打开，那四家的差距并不算大。”一位运营商人士向记者表示，物联网作为5G行业应用的关键使能技术，与后者的发展深度绑定。
记者注意到，在“2022中国移动全球合作伙伴大会”上，中国移动政企事业部总经理刘坚曾表示，物联网连接数实现“物超人”将带来两个变革，一是连接将从“量变”走向“质变”，物联网应用正从消费型向产业型转移，将开创价值增长的新蓝海；二是数据将爆发式增长，数据作为生产要素的作用越发显现，将打开数据运营的新空间。
在此背景下，产业应用已成为运营商物联网竞争的主战场。工信部公布的数据显示，在应用方面，NB-IoT已形成水表、气表、烟感、追踪类4个千万级应用，白电、路灯、停车、农业等7个百万级应用。同时，国内4GCat1从2019年底开始发力，出货量增长迅速。此外，5G应用创新活跃。2022年“绽放杯”大赛项目数量大幅增长，整体突破2.8万个；5G应用成熟度大幅提升，“商业落地”和“解决方案可复制”项目占比超过50%。
“这也意味着，移动物联网的竞争，其实不单单是连接数的竞争，也包括研发5G应用的技术能力的竞争。”周桂军向记者表示，在这个领域想赶超三大运营商，对中国广电的挑战度还是很高的。
以中国移动为例，截至2022年第二季度，中国移动自研蜂窝模组出货量位列全球第四，自研的RISC-V芯片已量产两款，各类芯片累计出货超过1亿颗，OneOS物联网操作系统应用终端规模超过3000万台。
周桂军表示，想在物联网领域和三大运营商掰手腕，中国广电未来还是要着力于提高产业基础的研发能力，而这不是在短期内就能实现的。
广电的5G蓝图
在瞄准物联网的同时，中国广电也在加大5G全领域的布局。从固移融合到共建共享，中国广电的5G蓝图正在逐步清晰。
具体战略方面，中国广电董事长宋起柱在参加2月举行的2023年世界移动通信大会期间明确表示，首先，中国广电将通过固移融合战略，三年内发展5000万移动用户；其次，坚持网络共建共享战略，持续提高偏远地区的覆盖，做大做强绿色网络；最后，为支持5G、家庭宽带、企业专线等业务发展，建设全国性骨干承载网。
据吴纯勇介绍，固移融合，其实属于中国广电固移融合宽带集约化运营战略三步走计划的第二阶段。在该阶段，中国广电的主要工作是建好全国的骨干传输环网，实现三大运营商建立互联互通；同时在试点省份构建起融合CDN、融媒云、实时音视频等云服务能力；此外，还要能推进5G大小屏和5GNR广播等业务试点。
根据既有规划，吴纯勇表示，当前中国广电则身处整合运营阶段。一方面是有效推进对各省网的内容资源建设，另一方面则是编制统一的宽带服务质量标准和运营标准，推进各省搭建部署智能分析调度系统和质量感知系统。
而为了尽快形成5G商用竞争力，业务网络也成为中国广电当前的核心工作。在年初举行“中国广电2023年度工作会议”上，中国广电方面确定，2023年将加快建成广电5G业务网、固定语音业务网、互联网业务网、广播电视业务网等四张全国性业务网，形成“1+4”运营管理格局。
“中国广电目前的5G推进度整体算是较为理想的。”周桂军表示，在业内评价维度，700MHz频段的推进和192号段的放号量是衡量中国广电5G战略的共识，而这两方面，中国广电交出了不错的成绩单。
公开信息显示，从2021年启动全国地面数字电视700MHz频率迁移工程，中国广电历时9个月，协调6000余个台站单位、完成了覆盖全国的10000余个广播电视频道频率迁移。2022年6月27日，中国广电启动192号段的业务放号，历时6个月时间，发展了650万全国用户。
长远来看，中国广电的目标则是云网融合。其中，便包括加强在全国的IDC资源建设。实现“中心+省+市”的内容网络建设，最终能拥有灵活、敏捷的云业务支撑能力，在区域核心省份或部分重要省份构建云服务能力，并实现全网云服务能力覆盖，能拥有2~3个具备广电特色的主打云网融合业务并能在全国推行。据悉，这一目标将在2024~2025年实现。
责任编辑：李桐
