中国从南非进口首船饲料玉米，专家：进口玉米“美国独大”格局正被改写
2023年05月07日 18:46
【环球时报-环球网报道记者倪浩】5月4日，一艘满载着玉米的货轮自南非顺利抵达中国广东麻涌港，首船重5.3万吨饲料玉米到达中国，标志着南非玉米输华通道的正式打通。不久前的1月7日，第一船6.8万吨玉米从巴西跨越太平洋，同样停泊于麻涌港，宣告着巴西玉米开启了出口中国市场的新纪元。
相关专家对《环球时报》记者表示，中国连续开辟了巴西、南非两个玉米进口来源国，一改之前中国玉米高度依赖美国、乌克兰两个北半球国家的局面。“南升北降”的趋势意味着中国玉米进口此前“美国一家独大”格局在2023年正在发生重大改变。
美国玉米占比大降
《环球时报》记者从海关总署查询到的数据显示，今年一季度，中国进口玉米约752万吨。其中自美国进口的玉米最多，为285万吨，占比37.8%；其次是巴西玉米，数量为216万吨，占比28.8%；乌克兰玉米208.6万吨，占比27.7%。
在此之前的两年，美国和乌克兰占据着中国进口玉米绝对主导位置，占比超过九成。数据显示，2021年，中国玉米进口2800万吨，其中美国占比70%，乌克兰占比29%。2022年中国进口的玉米中，美国玉米占比72%，乌克兰玉米约为26%。
上述数据对比清晰地显示出，在中国玉米进口构成中，来自美国的玉米占比在今年第一季度出现了巨大下降。美国农业部5月4日出口报告也显示，始自2022年9月1日的2022/23年度，美国对中国玉米出口总量为803万吨，同比大降45.2%。据美国农业部数据，今年4月下旬，来自中国的进口商已累计取消62.4万吨美国玉米订单。
“南半球力量”强势崛起
研究机构“国贸期货”最新发布的一份报告显示，在过去的2023年第一季度，中国进口的巴西玉米达到216.28万吨，占巴西玉米一季度总出口量的29.33%。中国也因此超过了日本等传统进口国，成为巴西玉米最大买家。
在开辟巴西玉米输华通道后，中国又迅速把南非纳入玉米进口版图中。为南非玉米打开中国市场大门的中粮集团在一份新闻稿中称，玉米是南非当地最主要的农作物，产值约占全部农作物的40%，南非玉米产量和出口量均位居世界前十。南非生产的饲料级黄玉米，水分低、杂质低，品质优良，是全球高品质饲料玉米的重要来源。
中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥接受采访时告诉《环球时报》记者，有第一艘玉米船来到中国，就有第二艘、第三艘。他表示，南非到中国的玉米通道的打通背后，是一系列复杂的工作，“这意味着涉及整个进出口以及上游种植等环节的问题都被解决了，也意味着将有更多南非玉米成为中国贸易商的选择，更多南非玉米会来到中国。”
中粮集团在5月4日的新闻稿中称，从全球农产品供应链建设来看，连续打通巴西和南非玉米输华通道，推动形成美国、黑海等北半球玉米主产区与南美、南非等南半球玉米主产区互为补充的流通格局，有利于进一步平衡全球季节性、区域性玉米供给波动，有助于稳定中国玉米的全球供应链系统。
进口多元化的安全意义
玉米是中国重要的饲料粮，在粮食安全中占有重要的战略地位。今年中央一号文件中5次提及玉米，仅次于被提及8次的大豆。数据显示，近年来中国玉米进口量呈逐年递增趋势，是世界上最大的玉米进口国。此前，美国和乌克兰在中国玉米进口中一直占据着绝对主导地位。
中央一号文件明确提出，发挥农产品国际贸易作用，深入实施农产品进口多元化战略。李国祥认为，实现粮食进口的多元化也是粮食安全的重要保障之一。他告诉《环球时报》记者，玉米来源多元化，意味着进口风险的降低。除了自然灾害外，不断加剧的地缘政治紧张也提示中国粮食进口应该加强风险管理，“不要把鸡蛋放在一个篮子里”。
李国祥分析说，由于俄乌冲突，乌克兰玉米出口重心转向了欧洲，且由于黑海协议的续签存在不确定性，中国自乌克兰进口玉米受限；而此前中国最大玉米来源国美国则持续打压中国，两国关系不断紧张。李国祥认为，从国家粮食安全的角度上来看，尤其是地缘政治冲突风险之下，中国有必要开拓更多的玉米进口来源。现在，中国玉米进口领域“美国一家独大”的格局已经正在被改写。
责任编辑：王涵
