中国经济金融展望报告： 房地产信贷增速有望企稳
2023年04月04日 07:59
[《报告》建议，延续供需两端政策支持力度，稳固房地产复苏基础。继续优化因城施策支持居民部门合理购房需求。加大对首套、置换、多子女家庭、高层次人才等购房需求的政策支持。在房地产市场调整期可进一步优化政策调控方式，适当取消不合理的限购、限价、限贷措施，而更多地运用市场化的手段。]
一季度经济数据发布在即。开年以来，稳经济政策着力于稳增长、稳就业、稳物价，加大财政、金融工具对重大项目建设的支持，推动经济在年初稳步回升。
4月3日，中国银行研究院发布《中国经济金融展望报告》（下称《报告》）。《报告》预计，一季度中国GDP增长4.1%左右。展望二季度，中国经济将全面进入疫后修复期，消费有望延续较好恢复势头，基建和制造业投资将继续较快增长，房地产投资逐步企稳，出口增速有望筑底修复，降幅或继续收窄。加之2022年同期基数较低，预计二季度GDP增长7.6%左右，增速较一季度上升3.5个百分点左右，或将为全年高点。
房地产市场呈现企稳迹象
2023年一季度，随着疫情影响明显消退，稳经济政策靠前部署，中国经济持续恢复，生产和需求两端双双改善，就业和物价总体稳定，市场信心和预期显著好转。内需回升在一定程度上抵补外需放缓压力，经济运行总体呈现企稳回升态势。
具体在楼市方面，楼市供需两端政策继续协同发力，叠加宏观经济复苏，房地产市场筑底企稳态势显现。
据安居客数据，2023年1月、2月，购房者信心指数分别为104.2和106.7，环比上升8%、2.3%。2月居民中长期新增信贷863亿元，同比多增1322亿元，自2021年11月以来首次实现同比多增。居民置业需求回暖带动房地产销售企稳复苏。
2023年1~2月，商品房销售面积和销售额分别同比下降3.6%、0.1%，降幅分别较2022年同期收窄6个和19.2个百分点；全国房地产开发投资同比下降5.7%，降幅较2022年全年（10%）明显收窄。疫情影响逐渐消退后，房地产市场已经产生了一些积极变化。
不过，《报告》指出，房地产市场复苏持续性仍有待观察。居民预期持续改善仍需时间，一方面，“房住不炒”基调下政策鼓励刚需购房，超额储蓄向房地产行业释放的规模有限；另一方面，短期内居民对交付风险仍存担忧。
展望二季度，《报告》认为，房地产信贷增速有望企稳。在经济加速回暖的同时，房地产市场呈现企稳迹象，加之政策仍在发力，相应的政策效果会继续显现。此外，考虑到2022年房地产信贷数据基数较低，房地产信贷增速有望逐步企稳。
《报告》建议，延续供需两端政策支持力度，稳固房地产复苏基础。继续优化因城施策支持居民部门合理购房需求。加大对首套、置换、多子女家庭、高层次人才等购房需求的政策支持。在房地产市场调整期可进一步优化政策调控方式，适当取消不合理的限购、限价、限贷措施，而更多地运用市场化的手段。扩大城市保障性租赁住房支持力度，着力解决大城市年轻人及困难群体的住房问题。
货币政策收紧可能性不大
二季度，经济将全面进入疫后修复期。根据2023年政府工作报告的部署，政府将保持政策连续性针对性，加强各类政策协调配合，这将为经济运行持续好转提供重要保障。
考虑到经济运行整体好转仍需要时间，政策稳增长的取向不会变化。《报告》认为，二季度政策利率较大概率保持不变。一方面，当前宏观经济持续恢复，调降利率的必要性下降。预计二季度7天逆回购利率仍为2.0%，1年期MLF利率仍为2.75%；另一方面，目前经济复苏基础尚不牢固，通胀率低且还未出现明显升高迹象，因此货币政策收紧可能性不大。
2023年以来，货币市场利率出现上行态势，但一季度人民银行持续加量续作MLF（中期借贷便利），并宣布降准，市场利率难以持续上行。
《报告》分析，货币市场利率将围绕政策利率波动。预计货币市场利率将继续在当前水平波动，继续引导社会融资成本稳中有降。
而在房贷利率方面，《报告》分析，二季度在政策支持和实体经济复苏带动下，更多地区房地产市场可能筑底趋稳，进一步下调房贷利率的城市数量或将有所减少。
《报告》建议，从国内看，当前中国经济正处于稳步恢复阶段，金融政策要继续发力，助力经济持续向上。从国外看，硅谷银行倒闭等风险事件仍在持续发酵，要谨防其通过预期渠道、资本流动渠道等对中国产生负面溢出效应，做好相应政策预案。
具体而言，一是货币政策要发挥好总量+结构双重功能，持续发力稳经济。货币政策在维持稳健基础上，引导金融机构针对基建、制造业等稳增长重点行业资金需求情况合理优化信贷安排，确保融资支持力度不减，有效满足其恢复期的资金总量需求。此外，在引导金融机构用好、用活结构性货币政策工具资金的同时，探索在资本计量、不良贷款率等方面给予差异化政策支持，鼓励金融机构加快构建符合普惠小微、绿色、科技创新等领域企业经营特点的业务模式。
二是做好相应的政策续接，帮助金融机构做好资产质量管理工作。继续做好针对餐饮、文旅等困难行业的纾困工作，根据企业恢复情况提前安排是否对延期还本付息等政策进行调整，以推动困难行业企业加速恢复。同时，随着各项稳增长政策退出，银行不良资产管理压力或将上升，要引导金融机构提前做好拨备计提、不良资产处置等工作，确保资产质量稳定。
另外，做好对金融风险的防范和应对工作，切实维护金融稳定。
责任编辑：张文
