中国互联网金融协会正式发布《网上银行服务用户体验评价指南》等五项团体标准
2023年04月25日 10:28
来源：中国互联网金融协会
经中国互联网金融协会（以下简称协会）第一届常务理事会2022年第二次会议审议通过，协会于2023年4月24日正式发布《网上银行服务用户体验评价指南》（T/NIFA15—2023）、《网上银行赋能银行服务渠道转型指南》（T/NIFA16—2023）、《小微企业经营者和个体工商户信用评价指南》（T/NIFA17—2023）、《金融分布式账本技术在反洗钱领域应用的技术指南》（T/NIFA18—2023）、《消费金融数字化发展评价指南》（T/NIFA19—2023）五项团体标准。
《网上银行服务用户体验评价指南》由协会牵头组织微众银行、无锡农村商业银行、重庆农村商业银行等单位编制。该项标准提供了网上银行服务用户体验评价的评价内容和评价过程，有利于协助银行合理地开展网络渠道用户体验的监测、解读和分析，进而精准地提升银行用户对于其网上银行服务的体验。
《网上银行赋能银行服务渠道转型指南》由协会牵头组织蚂蚁科技集团、邮政储蓄银行、中金金融认证等单位编制。该项标准给出了网上银行服务涉及到的相关术语，描述了银行产品服务与客户交互的基本过程，分析了采用网上银行服务的数字化转型目的策略和过程方法。
《消费金融数字化发展评价指南》由协会牵头组织银联数据、工商银行、马上消费金融等单位编制。该项标准提出了消费金融数字化水平的评价指标体系和参考评分方法，适用于商业银行、持牌消费金融公司、小额贷款公司等提供消费金融服务的各类机构，为消费金融类机构评估自身数字化转型程度，分析数字化转型过程中存在的不足，制定数字化转型策略提供参考依据。
《小微企业经营者和个体工商户信用评价指南》由协会牵头组织百行征信、富民银行、银联商务、汇付天下等单位编制。该项标准提供了小微企业经营者和个体工商户信用评价的基本原则、评价参考数据、基本流程和评价结果等方面的指南，适用于银行业金融机构、小额贷款公司等开展小微企业经营者和个体工商户的信用评价工作。
《金融分布式账本技术在反洗钱领域应用的技术指南》由协会牵头组织蚂蚁科技集团、申万宏源证券、浦发银行上海分行等单位编制。该项标准提出了金融分布式账本技术在反洗钱领域应用的技术指南，包含平台总体框架、反洗钱数据共享和查询流程、技术和性能要求、安全要求，适用于金融机构开展反洗钱相关的信息共享平台的设计、开发、测试、运维等，将通过金融分布式账本技术、隐私计算技术等新技术应用促进监管部门间、有合作关系的市场机构间和金融集团内部的反洗钱风险信息共享，提升金融行业反洗钱工作的有效性。
协会本次发布的五项团体标准深入贯彻落实《金融标准化“十四五”发展规划》提出的“坚持以人民为中心、坚持服务新发展格局、坚持高质量发展”等基本原则，积极响应党中央和国务院印发的《质量强国建设纲要》中提出的“推动基于用户体验的产品质量变革”相关要求，及时回应今年两会期间部分代表委员提出的“加强用户体验标准化体系建设，助力高质量发展”的呼吁，有助于推动标准化与金融数字化转型、普惠金融等领域的深度融合，助力健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系。
责任编辑：张文
