中央巡视组进驻！涵盖国开行、光大、人保等5家中管金融企业
2023年04月10日 07:35
二十届中央第一轮巡视正式展开。
4月9日，据央视新闻消息，日前，中央巡视组陆续完成了进驻工作，将正式开展巡视工作。金融领域方面，中央第五巡视组完成了对国家开发银行、中国农业发展银行和中国人民保险集团股份有限公司的进驻工作，中央第六巡视组完成了对中国光大集团股份公司、中国投资有限责任公司的进驻工作，将开展为期两个半月左右的巡视“回头看”。
在巡视工作动员会上，中央第五巡视组组长杨正超强调，巡视组将全面贯彻中央巡视工作方针，坚守政治巡视定位，更加强化震慑作用，更加突出标本兼治，充分发挥政治巡视利剑作用。要聚焦“一把手”和领导班子，聚焦权力和责任，深入检查金融单位落实上一轮巡视整改要求的实际行动和成效，强化党中央对金融工作的集中统一领导、强化金融风险防控、强化全面从严治党严的氛围、强化领导班子队伍建设、强化改革政治担当等方面整改落实情况，推动解决金融领域存在的突出问题。
中央巡视组进驻
4月9日，据央视新闻消息，经党中央批准，二十届中央第一轮巡视将对30家中管企业、5家金融单位和国家体育总局开展巡视工作。
报道称，日前，中央第一巡视组完成了对中国兵器工业集团有限公司、中国兵器装备集团有限公司和中国融通资产管理集团有限公司的进驻工作，将开展为期两个半月左右的巡视。
在巡视工作动员会上，中央第一巡视组组长陈章永强调，国资央企是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础、党执政兴国的重要支柱和依靠力量。巡视组将重点检查贯彻落实党的理论路线方针政策和党中央重大决策部署情况，突出对学习贯彻党的二十大精神情况的监督，了解坚持和加强党对国有企业的全面领导，建立中国特色现代企业制度，履行主责主业、增强核心功能，提高国企核心竞争力，统筹发展和安全、防范化解重大风险等情况。检查落实全面从严治党主体责任和监督责任情况，突出对“一把手”和领导班子的监督，深入查找国企领域腐败问题。检查落实新时代党的组织路线情况，突出对领导班子和干部队伍建设，选人用人和党建工作的监督。
据央视新闻消息，日前，其他巡视工作组也已陆续完成了进驻工作，将开展巡视工作，具体来看：
中央第二巡视组完成了对中国联合网络通信集团有限公司、中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司的进驻工作，开展为期两个半月左右的常规巡视；
中央第三巡视组进驻了国家电网有限公司、中国南方电网有限责任公司。将对2家单位党组织开展为期两个半月左右的常规巡视；
中央第四巡视组完成了对中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司的进驻工作，将开展为期两个半月左右的常规巡视；
中央第五巡视组完成了对国家开发银行、中国农业发展银行和中国人民保险集团股份有限公司的进驻工作，将开展为期两个半月左右的巡视“回头看”；
中央第六巡视组完成了对中国光大集团股份公司、中国投资有限责任公司的进驻工作，将开展为期两个半月左右的巡视“回头看”；
中央第七巡视组进驻了中国长江三峡集团有限公司、国家能源投资集团有限责任公司、国家电力投资集团有限公司3家中管央企，将开展为期两个半月左右的常规巡视。
强化金融风险防控
在巡视工作动员会上，中央第五巡视组组长杨正超强调，金融是国民经济的血脉，是国家重要的核心竞争力。二十届中央第一轮巡视安排对部分金融单位开展“回头看”，是推动持续抓好巡视整改落实、促进金融业高质量发展的重要举措，是坚持严的基调、推动金融领域全面从严治党向纵深发展的重要举措。
杨正超指出，巡视组将全面贯彻中央巡视工作方针，坚守政治巡视定位，更加强化震慑作用，更加突出标本兼治，充分发挥政治巡视利剑作用。要聚焦“一把手”和领导班子，聚焦权力和责任，深入检查金融单位落实上一轮巡视整改要求的实际行动和成效，强化党中央对金融工作的集中统一领导、强化金融风险防控、强化全面从严治党严的氛围、强化领导班子队伍建设、强化改革政治担当等方面整改落实情况，推动解决金融领域存在的突出问题，以履职尽责的实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
据新华社消息，中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长李希3月27日出席全国巡视工作会议暨二十届中央第一轮巡视动员部署会并讲话。
会议传达学习了习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，研究部署今年巡视工作，对巡视中管企业、金融单位等作出安排。
李希强调，对金融单位开展“回头看”，要深入检查落实上一轮巡视整改要求的实际行动和成效，督促金融单位把巡视整改与学习贯彻党中央关于金融改革的部署要求结合起来，推动解决金融领域存在的突出问题。
另外，李希指出，对国家体育总局开展机动巡视，要聚焦履行党的领导职能责任、贯彻落实体育强国建设重大决策部署情况，深入查找、推动解决体育领域特别是足球领域腐败问题和深层次体制机制问题，为建设体育强国提供有力保障。
（原题为《刚刚，中央巡视组进驻！涵盖国开行、光大、人保等5家金融机构，重磅定调来了》）
责任编辑：张文
