中国科学院院士：10-20万元是碳酸锂相对合理的价格区间
2023年04月16日 18:22
要设计一个保障产业发展合理的、可调控的价格区间。
21世纪经济报道记者左茂轩上海报道
针对近期碳酸锂价格波动，4月16日，中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高在“云上宜宾-高端对话”上表示，10-20万元是相对合理的区间，不要有过大幅度的波动，保持行业的可持续发展。
欧阳明高表示，锂资源的储备量充足，但供需失衡、生产周期滞后，给炒作带来了空间。
这也导致碳酸锂的价格此前一路飙涨，出现“囤积居奇”的现象；而现在市场价格持续下降，又导致大家“持币观望”。
基于不同的来源和提取形式，欧阳明高表示，碳酸锂目前的成本在5万元-16、17万元左右。他认为，碳酸锂合理的价格不是一个明确的价格点，而是一个合理的价格区间，要设计一个保障产业发展合理的、可调控的价格区间。
他认为，电池材料的合理价格既要考虑成本，也要充分考虑回收的问题，从而推动行业可持续发展。
此外，我国碳酸锂目前较依赖出口，也需要考虑到产业链安全及能源安全问题。
欧阳明高认为，一方面要鼓励回收，另一方面也要鼓励材料创新的多元化，例如钠电池等。
目前，新能源整车也在鼓励技术多元化，通过推行“双电驱动”，插电、增程式电动汽车可以减少电池的装车量，平衡电池供需的关系。
（作者：左茂轩编辑：张明艳）
责任编辑：王涵
