中国利好给力！LV母公司成首家市值突破5000亿美元的欧洲企业
2023年04月25日 04:28
来源：华尔街见闻
LV母公司、奢侈品巨头LVMH创造了欧洲上市公司的里程碑式成绩。本周一盘中，法国巴黎上市的LVMH股价达到创纪录的904.6欧元，日内涨近0.4%，市值超过5000亿美元，成为首家市值突破这一大关的欧洲企业。
此后，LVMH的涨幅收窄，最终收涨0.1%，到收盘时，市值略低于5000亿美元，收报902欧元，仍创收盘历史新高，是欧洲市值最高的企业。
媒体评论称，LVMH的股价走高受益于一季度在中国的奢侈品销售强劲，以及欧元走强。
华尔街见闻注意到，不到两周前，LVMH在欧股盘后公布一季度业绩次日，股价就已创历史新高，市值逼近5000亿美元，成为全球前十大高市值公司。
一季度LVMH的营收超预期猛增17%，增速几乎是市场预期的两倍，体现了中国顾客回归的利好影响。当季，LVMH在除日本外的亚洲市场营收同比激增37%。在主要业务中，一季度增长最迅猛的精品零售营收增长30%，其中港澳地区的免税店尤其受益于旅客逐步回归。
而且，LVMH公布业绩两天后，另一奢侈品巨头爱马仕公布的业绩也优于预期，一季度销售额猛增23%，进一步体现了中国放松防疫限制后对整个奢侈品行业的增长推动。
本周一当天，爱马仕和另外两只奢侈品类股——历峰集团以及巴宝莉的股价也均创历史新高。
以上周五的收盘价算，全球只有九家上市公司的市值超过5000亿美元，位居首位的是市值2.6万亿美元的苹果，排在LVMH前面一名的是市值约5220亿美元的特斯拉。
去年末，LVMH的董事长兼CEOBerardArnault个人财富就已超过了特斯拉CEO马斯克。彭博亿万富翁指数显示，目前Arnault的个人资产净值为2120亿美元，名列富豪榜榜首，今年初以来净资产增加497亿美元，远超位居次席的马斯克。马斯克个人净资产1650亿美元，今年内增加283亿美元。
线上交易平台IG的首席市场分析师ChrisBeauchamp评论称，如果经济衰退成为现实，LVMH可能不会毫发无伤，但正像该个股在2020年和2022年反弹所表明的那样，对于在不断增长的全球奢侈品市场中持股，投资者有浓厚兴趣。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
