中央财经委员会定调！国常会最新部署，1700亿半导体龙头遭减持…周末影响一周市场的十大消息（新股+点评）
2023年05月07日 16:15
1
习近平主持召开二十届中央财经委员会第一次会议
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平5月5日下午主持召开二十届中央财经委员会第一次会议，强调做好新一届中央财经委员会工作，研究加快建设现代化产业体系问题，研究以人口高质量发展支撑中国式现代化问题。习近平在会上发表重要讲话强调，新一届中央财经委员会要继续发挥好制定经济工作重大方针的作用，进一步加强和改善党中央对经济工作的集中统一领导。现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，为实现第二个百年奋斗目标提供坚强物质支撑。人口发展是关系中华民族伟大复兴的大事，必须着力提高人口整体素质，以人口高质量发展支撑中国式现代化。
会议强调，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，关系我们在未来发展和国际竞争中赢得战略主动。要把握人工智能等新科技革命浪潮，适应人与自然和谐共生的要求，保持并增强产业体系完备和配套能力强的优势，高效集聚全球创新要素，推进产业智能化、绿色化、融合化，建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系。要坚持以实体经济为重，防止脱实向虚；坚持稳中求进、循序渐进，不能贪大求洋；坚持三次产业融合发展，避免割裂对立；坚持推动传统产业转型升级，不能当成“低端产业”简单退出；坚持开放合作，不能闭门造车。
2
利好来了！国常会最新部署，事关这些产业
点评：财通证券宏观首席分析师陈兴表示，预计在政策持续加码的支持下，未来汽车等传统大宗消费仍有恢复空间。
3
大基金出手，1700亿半导体龙头遭减持！千亿牛股大涨价，760元/粒
5月5日晚，1700亿大牛股北方华创公告，持有公司3932.88万股（占公司总股本比例7.43%）的股东国家集成电路基金计划自公告披露之日起15个交易日后的6个月内以大宗交易或集中竞价方式减持公司股份数量累计不超过1059.12万股（占公司总股本比例为2.00%）。同时被大基金减持的还有国芯科技。
此外，同日晚间，片仔癀公告称，鉴于片仔癀产品主要原料及人工成本上涨等原因，公司决定自公告之日起，公司主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从590元/粒上调到760元/粒，涨幅高达28.8%；供应价格相应上调约170元/粒；海外市场供应价格相应上调约35美元/粒。
详情参见：《突发利空！大基金出手，1700亿半导体龙头遭减持，什么信号？千亿牛股大涨价，760元/粒！董明珠遭乌龙…》
4
干货满满！巴菲特股东大会最全解读
北京时间周六晚，全球投资界的盛会——伯克希尔股东大会在巴菲特的老家奥马哈举行，引发数万人“朝圣”。92岁的巴菲特、99岁的老搭档芒格以及伯克希尔副总裁格雷格·阿贝尔、阿吉特·吉恩一同回应全球股东约60个提问。由于两人过于健谈，最终回答了48个问题。
值得注意的是，手握重金的巴菲特去年一季度动用了410亿美元买股票，今年却抛售了133亿美元的股票，只增持了价值29亿美元的股票。巴菲特在股东大会上直言，美国经济的飙升期正在结束，未来大多数业务收益可能会走低，对明天、对明年、对未来都没有特别乐观的态度。芒格更是表示，我们要习惯未来赚得钱不会比以前多。
在谈到中美关系时，芒格表示，现在中美关系有一些紧张的局势，“我觉得我们应该做的就是跟中国搞好关系，我们需要跟中国做很多的自由贸易，这是我们共同的利益。我觉得这一切都非常的明显，这可以给我们带来更多的安全性，让更多的创意成为可能。”芒格说，中国是我们很大的一个商品的供应商，想想苹果通过与中国这个大供应商建立伙伴关系，所做到的成就，这对于苹果，对于中国，都是有利的。这是我们与中国在做的生意。在两个国家间制造冲突的一切行为都是相当愚蠢的。
详情参见：《干货满满！巴菲特股东大会最全解读：AI、美元、银行危机、中美关系、接班人、减持苹果等都涉及到了》
5
多家银行下调存款利率！
浙商银行、恒丰银行、渤海银行发布公告，自5月5日起，三家银行同步下调人民币存款挂牌利率，中长期存款年利率下调幅度相对较大，其中渤海三年期整存整取定期存款由3.25%调整为2.95%，下调了30个基点。据不完全统计，进入5月以来，还有浙商银行、恒丰银行、隰县新田村镇银行、应城融兴村镇银行等银行宣布下调存款利率。
点评：分析认为，在当前环境下，银行需要采取措施来缓解负债端的压力，以保持盈利能力。因此，多家银行集体下调存款利率成为了一个比较普遍的现象。
6
4月CPI、PPI等重磅数据将公布
5月11日，国家统计局将公布4月CPI、PPI数据。西部证券预计4月CPI同比增0.3%。4月以来，工业品价格下行速度加快，4月制造业PMI价格明显回落。考虑去年同期基数仍然偏高，预计4月PPI同比下降3.7%，跌幅较3月降2.5%进一步扩大。
除CPI、PPI外，4月新增贷款、M2、社会融资总规模等金融数据也将公布。
7
银行股暴力拉升！美股集体收涨，中概股多数上涨
当地时间5月5日，美国发布的4月非农就业数据超预期，美股三大股指大幅上涨。截至收盘，道指涨1.65%；纳指涨2.25%；标普500指数涨1.85%。地区性银行股暴力反弹，西太平洋合众银行涨超81%，阿莱恩斯西部银行涨超49%，第一地平线银行涨近9%，纽约社区银行涨近8%。大型科技股普遍上涨，特斯拉大涨5.5%，苹果、英伟达涨超4%，甲骨文、阿斯麦涨超2%，台积电、微软、亚马逊涨超1%，谷歌A涨0.84%。
热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.04%。好未来涨超12%，小鹏汽车涨超2%，哔哩哔哩、百度涨超1%，阿里巴巴、爱奇艺、理想汽车、京东、富途控股、网易、腾讯音乐小幅上涨。
8
证监会同意4家公司IPO注册
证监会同意2家企业科创板IPO注册。证监会同意广东天承科技股份有限公司、常州时创能源股份有限公司科创板首次公开发行股票注册。
证监会同意2家企业创业板IPO注册。证监会同意天键电声股份有限公司、国科恒泰（北京）医疗科技股份有限公司创业板首次公开发行股票注册。
9
提示：本周共有10只新股申购
本周（5月8日~5月12日）共有10只新股发行。具体来看，周一1只：世纪恒通；周三3只：安杰思、中科飞测、长青科技；周四4只：航天软件、美芯晟、朗坤环境、三联锻造；周五2只：英特科技、亚华电子。
10
本周近660亿市值限售股解禁，新产业解禁市值264亿
数据显示，本周（5月8日~5月12日）共有72家公司限售股陆续解禁，合计解禁量38.23亿股，按5月5日收盘价计算，解禁市值为659.59亿元。
从解禁市值来看，解禁市值居前三位的是：新产业（264.29亿元）、京北方（65.53亿元）、中金黄金（59.18亿元）。
从解禁占比来看，解禁占比居前三位的是：新产业（62.96%）、京北方（58.47%）、金科环境（55.1%）。
责编：桂衍民
校对：赵燕
责任编辑：王涵
