中国银保监会发布2022年度保险公司偿付能力风险管理评估结果
2023年04月12日 09:00
转自：办公厅
偿付能力风险管理要求与评估（SARMRA）是保险业功能监管的重要内容，对于提升保险公司风险管理水平、增强行业防范化解风险能力具有重要意义。
2022年，银保监会对70家保险公司开展了SARMRA现场评估，其中产险公司27家，寿险公司31家，再保险公司8家，集团公司4家。整体看，70家公司平均得分77.44分，较之前评估上升1.41分。人保集团、太保集团、平安保险集团和中华联合集团4家集团公司是首次评估，其余66家公司中评分上升的40家，占比60.6%；评分下降的26家，占比39.4%。从得分看，80分以上的公司29家，占比41.4%；70分到80分的公司34家，占比48.6%；70分以下的公司7家，占比10%。从行业看，保险集团平均分80.37分,产险公司、寿险公司、再保险公司的平均分分别为74.89分、78.7分、79.73分,较之前评估分别上升2.56分、0.1分和1.11分。
2022年SARMRA评估结果显示，保险公司不断增强风险管理意识，强化风险管理主体责任，在风险管理方面取得持续进步。保险公司普遍搭建了较为完整的风险管理架构，制定了较为全面的风险管理制度；多数公司风险管理工作机制较为合理，风险偏好体系符合自身情况。
2022年SARMRA评估也反映出部分保险公司在风险管理方面仍存在一些不足。部分公司风险管理制度简单照搬监管规定，未能结合自身情况“因地制宜”；董事长、总经理对风险管理不够重视，风控部门人员不足；非标资产穿透管理薄弱，实质性穿透不到位；风险管理系统建设不到位，风险管理工具运用能力不强。
下一步，银保监会将认真贯彻党中央、国务院决策部署，进一步加强保险业功能监管和穿透式监管，督促保险公司加强体制机制建设，落实主体责任，持续推动保险业提升风险管理能力，牢牢守住不发生系统性风险的底线。
