中国农业发展银行天津市分行原党委委员副行长张眉被开除党籍和公职
2023年04月21日 12:04
中央纪委国家监委网站讯据中央纪委国家监委驻中国农业发展银行纪检监察组、天津市纪委监委消息：日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻中国农业发展银行纪检监察组、天津市监委对中国农业发展银行天津市分行原党委委员、副行长张眉严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
经查，张眉违反中央八项规定精神，违规收受礼品并接受宴请；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规出借资金获取大额回报；违反工作纪律，违规发放贷款并形成巨额不良，违规泄露招聘考试试题；违反生活纪律。利用职务便利为多人谋取利益，收受巨额贿赂。
张眉身为国有金融企业党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，成立“影子公司”向贷款客户发放“过桥贷款”，坐收渔利，与他人合谋，建设并向下属单位出售办公用房，收受巨额贿赂。张眉严重违反党的纪律规定，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大甚至十九大后不收敛、不收手、不知止，是“靠金融吃金融”、既想当官又想发财的典型，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委国家监委驻中国农业发展银行纪检监察组建议，并经中国农业发展银行党委研究，决定给予张眉开除党籍处分和开除处分；经天津市监委研究，决定将张眉涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
（中央纪委国家监委驻中国农业发展银行纪检监察组、天津市纪委监委）
责任编辑：宋源珺
