中国人民银行营业管理部召开2023年第二季度新闻发布会
2023年04月27日 17:57
原标题：中国人民银行营业管理部2023年第二季度新闻发布会实录
2023年4月27日，人行营业管理部举行2023年第二季度新闻发布会，介绍2023年第一季度北京市金融统计数据、金融支持首都经济高质量发展、深化数字人民币试点工作、加快推动“京津冀征信链”建设以及推动科创金融专营化发展等方面政策落实情况和工作成效，并答记者问。本次发布会由办公室主持，货币信贷管理处、调查统计处、货币金银处、征信管理处、中关村中心支行有关负责人介绍了各自工作领域情况。14家中央媒体驻京机构、北京市主要媒体以及有关财经媒体受邀参加发布会。以下为文字实录：
刘欣
办公室副主任
各位媒体朋友，大家下午好！欢迎大家来到人行营业管理部2023年第二季度新闻发布会！
今天，我们将重点围绕2023年第一季度北京市金融统计数据、金融支持首都经济高质量发展、深化数字人民币试点工作、加快推动“京津冀征信链”建设以及推动科创金融专营化发展等方面介绍政策落实情况和工作成效。
出席今天发布会的有：货币信贷管理处处长余剑先生、调查统计处处长周丹女士、货币金银处处长刘治国先生、征信管理处处长林晓东先生、中关村中心支行行长毛笑蓉女士，各位发布嘉宾将介绍相关情况、回答大家关心的问题。
我们也非常高兴邀请到人民网、经济日报、中国网、北京日报、北京广播电台、北京青年报、北京商报、金融时报、证券时报、中国证券报、上海证券报、经济参考报、21世纪经济报道、新浪财经等14家媒体记者朋友们，感谢大家长期以来对人民银行工作的关心和支持！
下面我们首先请调查统计处周丹女士介绍2023年第一季度北京市金融统计数据。
周丹
调查统计处处长
向上滑动阅览
各位媒体朋友，大家好。我今天主要向大家介绍一季度北京市金融支持实体经济高质量发展情况。一季度，随着疫情防控平稳转段，北京市生产生活秩序逐步恢复，经济回升向好。人行营业管理部坚决贯彻党中央、国务院决策部署，认真落实人民银行总行和北京市委市政府相关工作要求，精准有力落实稳健的货币政策，发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，着力支持扩大内需，为实体经济提供更有力的金融支持。一季度，金融统计数据显示，北京地区存贷款均保持较快增长，信贷结构进一步优化，对实体经济重点领域和薄弱环节的支持力度持续增强，企业综合融资成本稳中有降，金融支持实体经济的力度明显增强。
一是信贷总量稳定增长。一季度，人行营业管理部用好用足多项货币政策工具，引导金融机构加大对实体经济的信贷支持力度。3月末，人民币贷款余额同比增长10.5%，增速比上年同期高2.3个百分点；一季度新增人民币贷款5584.9亿元，再创历史同期新高，同比多增166.5亿元，为支持首都经济回升向好提供有力支撑。
二是信贷结构持续优化，服务首都经济高质量发展。人行营业管理部继续发挥结构性货币政策的精准导向作用，引导金融机构加大对科技创新、绿色低碳、乡村振兴、普惠小微等重点领域和薄弱环节的金融服务。3月末，制造业中长期贷款余额同比增长56.1%，比各项贷款增速高45.6个百分点。科技型中小企业贷款余额同比增长47%，比各项贷款增速高36.5个百分点；绿色贷款余额同比增长35.5%，比各项贷款增速高25个百分点。涉农贷款余额同比增长23.9%，比各项贷款增速高13.4个百分点。普惠小微贷款余额同比增长22.3%，比各项贷款增速高11.8个百分点；普惠小微贷款授信户数为119.7万户，同比增长26.9%，比年初增加6万户。
三是企业综合融资成本稳中有降。贷款市场利率改革效能持续释放，3月份，新发放企业贷款加权平均利率为3.19%，比上年同期低33个基点；普惠小微企业贷款加权平均利率为4.02%，比上年同期低67个基点，创统计以来新低。
四是存款保持较快增长。3月末，人民币存款余额同比增长9.8%，增速比上年同期高1.8个百分点，一季度新增人民币存款4902.2亿元。其中，住户存款余额同比增长20.5%，增速比上年同期高9.1个百分点，一季度新增3029.8亿元，同比多增472.3亿元。
五是通过科技赋能更好服务实体经济。依托北京市银企对接系统，引导商业银行主动对接企业37万次，覆盖重点领域企业22.7万户，实现融资落地1280亿元。运用征信系统缓解金融市场信息不对称难题，探索利用金融数据和政务数据帮助银行多维度判断小微企业信用状况，提升小微企业融资便利程度，推动金融服务实体经济提质增效。
六是进一步深化数字人民币试点工作。自2022年3月北京市数字人民币全域试点以来，人行营业管理部指导辖内运营机构聚焦普惠民生、支农支小等主题，在交通出行、购物消费等小额高频场景开展各类数字人民币试点活动191次，累计投入8783万元，促消费效果显著，为北京国际消费中心城市建设发挥了积极作用。
下一阶段，人行营业管理部将继续深入贯彻落实党的二十大、中央经济工作会议和全国“两会”精神，按照人民银行总行和北京市委市政府工作要求，精准有力实施稳健的货币政策，稳固对实体经济的可持续支持力度，巩固拓展经济向好的势头，更好地服务首都经济高质量发展。谢谢！
谢谢周丹女士。现在，我们请征信管理处林晓东先生介绍推动“京津冀征信链”建设情况。
林晓东
征信管理处处长
向上滑动阅览
建设“京津冀征信链”，是人民银行贯彻落实习近平总书记“抓紧建立覆盖全社会的征信系统”重要讲话精神的具体举措，也是金融支持“京津冀”协同发展的创新模式。2021年7月，在人民银行征信局的统筹部署下，三地人民银行聚焦“京津冀征信一体化”，会同相关地方政府部门，以构建适应数字时代高质量发展的现代征信体系、培育京津冀区域数据要素市场发展、推动传统基础设施数字化改造、创新金融供给侧结构性改革为目标，启动“京津冀征信链”建设。三地九家征信机构首批参加试点，经过近两年努力已取得明显成效，数据调用量跃居全国三大征信链首位，为金融支持“京津冀”协同发展提供了有力支持。
一、建设“京津冀征信链”，正逢其时。发挥京津冀地区国内市场化征信机构集中，市场规模全国之首，同时聚集大量人才、数据和科技资源的优势条件，“京津冀征信链”利用区块链技术，促进城市间征信信用信息的有效融合、互联互通，有效缓解信息不对称，助力放贷机构金融创新。
二、构建多维度征信数据在金融应用场景，助力融资供需双方的高效对接。“京津冀征信链”是全国首个基于互联网的涉企信用信息征信链，以“长安链”为底层技术体系定制开发，技术自主、安全可控。通过区块链技术和征信业的深度融合，汇聚了工商、司法、行政、电力、知识产权、电信运营商等多领域数据，实现数据要素资源跨区域流动，精准反映企业信息、动态经营情况，促进企业融资供需的精准、安全匹配，是征信服务在推动实体经济发展、化解信贷风险，发挥支持小微企业融资关键作用的全新探索。
三、发挥后发优势，以需求为导向加强场景运用，数据调用量跃居全国三大征信链之首。“京津冀征信链”运用大数据技术实现高质量涉企信用信息跨区域互联互通，通过对不同类型信用信息的组合和挖掘，满足金融机构的差别化场景需求。2022年3月，首款产品上链发布，“京津冀征信链”正式启动商业化应用探索；同年11月，首款跨区域调用产品上链运用。
截至2023年一季度末，调用量已连续5个月保持在百万次以上，累计调用量突破1000万次，助力商业银行向近941万户小微企业及个人消费者发放信用贷款超过460亿元，有力促进了商业银行敢贷、愿贷、能贷、会贷长效机制的加快形成。
下一步，人行营业管理部将继续贯彻习近平总书记指示精神，全面深入落实党的二十大“深入实施区域协调发展战略”“推进京津冀协同发展”要求，发挥好征信管理作用，持续推动“京津冀征信链”建设，助力京津冀协同发展新格局构建，推动实现区域经济高质量发展。
谢谢林晓东先生。现在有请中关村中心支行毛笑蓉女士介绍推动科创金融专营化发展情况。
毛笑蓉
中关村中心支行行长
向上滑动阅览
各位媒体朋友，大家好。我今天主要向大家介绍人行中关村中心支行支持中关村国家自主创新示范区科创企业发展的情况。2023年第一季度，人行中关村中心支行着力提升金融机构科创金融专营化水平，充分发挥专项货币政策工具精准支持作用；加快推进落实外汇管理改革创新试点政策，助力“两区”建设；推动征信服务创新，持续优化营商环境；落实“宏观审慎+微观监管”两位一体管理要求，有效防范金融风险。
一是不断深化科技金融专营组织机构工作机制，引导提升科技信贷支持力度。持续开展科技金融专营组织机构监测评估工作，实行分类化评估与管理，鼓励创优争先，引导北京地区各银行加强科创金融顶层制度设计，积极探索金融产品和服务新模式，在银行间取得了良好的示范效应。2023年3月末，专营组织机构对中关村高新技术企业贷款余额1353.8亿元，同比增长11.2%；有贷户数3935户，同比增长24.8%；专营组织机构对中关村高新技术企业新发放贷款加权平均利率为3.35%，较上年末下降66个基点。
二是精准运用货币政策工具，充分发挥支持科创特色属性。“京创通”科创专项再贴现产品在中关村落地后，进一步强化了对国家重大科技创新任务的支持，更好地满足科创企业的融资需求，引导更多资金精准直达科创领域。2023年一季度，“京创通”专项再贴现共放款45.91亿元，科技类再贴现占中关村中心支行全部再贴现发放额的87.15%。
三是进一步落实跨境融资便利化试点政策，打造中关村对外开放新高地。先行先试政策为高成长性科创企业拓宽了跨境融资渠道，为加快建设世界领先科技园区和创新高地提供了外汇政策保障。截至2023年3月末，共为110家示范区企业办理了跨境融资便利化、外债一次性登记等业务，金额超过200亿美元，覆盖信息传输、软件和信息技术服务业等九大行业，外债便利化政策在助力园区科创企业高质量发展方面取得突出成效。
四是践行“小窗口大民生”服务理念，不断提升金融服务精准度和便利性。进一步整合柜台业务，优化操作流程，持续推行综合柜员制，打造“一窗受理、一站服务、一次办结”综合服务新模式，提高人民群众幸福感和服务满意度。针对银行账户管理难点痛点，主动对接银行开展业务辅导和交流，不断优化首都营商环境。
五是“本外币一体化”加强科创企业风险监测，科技赋能风险防控新模式和新应用。充分利用人行中关村中心支行跨境资金本外币数据全视角监控优势，有效掌握示范区企业跨境资金动态，研判跨境资金流动风险；动态监测电子信息技术、高端制造业、生物医药等重点涉外行业发展情况，及时反映行业经营形势和企业政策诉求，辅助金融风险防控。
下一步，人行中关村中心支行将在营业管理部党委的领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，服务实体经济，防范金融风险，积极支持中关村科创金融改革试验区建设，为中关村开展高水平科技自立自强先行先试改革贡献金融力量。
谢谢毛笑蓉女士。以上是本场发布会的现场发布情况。下面进入提问环节，欢迎大家提问，提问之前请通报所在的新闻机构。
人民网记者
人行营业管理部围绕贯彻新发展理念，支持首都经济重点领域、推动高质量发展方面，近期采取了哪些措施？成效如何？谢谢。
余剑
货币信贷管理处处长
向上滑动阅览
谢谢你的提问。今年以来，人行营业管理部认真贯彻落实党的二十大和中央经济工作会议精神，按照人民银行总行和北京市委市政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕北京“四个中心”城市战略定位，多措并举加大金融支持实体经济力度，着力提升科技创新、绿色发展、文化产业、乡村振兴等重点领域和薄弱环节金融服务质效。
支持科技创新方面。一是发挥结构性货币政策工具的引导撬动作用，支持金融机构用好用足科技创新专项再贷款，以及“京创融”“京创通”等创新工具，精准支持科技创新企业。在运用这些工具的基础上，今年，人行营业管理部又创设了“京制通”专项再贴现产品，重点支持制造业企业。二是加强评估督导，引导中关村科技金融专营组织机构更好发挥专营优势，提升服务水平。另外，近期，我们也在深入调研金融机构和科创企业，评估已出台政策效果，了解一线困难问题，征集意见建议，研究进一步做好科创金融工作。截至3月末，全市高新技术产业贷款余额同比增长22.6%，有贷户数同比增长30.4%；制造业中长期贷款余额同比增长56.1%。
支持绿色发展方面。今年，人行营业管理部突出与生态环境部门深化合作，形成政策协同效应。年初，我们与北京市生态环境局签署了战略合作协议，目前，双方在绿色企业项目名单共享、推动银企对接、绿色金融评价体系建设等多个方面合作取得积极进展。同时，我们持续推动碳减排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款等政策工具在京落地，引导金融资源进一步向绿色低碳领域倾斜。支持企业发行绿色债券。截至3月末，北京地区本外币绿色贷款余额同比增长35.5%，比同期各项贷款增速高25个百分点；一季度，北京地区非金融企业发行绿色债券超270亿元。
支持文化产业方面。过去3年，文化、旅游、体育等领域受到疫情冲击较大，恢复发展需要一定过程。今年以来，人行营业管理部指导辖区金融机构，保持对文旅和体育产业的支持力度不减、节奏不变。同时，我们积极会同市金融监管局、市体育局等部门，多次组织文旅、体育行业专场政银企对接活动，促进融资落地成效明显。截至3月末，北京地区文化产业贷款余额同比增长5%，有贷户数同比增长20.5%；旅游产业贷款同比增长30%，有贷户数同比增长32%。
支持乡村振兴方面。去年，人行营业管理部会同相关部门出台了《关于金融支持北京市全面推进乡村振兴的实施意见》。今年以来，我们持续推动文件落地落实，聚焦新型农业经营主体、农业科技、农产品流通等领域，以及“农业中关村”建设，引导金融机构加大支持力度。此外，我们加强与市农业农村局等部门协作，推进涉农企业信息共享，促进银企高效对接。截至3月末，北京市涉农贷款余额4895.9亿元，同比增长23.9%。
下一步，人行营业管理部将按照人民银行总行和北京市委市政府的工作部署，积极协同相关部门，推动已出台的有关政策落地见效，同时加强调查研究，不断探索完善金融支持实体经济重点领域和薄弱环节的制度机制，助力首都高质量发展。
北京日报记者
刚才您提到一季度北京地区新增信贷超过五千亿，再创历史新高，请问总量和结构都呈现了怎样的特征？具体投向了哪些领域？谢谢。
周丹
调查统计处处长
向上滑动阅览
谢谢您的提问，一季度新增人民币贷款5584.9亿元，同比多增166.5亿元，表明今年一季度金融体系对实体经济的信贷支持力度是比较强的。从借款主体来看，企（事）业单位是一季度贷款增量的主体。一季度企（事）业单位贷款新增5365.3亿元，同比多增565.3亿元，占全部贷款增量的96.1%。其中，企（事）业单位中长期贷款增加3535.3亿元，同比多增2364.7亿元，余额同比增长20.7%，比各项贷款增速高10.2个百分点，增速创2019年以来新高。表明市场主体的预期有所好转，信心有所恢复。从行业投向来看，新增贷款主要投向制造业、服务业等重点领域，房地产业贷款增长呈上升态势，贷款的行业结构进一步优化。具体来看：
制造业中长期贷款增速较高。3月末制造业中长期贷款同比增长56.1%，比上年末高7.6个百分点，比全部产业中长期贷款增速要高41.5个百分点。一季度新增937.9亿元，同比多增541.5亿元。3月末，高技术制造业中长期贷款余额同比增长36.2%，比上年末高3.6个百分点。一季度新增122.1亿元，同比多增58.5亿元。
不含房地产业的服务业中长期贷款增速继续加快。3月末，服务业（不含房地产业）中长期贷款增长16.5%，比上年末高2.5个百分点。一季度新增1541.4亿元，同比多增578.4亿元。
房地产业中长期贷款增速呈上升态势。3月末，房地产业中长期贷款增长5.4%，比上年末高9.3个百分点。一季度新增279亿元，同比多增527亿元。谢谢。
中国网记者
近期，北京地区在实施结构性货币政策方面，采取了哪些措施？效果如何？谢谢。
余剑
货币信贷管理处处长
向上滑动阅览
今年以来，在人民银行总行的指导和支持下，人行营业管理部综合运用多种结构性货币政策工具，引导和撬动信贷资源更多流向国民经济重点领域和薄弱环节，为一季度北京经济开好局提供有力支撑。
一是保持常态化再贷款再贴现资金稳定供应，更好发挥精准滴灌作用。一季度，人行营业管理部通过支农、支小再贷款和再贴现累计投放资金近400亿元，直接惠及市场主体超1万户，其中95%以上为小微、民营企业；超过50%的资金投向了科创、绿色、文化等实体经济重点领域。此外，还创新设立了“京制通”专项再贴现产品，定向支持制造业企业，截至3月末，已投放资金约50亿元，办理的相关制造业企业票据加权平均利率仅2.1%。
二是强化正向激励，助力小微市场主体“再出发”。2022年，为引导中小银行聚焦服务小微的主责主业，人行营业管理部通过普惠小微贷款支持工具和减息支持工具，累计为辖内地方法人银行提供奖补资金超12亿元，有效调动起银行助企纾困的积极性、主动性，促进普惠小微贷款量增、价降、面扩。一季度，我们提供奖补资金3.7亿元，撬动地方法人银行普惠小微贷款余额同比增长超30%，较全市普惠小微贷款平均增速高10个百分点。
三是推动稳大盘系列工具加速形成实物工作量。一季度，我们引导辖内相关银行，把握好碳减排支持工具、科技创新再贷款、设备更新改造专项再贷款等阶段性工具的政策“窗口期”，推动实现相关领域信贷投放超200亿元，对稳投资、促发展提供精准有力支持。
下一步，人行营业管理部将按照人民银行总行和北京市委市政府工作要求，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，为首都经济高质量发展提供持续有力支持，促进增强经济内生增长动力。
北京青年报记者
自进入全域试点以来，数字人民币在北京落地了哪些具有特色的场景，能否举例说明一下？谢谢。
刘治国
货币金银处处长
向上滑动阅览
自北京市数字人民币进入全域试点以来，在人民银行总行和北京市委市政府的指导支持下，人行营业管理部始终坚持“两个立足”，即立足首都战略定位、立足数字人民币设计特性，按照“小切口、大试点”的工作思路，持续深挖数字人民币优势，积极推动创新应用场景落地。目前在数字政务、绿色金融、商业赋能、支农惠农等领域已落地一批标志性项目，赋能首都经济社会高质量发展。
其中，数字政务方面，通过为“北京市预算管理一体化系统”升级数字人民币代发功能，率先实现以数字人民币形式为“专精特新”企业、退役军人发放财政补贴。绿色金融方面，实现在北京市碳排放权电子交易平台上进行碳交易时使用数字人民币结算的功能。商业赋能方面，以教培机构预付资金场景为切入点，利用数字人民币智能合约生态服务平台，实现预付资金管理，有效保障预付资金安全。支农惠农方面，为中储粮财务公司落地数字人民币发放收粮项目，实现收粮款项的全流程支付结算和业务管理，有效缩减农户收款周期，降低农户资金成本。
下一步，人行营业管理部将继续扎实推进北京市数字人民币试点，持续扩大数字人民币应用覆盖面，不断推动完善数字人民币受理环境，深入探索具有实际需求、体现数字人民币特性的应用场景，推动北京市数字人民币试点取得新成效。
中国证券报记者
近年，征信信息广泛应用在各种融资业务场景中，征信在促进小微企业融资，恢复经营方面有没有什么新举措？谢谢。
林晓东
征信管理处处长
向上滑动阅览
为促进小微企业发展，进一步发挥人民银行征信管理政策工具优势，支持政府采购供应商依法依规开展融资，切实缓解小微企业融资难、融资贵问题，在中国人民银行征信中心的支持下，人行营业管理部会同北京市财政局推动北京地区小微企业政府采购合同线上融资工作（简称“政采贷”）取得突破性进展。依托北京市政府采购系统和中国人民银行征信中心应收账款融资服务平台，2023年3月，北京地区首笔“政采贷“融资业务成功落地，标志着征信服务小微企业融资的又一重要举措在北京市顺利实施。
该项惠企举措打通了中征应收账款融资服务平台与北京市财政局政府采购系统信息共享通道，北京市政府采购系统与中征平台实时共享政府采购中标结果、采购合同等相关信息，有政府采购业务的小微企业可以查询各金融机构相关种类融资产品，选择意向产品线上提交融资申请，金融机构通过应收账款融资服务平台政府采购信息直联、回款账户锁定等亮点功能，可以便捷、安全、线上全流程开展“政采贷”融资业务，进一步加强对小微企业融资支持力度。
随着“政采贷”融资业务在北京地区的全面实施，将在扩大小微企业融资受益面、支持小微企业破解首贷难、提升小微企业融资获得便利性方面发挥重要的作用。
下一步，人行营业管理部将持续推动政银企信息共享，以北京地区首笔“政采贷”融资业务落地为契机，加强推广宣传，不断增量扩面，使金融活水更精准直达小微企业，进一步提升征信服务实体经济融资质效。
北京商报记者
人行营业管理部近期在支持民营和小微企业恢复发展、助企纾困方面，做了哪些工作？效果怎么样？谢谢。
余剑
货币信贷管理处处长
向上滑动阅览
谢谢这位记者朋友的提问。近年来，按照人民银行总行和北京市委市政府工作要求，人行营业管理部坚持把深化民营和小微企业金融服务作为重点工作，摆在突出位置，持续不断扎实推进，结合地区实际出台了一系列政策。今年以来，我们重点在强化政策工具引导、促进银企对接、推动产品创新等方面下功夫、求实效。
一是强化货币政策工具引导。持续用好支小再贷款、再贴现，以及普惠小微贷款支持工具，撬动商业银行加大对民营和小微企业的信贷投放。同时，引导辖内银行继续按市场化原则做好小微企业贷款延期还本付息工作，今年一季度，为1.5万户市场主体办理延期贷款307亿元。
二是线上线下结合，常态化推进银企对接。线上，依托北京市银企对接系统，推动商业银行加大对接服务力度，累计走访企业37万次，覆盖科创、文旅、绿色、涉农、交通等重点领域企业近23万户，促成融资落地1280亿元。获得贷款的企业中，中小微企业占比96%。线下，联合市金融监管局等部门，在北京市贷款服务中心常态化举办银企对接会，目前已举办近50场。
三是大力推广供应链金融、创业担保贷款等特色金融产品。支持指导辖内金融机构创新订单融资、仓单质押贷款、应收账款融资等供应链金融产品，加大对产业链上下游中小微企业的融资支持。推动北京地区创业担保贷款业务增量扩面，支持更多市场主体创新创业。截至3月末，北京地区创业担保贷款余额40.7亿元，是去年同期的2倍。
经过努力，北京地区民营和小微企业金融服务工作不断取得新成效。截至3月末，全市普惠小微贷款余额同比增长22.3%，有贷户数同比增长39.9%；3月普惠小微贷款平均利率为4.02%，续创历史新低；全市民营经济贷款贷款余额2.2万亿元，同比增长8.4%。
下一步，人行营业管理部将持续引导和支持辖区金融机构加大对民营和小微企业的支持力度，推动各项助企惠民政策落地落实，让更多市场主体实实在在地享受到政策红利。
21世纪经济报道记者
请问今年人行中关村中心支行在履职工作中将关注哪些重点？谢谢。
毛笑蓉
中关村中心支行行长
向上滑动阅览
感谢媒体朋友的提问。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，人行中关村中心支行将坚持创新驱动发展战略，全面落实习近平总书记关于加快实现高水平科技自立自强的指示精神，积极支持中关村科创金融改革试验区建设，营造更加优良的科技创新生态。
一是打造服务科创企业的“金融之家”。充分发挥中支贴近企业一线优势，主动服务，靠前站位，设置银企对接专区，打造集宣传、展示、服务、培训于一体的服务科创“金融之家”。用好“重点银企对接”“行处长走流程”“接诉即办”等工作机制，有针对性地开展企业走访调研，提供“一对一”直达服务，缩短问题反馈链条。
二是持续深化科技金融专营组织机构监测评估工作。完善科技金融专营组织机构差异化管理，在相关政府官方网站开辟科创金融专区，集中宣传和展示专营组织机构工作成效。建立长效沟通机制，引导金融机构优化资源配置，助力精准对接科创企业，全面提升金融服务科创企业能力。
三是科技赋能进一步提升再贴现融资效率和精准滴灌效果。开发再贴现线上审批系统，实现业务全线上申请及办理，提供更加精准、高效、快捷、便利的现代化政务服务，引导金融机构优化信贷结构，降低企业融资成本，助力实体经济发展。
四是持续深化中关村先行先试外汇管理改革。进一步释放跨境融资试点政策红利，在拓宽示范区企业融资渠道、提升外汇业务办理质效等方面提供更多便利。争取新一轮外汇管理改革试点政策，持续便利外汇业务办理，为中关村加快建设世界领先科技园区和创新高地提供政策保障。
五是加强风险监测，筑牢科创金融安全防线。坚持“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架，将监管和服务有机结合，提升外汇事中事后监管质效。坚持问题导向、围绕重点产业加强调查研究，及时掌握反映示范区经济金融发展动态，防范金融风险。
今天的发布会5位发布嘉宾围绕他们各自工作领域的重点工作情况做了针对性的介绍和解读，如果各位媒体还有其他问题希望我们回应，也欢迎大家跟人行营业管理部办公室新闻宣传科联系，我们愿意跟大家保持密切的沟通。
今天的发布会到此结束，再次感谢大家的到来，期待以后在更多的新闻活动中与大家见面。
责任编辑：李琳琳
