中国国际时装周闭幕 原创设计为中国时尚产业注入蓬勃动力
2023年04月01日 04:55
2023中国国际时装周3月31日在北京闭幕。本次时装周期间，记者在采访中感受到，原创设计依旧是时装周的重点，也为中国时尚产业未来发展注入了蓬勃动力。
宋锦是中国传统的丝制工艺品之一。发布会现场，模特们身穿充满中国古韵及时尚元素的宋锦服装设计，给观众带来耳目一新的感觉。设计师将叶脉、皮毛等原始服饰形态，转化成为重点纹样并与宋锦的四方连续图案交汇融合，打造出叶脉、皮毛的抽象暗纹肌理图案，将江南丝绸文化的魅力变现得淋漓尽致。
设计师吴振飞：在中国国际时装周这个平台上，我们中国的设计师用中国的理念和中国的材料去表达现代化的设计，是中式文化的原创展示平台。
本次时装周吸引了很多年轻设计师，他们在现代与传统、东方与西方时尚的碰撞中，打造了很多具有新鲜活力的原创作品。此外，时装周还为原创设计师提供了传统文化传承与表达的舞台。
设计师韩琪：作为独立设计师来说原创是必须的。然后我的原创点就是以中国传统文化为基调。然后做一些改良，做一些提升。把中国传统文化民俗文化的一些元素融到时装当中来。
记者了解到，为了能够更好地保护原创设计，自2018年开始，中国服装设计师协会联合多家单位启动建立中国时尚知识产权保护中心，加大力度保护知识产权，同时也给设计师提供一个更加完善的创作环境。
责任编辑：李桐
