中国多景区上演“背书热” 传统文化为城市旅游“上分”
2023年05月01日 15:34
转自：中国新闻网
中新社南昌5月1日电题：中国多景区上演“背书热”传统文化为城市旅游“上分”
中新社记者李韵涵
“您已完成挑战，得分87分，恭喜你获得滕王阁门票一张。”“五一”假期来临，“江南名楼”滕王阁景区的智能背序亭前人头攒动，数字虚拟人“王勃”正在对游客背诵的《滕王阁序》打分。
为提升游客体验度，江西南昌滕王阁景区在“五一”假期期间上线《滕王阁序》VR自助背诵评分平台，元宇宙数字虚拟人化身唐代诗人王勃，担任“考官”为游客评分，评分达标的游客可以免费游览滕王阁景区。
“了解到这个活动后立马重温了《滕王阁序》，这次重新背诵也让我对这篇文章有更深刻的理解。”来自湖北的游客刘悠凭借背诵《滕王阁序》成功领取到一张滕王阁景区门票，她告诉记者，也正是这项活动让自己可以与古人“对话”，与历史“拥抱”。
“截至4月30日，已有300多人体验‘智能背序亭’，148人挑战成功获得免票入园优惠。”滕王阁管理处综合管理部副主任毛琦表示，滕王阁景区在常态化开展背诵《滕王阁序》免门票活动的基础上升级了背诵方式，在保留传统文化内涵的同时，注入更多现代科技元素，游客在参观过程中不仅可以了解到滕王阁的历史和文化背景，还能享受到新科技给旅游带来的便利和乐趣。
事实上，中国已有多地景区推出“背经典免门票”活动。例如，在湖南岳阳楼景区，游客在5分钟内背诵《岳阳楼记》免当日门票一张；背诵李白的《蜀道难》可免四川剑门关景区门票；背诵岳飞的《满江红·怒发冲冠》可获赠河南安阳汤阴县岳飞庙门票一张……
除背《滕王阁序》免滕王阁门票外，南昌市文广新旅局推出“一篇《滕王阁序》走遍南昌”活动，安义古村群、凤凰沟景区、原城纪·南昌城市文化街区等多个景区也推出背序获优惠的活动。南昌还有不少餐饮商家跟上“背书热”，有多家餐厅、小吃店开展背《滕王阁序》吃“霸王餐”活动。
“学生时代就背过《滕王阁序》，在我看来感受文化也是旅游的一部分，此次来南昌旅游不仅凭借背诵免费游览了滕王阁，还吃上了具有南昌特色的‘霸王餐’。”来自湖南的李女士告诉记者，自己还打算去其他背《滕王阁序》优惠景点“打卡”。
“江西文化厚重，古往今来，先贤在此留下众多诗词瑰宝，古诗词旅游成为江西的一道风景。”在江西省文旅厅智库专家、江西科技师范大学旅游与历史文化学院教授李志强看来，此次旅游景区开展“背经典免门票”活动不仅是传承文化的重要体现，也是推动新时代文旅融合的重要举措。
李志强称，对景区来说，此举不仅有利于传承景区文化，提升品牌价值，还有利于拓宽营销渠道。
责任编辑：吴剑
