中国人民银行行长易纲：央行推出适度的结构性货币政策工具
2023年04月05日 06:46
昨天（4月4日），2023中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会在北京举行。在会上，中国人民银行行长易纲表示，央行发挥好货币政策工具总量和结构的双重功能，推出了适度的结构性货币政策工具，目前我国已有的结构性工具余额有6.4万亿元，规模总体适度。
易纲提到，央行推出了适度的结构性货币政策工具，鼓励金融机构按照市场化方式，支持稳增长、稳就业的重点领域和薄弱环节。
中国人民银行行长易纲：目前这些结构性工具的余额有6.4万亿元，占人民银行资产负债表规模约15%，规模总体适度。
支持小微企业方面，2022年末，普惠小微贷款余额接近24万亿元，授信户数超过5600万户，利率由2018年初的6.3%降至4.9%。支持绿色发展方面，我国设立的碳减排支持工具，带动2022年碳减排超1亿吨二氧化碳当量。
易纲表示，我国的利率、汇率、经济增长率、失业率等宏观变量比较合理、协调、稳定，可以在很大程度上防范系统性金融风险。同时，我国采取了一系列措施，推动金融风险整体收敛，守住了不发生系统性金融风险的底线。
中国人民银行行长易纲：稳妥化解重点企业集团和金融机构风险，高风险中小金融机构数量从高峰时的600多家压降一半到300多家。压缩“类信贷”高风险影子银行规模约30万亿元。近5000家P2P网贷机构已全部停业。
责任编辑：石秀珍SF183
