中国联通与腾讯正式“联姻” 剑指CDN与边缘计算
2023年05月06日 04:07
来源：中国经营报
本报记者谭伦北京报道
传闻许久的中国联通、腾讯“联姻”，终于正式有了下文。
4月26日，《中国经营报》记者从天眼查App看到，由中国联通与腾讯联合投资的云宙时代科技有限公司（以下简称“云宙时代”）正式成立。公司经营信息显示，其主营业务包括互联网数据服务、人工智能公共数据平台、量子计算技术服务、基于云平台的业务外包服务等。
股东信息显示，该公司由联通创新创业投资有限公司、深圳市腾讯产业创投有限公司与天津数智梯航科技合伙企业（有限合伙）共同持股，其中联通创投与腾讯产投分别持股48%、42%，天津数智梯航持股10%。
值得注意的是，这与此前中国联通发布的公告中的持股信息吻合。去年10月，国家市场监督管理总局曾公布联通创投与腾讯产投新设合营企业案获批。随后，中国联通发布公告称，基于公司全面挺进数字经济的战略需要，下属子公司联通创投拟与腾讯创投新设合营企业，其中联通创投、腾讯产投、有关员工持股平台将分别持有合营企业48%、42%、10%的股权，联通创投、腾讯产投共同控制合营企业。
对于云宙时代是否就是此前双方决定创设的合营公司，记者从中国联通集团相关负责人处获得了证实。但对其成立意图与经营细节，对方则表示无法提供更多信息。值得注意的是，就在5月4日，中国联通官方微信公众号发布《中国联通联手腾讯成立新公司》一文，在进一步证实云宙时代身份的基础上，也引用此前公告表示，云宙时代未来将主要从事内容分发网络（CDN）和边缘计算业务。
CDN：云宙的新使命
对于成立云宙时代的具体使命，中国联通也在此次官方公众号的文章中给出了更为明确的阐述。“云宙时代将积极贯彻落实中国联通战略业务布局和锤炼专精特新能力的要求，协同发挥腾讯优势，致力于成为网络强国数字中国智慧社会的新型基础设施建设者。”
具体而言，云宙时代将在双方股东支持下，将通过自主研发，构造自主可控、差异化优势的CDN加速、MEC系列产品以及相关数字化创新业务体系，依托中国联通强大的网络资源和能力，结合腾讯相关技术、消费和产业互联网生态，聚焦算力精品网核心技术，壮大CDN、边缘计算产业链，为数字政府、人工智能等领域提供新一代CDN以及边缘计算服务。
公开信息显示，CDN译称“内容分发网络”，是一种能对全网进行实时监控，并在其中自动寻求最优网络加速节点的技术。记者从多位运营商人士处了解到，从通俗层面理解，这一技术是与数据中心配合，为云厂商优化网络利用率服务的。因此，越是头部的云厂商，CDN的技术能力越强，而腾讯云正是其中之一。
“如果把上网理解成传输信息包裹的物流，那CDN技术其实就是一种增加分网点来缓解主仓库物流运输压力的技术。”C114通信网主编周桂军告诉记者，CDN可以在主服务器外的网络边缘设立新的服务器，以此来缓解主服务器的访问压力，实现网络信息传输的高速率，减少信息“丢包率”。
Omdia资深首席分析师杨光此前向记者表示，中国联通作为三大运营商，手里掌握了优质的数据中心与网络资源，而腾讯有最好的CDN能力，这或许是两家决定进行合作的基础，即资源互补，强强联合，各取所需。
值得注意的是，对比于联通去年底发布的公告，记者发现，此次云宙时代的经营范围中增加了以“人工智能”为核心的多项业务，包括人工智能公共数据平台、基础资源与技术平台、智能基础软件开发、应用软件开发、理论与算法软件开发等。
对此，周桂军认为，人工智能是CDN与边缘网络的关键技术之一，尤其是在ChatGPT出现后，对于海量数据的管理与分流已经可以做到全智能化，因此，此次云宙时代重点落子人工智能业务，也是看作其将加快CDN布局的信号。
联通腾讯的云梦想
而在业内看来，发力CDN的背后，是中国联通、腾讯也有着更深的考量。“双方本质还是在为云业务进行布局。”周桂军表示，CDN和边缘网络都是提升云服务质量的重要一环，在目前的关键节点，联通云和腾讯云显然都想具备更多的竞争力。
最新发布的财报显示，2022年联通云营收入超361亿元，同比增速达到121%，超越增长率同样破百的中国移动云和中国电信天翼云，居国内公有云市场第一。与此同时，据IDC日前发布的《中国公有云服务市场（2022下半年）跟踪》报告，2022年下半年，腾讯云首次跌出国内市场前三名，其IaaS+PaaS份额从11.1%减到9.9%，排名从第二降至第四。
看似一喜一忧的对比下，联通云实则与腾讯云一样，同样面对巨大的竞争压力。记者注意到，中国电信天翼云目前已经进入国内公有云市场前三名，而中国移动则在日前举行的2023移动云大会上，喊出三年内营收超过1500亿元的目标。相较之下，联通云的规模体量为三大运营商中最小，面对两大对手的挤压，其前行的路途并不轻松。
“虽然腾讯云的市场份额下滑很快，但在技术实力上还是高出联通不少。”一位运营商人士告诉记者，其实在国内19家最早拥有全国CDN经营资质的企业中，腾讯云都属较早获得工信部授牌的企业之一，其在CDN领域的实力不容小觑。
记者注意到，早在2019年，腾讯云CDN已在全球自主建设节点超过1300个，其中国内各省份拥有超过1100个节点，覆盖三大运营商及近20家中小型运营商。而到了2021年，腾讯云全球CDN节点超过2800个，其中国内节点（包括港澳台地区）2000余个，海外节点数量超过阿里云。这也令其成为全球为数不多全面具备Gartner描述认可的CDN服务功能的厂商之一。
“腾讯云虽然有顶尖的CDN技术，但缺少联通云那种背靠央企的国家云身份，对于政企市场的吸引力。”周桂军表示，运营商云的身份优势，让腾讯有着强烈的合作意愿，但直接与规模相当的竞争对手天翼云移动云合作显然可能性很小，因此，这让腾讯与中国联通在合作互赢的意愿上具备了基础。
值得注意的是，在去年年末的公告中，中国联通也非常直白地表示。双方将依托各自在通信、云计算、网络安全领域内的丰富资源与能力，强强联合，在云计算和网络服务领域相互开放资源，推进深度融合创新，打造全新的“云、管、端”互联网产业生态平台。
联通的再度尝试
云宙时代的成立，吹响了中国联通进军CDN的号角，但对于其前景，业界却存留着相对保守的预估。
一位非中国联通的运营商人士告诉记者，早在2019年，中国联通就曾与国内CDN的头部企业网宿科技共同出资成立过云际智慧，其主营业务也是专注于CDN（内容分发网络）、边缘计算等领域的技术创新。
该人士告诉记者，云际智慧成立半年内就拿到了全国范围CDN经营资质。但不到一年，双方便以未能达到合作预期为由，经友好协商，对云际智慧进行了清算。
在分析云际智慧的失败原因时，该人士指出，业内认为双方在市场发展策略以及利益分配上产生了分歧，毕竟网宿科技自身也在向云服务商转型，而这与联通云显然形成了竞争关系。“这个问题其实在中国联通与腾讯的合作上也同样适用。”该人士表示。
周桂军则认为，云宙时代其实是中国联通在与网宿合作失败后的另一次尝试。“从经验上看，中国联通方面应该会规避此前的问题。”他表示，与网宿科技不同，由于CDN更多是在游戏等视频云领域发挥作用，腾讯云在细分优势业务上与联通的冲突其实较少。
而在宏观层面，产业红利仍存在较大挖掘空间。华经产业研究院发布的研报显示，2019年我国CDN行业市场规模为216亿元，同比上涨20.0%，年均复合增长速度为32.44%，增速快于全球，2022年我国CDN行业市场规模将达到298亿元。
“总的来看，云宙时代还是中国联通打出的一张好牌，但在国内云市场竞争已经非常白热化的局面下，能不能笑到最后，仍然有待观察。”周桂军表示。
责任编辑：李桐
