中小行下调存款利率背后：调整低于合意幅度将遭合格审慎评估扣分
2023年04月14日 05:00
4月以来，河南、湖北、广东等地多家中小银行下调存款利率的原因找到了。
近日，利率自律机制发布《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》显示，与2022年修订版相比，银行业存款类金融机构的合格审慎评估指标包括财务约束、定价能力、定价行为和定价影响等4个方面共14项指标以及分数权重保持不变。
不过，21世纪经济报道记者注意到，在“定价行为”方面，2023年修订版新增了“存款利率市场化定价情况（扣分项）”，且是定量指标。
该办法具体明确，存款利率市场化定价情况主要考察银行按照存款利率市场化调整机制要求，落实存款利率合意调整幅度的情况。若银行各关键期限定期存款和大额存单利率季度月均值较上年第二季度月均值调整幅度低于合意调整幅度的，在“定价行为”得分（总分100分）基础上扣分。
具体评分标准为：1年、2年、3年、5年期定期存款和大额存单加权平均利率降幅低于合意调整幅度的，每个期限扣5分。各期限加分累加计算，最多扣20分。
央行2022年一季度货币政策执行报告显示，2022年4月央行指导利率自律机制建立了存款利率市场化调整机制，自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以1年期LPR为代表的贷款市场利率，合理调整存款利率水平。这一机制的建立，可促进银行跟踪市场利率变化，提升存款利率市场化定价能力，维护存款市场良性竞争秩序。
“建立存款利率市场化调整机制重在推进存款利率进一步市场化，对银行的指导是柔性的。银行可根据自身情况，参考市场利率变化，自主确定其存款利率的实际调整幅度。对于存款利率市场化调整及时高效的金融机构，央行给予适度激励。”央行同时表示。
2022年9月中旬，部分全国性银行主动下调存款利率，带动其他银行跟进调整。21世纪经济报道记者注意到，一些中小银行在2022年10月、11月、12月以及今年以来的几个月也跟进下调了存款利率，但目前也有一些银行未跟进下调利率。
中泰证券首席经济学家戴志峰认为，近期市场上存款利率的下调预计是中小银行针对去年9月利率下调的补降，另外，本次调整机制或从激励性改成惩罚性，如果定价上限没有下调，对其MPA（宏观审慎评估）或带来不利影响。
评估结果有何影响？评估办法显示，“定价行为”一季度一评，评估结果同时运用于当季度的MPA和下一次合格审慎评估（或年检，注：合格审慎评估一年一评）。合格审慎评估所对应的前四个季度，若两次或两次以上定价行为评估不合格，或定价行为评估的平均分低于60分，本年度不可被选为利率自律机制成员。
而根据央行总体安排，利率自律机制将对其成员采取一定的正向激励措施，具体包括：
基础成员：参与上海银行间同业拆放利率（Shibor）和LPR场外报价，根据报价质量，可被选为Shibor和LPR的正式报价行；参与发行包括同业存单、大额存单在内的涉及市场基准利率培育的金融产品创新。
核心成员：享有自律机制基础成员的权利；参与自律机制工作会议并行使审议表决权，以及组织和参与自律机制相关专门工作小组工作；按照央行及利率自律机制的安排，在参与Shibor和LPR报价、发行交易涉及市场基准利率培育的金融产品时先行先试。
观察成员：根据利率自律管理需要，按照央行及利率自律机制的安排，参与发行同业存单等涉及市场基准利率培育的金融产品。
2022年10月，利率自律机制发布的成员机构名单显示，核心成员有工商银行等15家，基础成员有华夏银行等1588家，观察成员有498家，共计2101家。不过，对比来看，截至2022年末，参加存款保险金融机构有3998家。
责任编辑：张文
