中国现代金融学会2023学术年会在京成功举办
2023年04月24日 14:15
2023年4月22日，中国现代金融学会2023学术年会在北京成功举办。本次年会的主题是“开启金融服务中国式现代化新局面”。来自中央和国家机关、金融机构、高校及经济金融研究机构等单位的专家学者开展了交流研讨。
受中国现代金融学会会长、中国工商银行董事长陈四清委托，工商银行行长廖林出席并致辞。他在致辞中指出，现代金融是中国式现代化的基本元素，也是服务中国式现代化的重要力量。工商银行作为党领导下的国有大型金融企业，在贯彻党中央决策部署的实践中，不断深化对现代金融的认识与探索，坚定不移走好中国特色金融发展之路。
廖林表示，迈上新征程，工商银行将坚决扛起国有金融企业的使命任务，围绕落实党的二十大战略部署，进一步增强金融报国情怀，树牢金融为民理念，不断探索现代金融的新路径新实践。一是坚持和加强党的全面领导，牢牢把握中国式现代化的根本方向。认真开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，强化凝心铸魂，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。二是打造资产配置新布局，增强金融资源配置的均衡性，促进实体经济实现质的有效提升和量的合理增长，助力厚植中国式现代化的物质基础。三是打造风险管理新防线，统筹发展和安全，加强风险预判和战略预置，前瞻应对各类外部风险，助力巩固中国式现代化的安全基础。四是打造高质量发展新动能，加快数字工行（D-ICBC）建设，强化EVA等价值工具的战略传导，深化政务、产业、个人（GBC）服务联动，推动形成“大中小微个”协调发展的客户生态，助力增强中国式现代化的动力基础。
廖林表示，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是中国现代金融学会建会30周年，30年来，现代金融学会始终坚持为党为国述学立论、为金融发展建言献策，为繁荣中国特色金融理论和实践作出积极贡献。站在新的起点上，中国现代金融学会将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，从服务构建新发展格局、推动高质量发展、促进共同富裕、维护国家安全的战略高度出发，加强金融理论和政策研究，提出新思路新举措，为金融服务中国式现代化作出新的更大贡献。
中国工商银行副行长张文武主持年会。副行长段红涛，董事会秘书官学清，高级业务总监熊燕、宋建华，执委会成员谢泰峰，以及郑国雨、王国刚、吴晓求、邢炜、任卫东、赵锡军、周月秋、张明、张伟等嘉宾出席年会，法国兴业银行全球首席经济学家KlausBaader为年会录制了视频。
中国现代金融学会是由中国工商银行发起，从事金融理论与应用科学研究的全国性、学术性、非营利性社会团体。2020年，学会成为全国重点联系社科社团。2021年，学会在民政部全国性社会组织评估中，蝉联4A等级，并获得国家社科基金优秀社团奖励。
责任编辑：宋源珺
