中央开会部署这件“大事”，3大信号！
2023年05月06日 13:19
来源：中国新闻网
中新网北京5月6日电（记者李金磊）“人口发展是关系中华民族伟大复兴的大事，必须着力提高人口整体素质，以人口高质量发展支撑中国式现代化。”
5月5日召开的二十届中央财经委员会第一次会议，研究加快建设现代化产业体系问题，研究以人口高质量发展支撑中国式现代化问题。
会议对人口发展这件“大事”做出全面部署，提出新目标，明确路线图，释放重大信号。
新形势
少子化、老龄化、区域人口增减分化
对于当前中国人口发展的新形势，会议做出重要判断：当前我国人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化的趋势性特征。
中国人口与发展研究中心主任贺丹对中新财经表示，这次会议将人口发展问题与经济发展问题同时研究，专题部署，体现了党中央对人口与经济发展关系的深刻认识，对人口与发展问题统筹决策、一体化推进的坚定决心。面对新的人口发展形势，必须掌握战略主动权，优化人口发展战略，积极应对高龄少子化的挑战。
国家统计局数据显示，2022年末全国人口比上年末减少85万人。全年出生人口956万人，跌破1000万大关，60岁及以上人口超过2.8亿人，占比达到19.8%。
南开大学经济学院教授、中国人口学会副会长原新对中新财经表示，中国进入了人口负增长和人口老龄化交汇的阶段，在新的历史条件下，要对人口发展新形势作出科学判断，同时要充分认识新机遇和新挑战。在人口发展新常态之下，特别提到的一点就是着力提高人口整体素质，也就是说未来发展的机会就是要用素质去换规模、用素质来换结构。
新提法
以人口高质量发展支撑中国式现代化
会议指出，要着眼强国建设、民族复兴的战略安排，完善新时代人口发展战略，认识、适应、引领人口发展新常态，着力提高人口整体素质，努力保持适度生育水平和人口规模，加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源，以人口高质量发展支撑中国式现代化。
以人口高质量发展支撑中国式现代化，这是一个新的提法。“这一新提法体现了党中央对人口问题的高度重视，是对党的二十大关于人口问题重要论述的深化和延伸。”贺丹说。
中共二十大报告指出，中国式现代化是人口规模巨大的现代化。
“此次会议提出以人口高质量发展支撑中国式现代化，明确了新形势下人口发展的方向、定位和目标，对于全面加强人口领域工作，使其更好与强国建设、民族复兴更好结合，提供了明确的指引和抓手。”国务院发展研究中心公共管理与人力资源研究所研究室主任冯文猛对中新财经表示，中国时隔61年出现人口负增长，老龄化加快发展，少子化问题进一步凸显，区域人口增减出现分化，人口形势发生根本性变化，而这种变化由于人口发展的惯性在短期内并不容易扭转，预期未来一段时期内还将持续，这和推进中国式现代化的时间点相重合，提出人口高质量发展，意味着中国要从人口大国尽快转变为人力资源强国。
按照会议的要求，要以系统观念统筹谋划人口问题，以改革创新推动人口高质量发展，把人口高质量发展同人民高品质生活紧密结合起来，促进人的全面发展和全体人民共同富裕。
“人口素质在经济学上被称为人力资本，而人力资本是经济增长的引擎。”原新指出，人口质量替代人口数量是发达国家经济持续发展的通行做法。我国正从人力资源大国向人力资本大国转型，随着人口素质的不断提升，质量型人口机会厚积薄发，成为新形势下经济社会发展更加强劲和更加持久的新动力源。
新举措
显著减轻家庭生育养育教育负担
对于如何促进人口高质量发展，会议谋划了明确的路线图。
会议强调，要深化教育卫生事业改革创新，把教育强国建设作为人口高质量发展的战略工程，全面提高人口科学文化素质、健康素质、思想道德素质。
此外，还包括“要建立健全生育支持政策体系”“要加强人力资源开发利用”“要实施积极应对人口老龄化国家战略”“要更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系”……
这些措施与少子化、老龄化、区域人口增减分化的特征相对应，非常具有针对性。冯文猛表示，教育是人口高质量发展的基础。全面提高人口科学文化素质、健康素质、思想道德素质，这三方面素质是提升人口素质的基本抓手。
贺丹认为，这些安排和部署，丰富和完善了中国人口发展政策，体现了中国人口发展战略与相关经济社会发展战略的系统性和协同性。
值得注意的是，此次会议提出“显著减轻家庭生育养育教育负担”，跟“十四五”规划提出的“减轻家庭生育、养育、教育负担”多了“显著”二字。
在冯文猛看来，“显著”代表着要加大力度，预计相关政策会进一步加码，直到减轻家庭生育养育教育负担出现明显效果，达到预期目的。（完）


【编辑：唐炜妮】
更多精彩内容请进入财经频道
责任编辑：刘万里SF014
