中国太原煤炭交易中心有限公司 关于襄垣县万发选煤有限公司 竞价交易预告
2023年04月27日 17:20
来源：金投网


（编号：J23134603）
为维护煤炭市场经营秩序，请各交易商按照国家关于煤炭价格的有关政策要求，参与竞价过程中，在国家规定的价格合理区间范围内出价。
为维护交易信息安全，各交易商禁止向其他个人或机构泄露交易信息，否则将承担相应法律责任。
一、基本情况
1.委托单位：
襄垣县万发选煤有限公司
2.委托产品基本信息


备注:每次报价的最小竞买加价幅度为1元/吨，每次报价的最大竞买加价幅度为10元/吨。
3.委托产品参考质量指标


标段


煤种


品种


水分
（Mt）
(%)


硫分
（St,d）
(%)


灰分
（Ad）
(%)


备注：以上指标为参考指标，以实发为准，用户参与报名竞价交易则默认已对煤质进行了实测。
二、报名事项
1.报名资格：
在交易中心注册的煤炭经营、消费企业。
2.报名时间：授权截止2023-04-2714:00:00前
3.报名链接：（见本预告文件底部）
三、保证金事项
1.保证金交纳标准：200000元
2.保证金交纳方式：电商平台
通过交易中心电商平台绑定银行账户进行保证金“入金”操作，可实现保证金当日释放并申请“出金”。
3.保证金交纳、管理、退还、赔付等相关规定请查阅《太原煤炭交易中心有限公司中国太原煤炭交易中心有限公司市场化交易保证金管理办法（2022年修订）》（见报名页面）。
四、交易事项
1.交易平台：中国太原煤炭交易中心有限公司能源电子商务平台（http://e.ctctc.cn）
2.交易模式：延时竞价销售
⑴各标段常规交易时间为60分钟，若无出价，则流单；有出价，60分钟后系统自动延时120秒；
⑵在交易延时阶段，若有出价，系统自动重新开始120秒延时倒计时，直至120秒延时阶段内无出价时，此标段交易结束，交易系统按照“价格优先”的原则，以最高价自动成交。
3.交易时间：
A标段：2023-04-2714:30
4.交易结果公告。交易成功后，将在2个工作小时内发布交易结果公告。请参与交易商登录交易中心电商平台进入“个人中心”查看“交易结果公告”。
五、合同签订
交易成功后，成交双方须在两个工作日内，通过交易中心电商平台签订煤炭交易合同。
六、交易交收
提/交货地点：万发选煤提/交货方式：公路，自提。提/交货：在卖方设备正常的情况下，每标段成交企业按照每天拉运不低于500吨执行。成交企业在规定提/交货期限截止前完成合同约定数量或提/交煤余量不足50吨（包含50吨），即可视为全部履行。
A标段：2023-04-27至2023-04-30
七、货款支付
竞价成功的交易商，必须在《交易结果公告》发布之日起，3个工作日内，通过线下全额现汇预付货款到指定账户，逾期未支付，视为买受人违约，需承担违约责任。
八、煤质验收
（1）数量：以销方的计量结果为准。（2）质量：报名之前务必实测，出矿即视为合格。
九、关于收取相关费用
根据《山西省人民政府办公厅关于印发中国（太原）煤炭交易中心煤炭现货交易运营方案的通知》（晋政办发〔2011〕109号）等文件规定，通过竞价、挂牌等交易的煤炭，交易中心按照成交金额的1‰分别向交易双方收取交易手续费。按照政府有关规定，煤炭现货交易业务收费过程中，严禁一方替另一方代交代付行为。
十、其它事项
具体执行过程中的其他事项，由交易双方协商，在签订的煤炭交易合同条款中另行约定。
十一、联系方式
联系人：王晓磊电话：18503517157
中国太原煤炭交易中心有限公司
2023年04月26日



