中天金融2022年净亏损160.5亿元，收购华夏人寿未果、子公司中融人寿经营不及预期
2023年05月06日 10:28
来源：蓝鲸财经
深陷债务危机的*ST中天（000540.SZ，下称“中天金融”），在被实施“退市风险警示”后，走到了破产重整的分岔口。5月5日，中天金融发布公告称，公司收到贵阳中院送达的《决定书》，贵阳中院决定根据平安银行惠州分行的申请，启动对公司的预重整程序。
需关注的是，当前，中天金融财务状况持续恶化，2022年净亏损高达160.5亿元，短期借款及一年内到期的非流动负债本息合计346.37亿元，其中逾期的有息负债本金为94.4亿元，存在流动性风险，由于到期债务不能偿还，已引发大量诉讼及仲裁案件。
聚焦保险板块，2017年，中天金融意欲“蛇吞象”拿下华夏人寿21%~25%股权，并支付了70亿元的定金，但至今收购事项遥遥无期，定金也未能收回。保险子公司中融人寿业绩不佳，陷入“资不抵债”困境，在近期答复深交所问询函时，中天金融透露，2022年度，中融人寿主要经营及财务指标不及预期，营运周转能力降低，现金流压力较大。
中天金融财务状况持续恶化，逾期有息负债高达94.4亿元
近日，中天金融披露年报，公司2022年营收84.46亿元，同比减少57.02%；归母净利润-160.5亿元，同比减少150.15%；扣非净利润-136.8亿元，同比减少124.25%，公司未弥补亏损金额超过实收股本总额三分之一。此外，中天金融最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，最近一年审计报告显示该公司持续经营能力存在不确定性。
由于中天金融出现“2022年度经审计净资产为负值和2022年度财务会计报告被出具无法表示意见”的情况，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司股票可能被实施退市。
对于业绩下滑，中天金融表示，是受到“宏观经济环境、行业环境、融资环境等叠加影响”，利润下滑的原因主要源于计入本期损益的借款费用较上年同期增加；公司存量地产项目去化不达预期，本期转结房地产销售收入较上年同期下滑；金融类子公司对外投资形成的收益较上年同期降低等。
当前，中天金融财务状况持续恶化，短期借款及一年内到期的非流动负债本息合集346.37亿元，其中逾期的有息负债本金为94.4亿元，货币资金余额为25.98亿元（证券保险类子公司货币资金余额为18.67亿元、使用受限的货币资金余额为5.82亿元），到期债务不能偿还，引发大量诉讼及仲裁案件，同时导致部分银行账户被冻结。
4月26日，中天金融发布公告称，其债权人平安银行股份有限公司（下称“平安银行”）惠州分行以其不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力为由，向贵阳市中院申请对其进行重整。从中天金融此前披露的公司及关联方的债务逾期信息来看，其债权人还有兴业银行贵阳分行、重庆银行、贵州银行、昆仑信托、西部信托、长安国际信托、中融信托、华融资产管理公司等等。
鉴于中天金融贷款到期无法清偿，但作为上市公司，中天金融有重整的市场价值和挽救的可能，而重整是市场化、法治化化解风险的有效方式，市场已有大量成功案例，不失为一种推进多方共赢的手段。从市场情况来看，重整也是上市公司摆脱经营困境、实现正常化经营的重要路径。或许，这是陷入困境重的中天金融，“涅槃重生”的最佳机会。
按照惯例，重整将通过对企业实施债务、资产、业务、股权、管理等全方位的重组。“中天金融可以通过重整引入投资者，优化其资产负债结构，改善基本面，提升企业的持续经营能力及盈利能力”，一位投资人士在接受蓝鲸保险采访时表示，困境企业通过破产重整方式化解债务，恢复经营，是一种行之有效的方案，但其也指出，这是最理想化的状态，若重整失败，中天金融也有可能破产和终止上市。
据悉，预重整为贵阳中院正式受理重整前的程序，不代表贵阳中院正式受理申请人对公司提出的重整申请，中天金融能否进入重整程序尚存在重大不确定性。
此外，中天金融股票自4月17日起连续11个交易日收盘价低于1元/股。根据规定，若公司股票连续20个交易日收盘价低于1元/股，公司股票将面临被终止上市的风险。
中融人寿严重资不抵债，主要经营及财务指标不及预期
事实上，中天金融走到如今的困境，既有房地产行业环境的变化影响，也有转身布局金融板块的代价。
2015年，主营房地产业务的中天金融启动战略升级，以“并购重组、创新发展、产融结合”为战略手段，开始布局金融业务；2016年，公司着力实施金融产业布局，持续加大对金融产业的投入，通过并购重组方式，获得了保险、证券等金融牌照，开始转型为以房地产业务及金融业务双主业务并驾齐驱的发展模式。
2017年11月，中天金融将触角伸向了华夏人寿，意欲从北京千禧世豪和北京中胜世纪手中收购华夏人寿21%~25%的股权，交易定价不超过310亿元，为了成功敲定这次收购，中天金融支付了70亿元的定金。
但这一出“蛇吞象”的戏码并不为外界所看好。再往后，华夏人寿被银保监会实施接管，中天金融的股权收购事项，更显遥遥无期，但高达70亿元的股权收购定金却已支付给交易对方，一定程度面临定金损失风险。
据了解，银保监会已批准保险保障基金公司和其他投资人共同筹建瑞众人寿保险公司，设立后依法受让华夏人寿资产负债。但在投资者互动问答平台，有投资者问及“是否参与瑞众人寿的筹建？”，中天金融并未给出明确答复，仅称“相关信息以公司公开披露信息为准”。
据悉，中天金融对华夏人寿的收购事项仍处于与相关监管部门就方案所涉及重大事项进行汇报、沟通、咨询和细化的阶段，尚未形成最终方案。
在扩大金融布局投资的过程中，中天金融经营步调渐乱，未能完成“华丽转身”。而中天金融保险板块的重要“棋子”中融人寿，已深陷资不抵债的困境。
近两年来，受市场环境变化及房地产企业债务违约等因素影响，中融人寿所持有的金融资产出现信用风险，在资产端形成较大的减值损失。公开数据显示，2021年，中融人寿通过非公开市场投资非上市公司股权和标准金融产品，包括账面价值144.04亿元的非上市公司股权投资，2021年确认相应公允价值变动损失14.36亿元。2021年全年，中融人寿净亏损65.36亿元，年末净资产-33.33亿元；截止2022年6月30日，其净资产为-41.12亿元，严重资不抵债，该公司已暂缓披露2021年、2022年年报。
在今年2月中天金融答复深交所关注函的公告中，中融人寿最新经营情况得以简单窥见。2022年度，中融人寿投资收益预计为21.28亿元，较2021年度下降10.11亿元，由于投资端房地产行业占比较高，部分被投企业出现流动性问题，相关投资产品未能按时支付利息，部分债券受市场影响出现大幅价格波动，导致中融人寿投资收益不及预期，该公司对出现减值迹象的股权投资资产分别按照10%-15%的减值比例计提减值准备金额，合计约11.47亿元。
中天金融称，受内外部环境、疫情反复等因素影响，2022年度中融人寿主要经营及财务指标不及预期，营运周转能力降低，现金流压力较大，已计提对中融人寿资产组相关的商誉减值准备4-7亿元。（蓝鲸保险李丹萍lidanping@lanjinger.com）
责任编辑：张文
