中国银保监会召开定点帮扶工作领导小组会议
2023年05月06日 15:33
日前，中国银保监会召开定点帮扶工作领导小组会议，传达学习习近平总书记关于定点帮扶工作的重要讲话和指示批示精神，全面总结2022年银保监会定点帮扶工作，安排部署2023年重点任务。银保监会党委委员、副主席丛林出席会议并讲话。
会议指出，2022年，银保监会认真学习习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，不断加强组织领导，完善工作机制，突出工作重点，深化帮扶举措，用心用情用力做好对察右中旗、察右后旗、和政县、临洮县的定点帮扶工作，圆满完成各项帮扶任务，为定点帮扶县（旗）巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴发挥了重要作用，取得显著成效。
会议强调，今年是学习贯彻党的二十大精神的开局之年，当前，全党上下正在深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，全系统还面临机构改革的重要任务，做好今年的定点帮扶工作意义重大，责任不能有失。要自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，采取扎实有力措施，切实做好今年的定点帮扶工作，不断提高工作质量和水平。
会议要求，要进一步强化责任担当，助力守住不发生规模性返贫底线，大力支持当地产业发展和农民增收，充分发挥金融帮扶特色，切实用好管好帮扶资金，扎实做好示范引领，推动银保监会定点帮扶工作再上新台阶。
银保监会定点帮扶工作领导小组成员单位和结对帮扶单位负责同志，以及4个定点帮扶县（旗）的挂职干部参加会议。
责任编辑：宋源珺
