中国银行协助亚洲基础设施投资银行成功发行年度首单可持续发展人民币债券
2023年04月28日 21:21
近日，中国银行作为牵头主承销商及簿记管理人，协助亚洲基础设施投资银行（以下简称“亚投行”）成功发行15亿元可持续发展人民币债券，发行期限5年，最终票面利率2.93%。
本笔债券是亚投行首笔5年期熊猫债品种，募集资金用于支持可持续发展基础设施建设，具有显著的环境效益和社会效益，对推进熊猫债及中国GSS债券创新发展意义深远。作为熊猫债市场的成熟发行人，亚投行于2022年首次在其全球《可持续发展债券框架》项下注册可持续发展熊猫债，体现了国际实践与境内市场的有效接轨，有效地丰富了熊猫债市场中长期交易投资品种，进一步推进了熊猫债市场成熟化发展。
近年来，作为中国最大的债券主承销商之一，中国银行积极参与境内外各类主体多币种债券发行。凭借强大的全球业务优势，广泛的债券承分销网络，以及丰富的业务经验，中银债务资本市场品牌影响力持续提升。自2014年熊猫债市场重启以来，中国银行已连续九年蝉联市场第一。今年以来，中国银行熊猫债承销量为104.85亿元，市场份额27.38%，继续位列市场首位。未来，中国银行将充分发挥自身优势，高质量服务国家重大战略，在中国与国际资本市场间搭建桥梁，进一步促进金融市场双向开放。
来源：中国银行投资银行部
责任编辑：李琳琳
