中国首条超级高铁将开建？时速1000公里 上海到杭州仅15分钟
2023年04月25日 14:04
转自中国宁波网
中国工程和铁路研究人员称，在上海和杭州之间建造第一条超级高铁线路最有可能性。这条150公里长的真空隧道将允许磁悬浮列车以高达1000公里/小时的速度行驶。
科学家在17日发表于《铁路标准设计》的一篇文章中表示，他们通过研究选取当前最具备建设条件的6条示范线进行指标量化比选评价，科学客观地提出我国示范线优先建设建议。东部沿海两个富裕的城市脱颖而出。
中国还有几条候选线路竞争超级高铁项目，包括北京-石家庄、广州-深圳和成都-重庆线路等。评估团队说，每一条都有独特的优势。
项目评估团队表示，他们在研究超级高铁时考虑了几个关键因素，包括人口密度、经济活动和现有交通基础设施等，他们对每条线路的经济潜力进行了评估。文章称，上海至杭州的超级高铁线路对中国来说是最可行和最有利的。该线路涉及的两个城市人口密度高，经济活动活跃，且地势相对平坦，具有较高的技术可行性，因此被认为具有较强的经济潜力。这样一个项目还将促进上海和杭州之间的区域一体化，由此产生积极的社会影响。
一些工程专家表示，可以利用这些经验来加速超级高铁的建设。不过，超级高铁系统所需的技术开发仍处于早期阶段，在大规模建设之前，必须克服许多艰巨的技术挑战。
“高速飞车”研制取得新进展
运行速度将达到每小时1000公里
由航天科工集团举办的“高速飞车”主题科普展23日在北京开展。记者从此次科普展上获悉，我国正在研制的“高速飞车”取得新进展，近期完成了国内首次全尺寸超导航行试验，未来运行速度将达到每小时1000公里。
高速飞车是将磁悬浮技术与低真空技术相结合，实现超高速运行的运输系统。目前，研究团队已在山西大同建设起高速飞车全尺寸试验线，并于近期完成了首次全尺寸超导航行试验。
航天科工集团“高速飞车”项目团队成员李萍介绍，“高速飞车”从静态到动态跑起来了，这个是全系统的一个集成试验，相当于将很多分系统集成在一起，通过这个试验，能够初步验证“高速飞车”总体方案设计的科学合理性。
据了解，高速飞车未来可用于超大城市群之间的交通运输，时速将达到1000公里。专家介绍，要达到这一速度并不是一蹴而就的，需要进行大量的试验逐步推进。此前，试验团队已在非真空条件下完成了超高速磁悬浮与电磁推进试验，速度达到了每小时623公里。
航天科工集团“高速飞车”项目团队成员李萍：我们定的目标是速度1000公里每小时。接下来我们在大同的这条一期工程的试验线上开展更多的试验，来验证我们整个系统的可靠性。再往下走的话，我们就是进一步延长我们的线路，然后做更长距离的、更高速度的一些相关的验证。
为什么要研发超级高铁？
截止到2022年末，我国的高速铁路营业里程已经达到了4.2万公里，稳居世界第一，但是随着人们的出行愈发便利，我国对于陆地交通速度的要求也在提高。
从磁悬浮列车到超导磁悬浮列车，再到现在的超级高铁，无一不是对速度提出了更高要求，于是早在2017年，我国的科研人员决定开始研制高速飞行列车，也就是将超声速的飞行技术和轨道交通技术相结合，通过超导磁悬浮技术和真空管道技术的应用，实现超音速的近地飞行。
不仅具有高安全、低能耗的优秀特点，还做到了噪声小、污染低，因此为了超级高铁的落地，我国将其分成三步来走，分别是时速1000公里、时速2000公里和时速4000公里。相较于传统高铁，这个超级高铁的运行速度提升了10倍，较民航客机的速度也提升了5倍，这样想一想，一天国内游也不是不可能。
另外，超级高铁还配备了低真空环境，最大程度上减少了空气阻力，比传统高铁的空气阻力还低了3%，再加上磁悬浮技术，列车行驶起来就是悬浮在空中高速行驶，真正实现了贴地飞行。
责任编辑：王涵
