中央纪委国家监委，公开通报！3名中管干部、86名厅局级干部被查！
2023年05月02日 18:26
转自：央视财经
5月1日，“中央纪委国家监委网站”微信公众号发布《反腐月报》。具体如下：
一、3名中管干部接受审查调查，120余名厅局级党员干部接受审查调查或被处分
4月，中央纪委国家监委网站受权通报——
89人接受审查调查：
国家体育总局党组成员、副局长杜兆才接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查；
中国光大集团股份公司原党委书记、董事长李晓鹏接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查；
江苏省人大常委会原党组成员、副主任刘捍东接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查；
另外还包括：黑龙江省哈尔滨市原国土资源局党委书记、副局长裴君，福建省宁德市委常委、副市长缪绍炜，安阳钢铁集团有限责任公司原党委书记、董事长李利剑，贵州省黔西南州委常委、州委秘书长张玉龙，等等。
39人受到党纪政务处分：
包括：广西宏桂资本运营集团有限公司原副总经理朱云，湖南省株洲市原市委常委、常务副市长何剑波，海南省纪委监委原副巡视员、定安县纪委原书记符福来，江西省南昌市政协原党组成员、副主席陈匡辉，等等。
二、二十届中央第一轮巡视完成进驻
被巡视单位分别召开巡视进驻动员会。会前，各中央巡视组向被巡视党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，通报了有关工作安排。会上，各中央巡视组组长作动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要论述和党中央决策部署，扎实开展巡视工作提出要求。
三、中央纪委国家监委召开部分省区深化粮食购销领域腐败问题专项整治工作座谈会傅奎主持会议并讲话
近日，中央纪委国家监委在黑龙江召开部分省区深化粮食购销领域腐败问题专项整治工作座谈会，贯彻落实党的二十大精神以及中央纪委二次全会工作部署，交流工作经验，对深化专项整治工作进行再动员、再部署、再推动。中央纪委副书记、国家监委副主任傅奎主持会议并讲话。黑龙江、河北等13个粮食主产省区纪委监委，国家粮食和物资储备局，中储粮集团公司，最高法、最高检、公安部相关业务部门负责同志参加会议。
四、中央纪委国家监委通报2023年第一季度全国纪检监察机关监督检查、审查调查情况
2023年第一季度，全国纪检监察机关共接收信访举报77.6万件次，其中检举控告类信访举报23.1万件次。处置问题线索35.8万件，谈话函询7.5万件次，立案13.8万件，处分11.1万人（其中党纪处分9万人、政务处分3万人）。处分省部级干部1人，厅局级干部633人，县处级干部4669人，乡科级干部1.4万人，一般干部1.5万人，农村、企业等其他人员7.6万人。
2023年第一季度，全国纪检监察机关运用“四种形态”批评教育帮助和处理共33.9万人次。其中，运用第一种形态批评教育帮助22.6万人次，占总人次的66.7%；运用第二种形态处理8.8万人次，占26%；运用第三种形态处理1.2万人次，占3.6%；运用第四种形态处理1.3万人次，占3.7%。
五、中央纪委国家监委公开通报十起违反中央八项规定精神典型问题
北京市政协原副主席于鲁明违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请问题。
辽宁省政协原党组副书记、副主席孙远良违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请问题。
福建省厦门市人大常委会原主任陈家东违规收受礼品，接受可能影响公正执行公务的宴请，搞劳民伤财的“政绩工程”“形象工程”问题。
文化和旅游部原党组副书记、副部长李金早违规收受礼品，接受可能影响公正执行公务的宴请问题。
中国联合网络通信集团有限公司原党组副书记、总经理、董事李国华违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，公款旅游问题。
中国人民银行机关服务中心原党委书记、主任牟善刚违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游、娱乐活动安排，超标准使用办公用房，违规使用公车问题。
河北省廊坊市委原常委、统战部原部长，大厂回族自治县委原书记谷正海违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，盲目上项目、搞“形象工程”问题。
重庆市公安局交巡警总队原党委书记、总队长陈军违规收受礼金，违规出入私人会所，接受可能影响公正执行公务的旅游安排问题。
宁夏回族自治区中卫市委原书记何健违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，调研流于形式，贯彻落实新发展理念不力，搞“政绩工程”问题。
河南省中原信托有限公司原党委书记、董事长赵卫华违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排问题。
六、2023年3月全国查处违反中央八项规定精神问题7021起
4月26日，中央纪委国家监委公布了2023年3月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。今年3月，全国共查处违反中央八项规定精神问题7021起，批评教育帮助和处理10285人，其中，党纪政务处分6810人，这是连续第115个月公布月报数据。
从查处问题类型看，在履职尽责、服务经济社会发展和生态环境保护方面不担当、不作为、乱作为、假作为，严重影响高质量发展方面，3月，全国共查处问题2641起，占查处的形式主义、官僚主义问题总数的84.6%。查处的违规收送名贵特产和礼品礼金、违规吃喝、违规发放津补贴或福利3类问题，分别占享乐主义、奢靡之风问题的41.4%、23.3%、14.8%。
从查处级别看，3月，全国共查处地厅级领导干部问题35起，县处级领导干部问题476起，查处乡科级及以下干部问题6510起。其中，乡科级及以下干部问题占查处问题总数的92.7%。
七、中央纪委国家监委公开通报青海省6名党员领导干部严重违反中央八项规定精神问题
经查，2022年12月11日20时至23时许，在青海省举办党政主要领导干部学习贯彻党的二十大精神培训班期间，时任青海省委委员、省政府党组成员、秘书长师存武，组织时任省委委员、省农业农村厅党组书记、厅长李青川，省委委员、省文化和旅游厅党组书记、厅长王学文，省委委员、海北藏族自治州委书记多杰，省国有资产监督管理委员会党委书记、主任洪涛，省交通控股集团有限公司党委书记、董事长陶永利，在省委党校学员宿舍聚餐饮酒，师存武利用职权要求省政府机关食堂为其提供并安排公务车辆运送菜肴，李青川提供8瓶白酒，当晚6人共饮用7瓶白酒。次日，师存武因醉酒缺席省有关会议，一名干部在学员宿舍被发现死亡。
师存武等人身为重要岗位“一把手”，在党的二十大刚刚胜利闭幕，青海省委全面学习宣传贯彻党的二十大精神、举办学习培训班期间，带头违反中央八项规定精神违规聚餐饮酒，造成严重后果和恶劣影响，是罔顾中央三令五申顶风违纪的典型。经党中央批准，决定给予师存武开除党籍、开除公职处分，给予李青川留党察看二年、政务撤职处分，给予王学文撤销党内职务、政务撤职处分。青海省委决定给予洪涛、陶永利留党察看一年、政务撤职处分，并对相关责任单位和人员进行严肃问责。

责任编辑：赵思远
