中国数字经济2亿个就业岗位，如何释放更大价值？
2023年04月29日 07:00
记者/何己派编辑/鄢子为
以物联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等为代表的数字经济，正成为中国经济增长的新动能和新引擎。
在数字经济的发展趋势下，中国数字就业的占比增大，数字职业的数量也在增多。
国务院发展研究中心发展战略和区域经济部副部长卓贤研究员表示，据测算，我国数字经济领域的就业岗位接近2亿，占总就业人口的1/4，这个规模，相当于美国和德国的总就业人口。
人社部去年颁布的职业分类大典显示，净增158个新职业，其中97个为数字就业。
4月26日，国务院办公厅发布《关于优化调整稳就业政策措施全力促发展惠民生的通知》，从激发活力扩大就业容量等4个方面，提出15条具体措施。眼下，数字经济强势引领和重塑中国产业形态，成为稳就业的重要支持力量，如何使其价值最大化？
在4月26日举办的数字原野年度讲坛上，众多专家学者对其做了深入探讨。
华夏新供给经济学研究院创始院长贾康教授认为，当前需积极认识民营企业对缓解“就业之困”的重要作用，尤其是平台企业，“它所产生的直接、间接和辐射的作用，不可忽视。”
他指出，应当与时俱进地认识数字平台与中小微企业，通过形成供应链来实现共同发展的联动效应，重视平台经济在保障就业质量和可持续性方面，所发挥的经济价值和社会价值。
上海交通大学中国发展研究院执行院长陆铭教授表示，在新的发展趋势下，灵活就业的社会认知和城市治理理念亟需更新，“灵活就业不能简单地跟不稳定去划一个等号。”
由平台提供的灵活性就业机会，可以起到化解其他职业不稳定性的避风港作用，对整个社会的就业形势走出困境也做出了积极贡献，既是“就业蓄水池”，也是“就业加油站”。
灵活就业，何以实现“就业可持续”？
陆铭教授认为，政府、社会、企业与个人均肩负着一定责任，多方协同才能赋能就业可持续。
具体来看，对普通人而言，在职业路径的选择上，要有意识地避免简单重复的劳动，回避掉一些可编码的、能被AI替代的岗位，同时培养自己的社交能力。
此外，数字平台应承担起更多社会责任，为人群就业提供多样化的场景和机会。同时，平台还需要与政府之间形成良性互动，塑造对新业态、新行业、新职业更包容的社会环境。
（作者：何己派编辑：鄢子为）
