中法发布联合声明：提出在民用核能、风电等能源领域加强合作
2023年04月08日 16:38
4月7日晚间，中法发布最新联合声明，其中提及了在核能、清洁能源等能源领域加强合作。
联合声明提出，为实现能源体系低碳转型的共同愿望，中法两国在政府间和平利用核能合作协定框架下，开展民用核能务实合作。
“两国致力于在中国国家原子能机构和法国原子能和替代能源委员会协议等基础上，继续推进在核能研发领域前沿课题上的合作。”联合声明指出，两国支持双方企业研究在核废料后处理等问题上加强工业和技术合作的可能性。
据中国广核集团（以下简称“中广核”）官微消息，4月6日下午，中广核党委副书记李历与法国电力集团（以下简称“法国电力”）董事长兼首席执行官吕克·雷蒙在北京人民大会堂，共同签署《关于核能领域设计与采购、运维、研发合作协议的签署声明》。
近年来，在欧洲能源危机的持续影响下，法国确定在未来三十年将重点发展核电，这为双方在民用核能领域的合作提供了“土壤”。
2023年1月，法国议会通过法案，正式宣布取消2035年将核电比例下降至50%的目标，替换为直到2050年核电比例需保持在50%以上。
在过去40年的时间内，中广核与法国的核能企业之间持续维持着紧密的合作。
“从最初引进技术与法方一起建设百万千瓦级大亚湾核电站，到建设EPR全球首堆台山核电站，再到联合开拓第三方市场，合资建设英国HPC等核电项目，双方合作领域不断拓展，合作关系不断深化，成为两国科技、工业和经贸合作的典范。”中广核方面表示，双方后续还将深化产业合作，加强民用核能领域等合作。
另外，除了核能领域的合作，中法双方还在清洁能源领域扩大合作。比如，国家能源集团与法国电力签署扩展合作协议，在中国风电领域进行部署。
据国家能源集团官网4月8日发布的最新消息，4月6日下午，国家能源集团董事长刘国跃和法国电力董事长吕克·雷蒙在人民大会堂签署了《国家能源集团和法国电力集团扩展合作协议》。
双方规划在江苏东台共同建设“风光氢储”绿色能源协同融合的海上综合智慧能源岛示范项目，总规划装机150万千瓦，并将积极达成第三方市场可再生能源项目的具体合作投资机会。
第一财经记者注意到，此前国家能源集团与法国电力在清洁能源领域也开展过相关合作。
2019年3月25日，国家能源集团与法国电力集在巴黎签署了《江苏省东台四期和东台五期海上风电项目合作协议》；2021年投资约80亿元，建成国内首个中外合资海上风电项目——江苏东台海上风电项目，总装机容量50万千瓦。东台四期和五期项目分别于2019年12月和2021年11月实现并网发电。
责任编辑：王茂桦
