中欧基金：板块轮动仍呈现较快特征
2023年04月24日 09:32
一周市场回顾
上周沪深300指数下跌1.45%，上证综指下跌1.11%，深证成指下跌2.96%，创业板指下跌3.58%；分行业来看，上周涨幅前三为：
家用电器板块（+3.35%）涨幅第一，主因白电外需较预期更强，且分红率较高；
煤炭板块（+1.39%）涨幅第二，主因业绩释放充分，分红水平较高；
银行板块（+1.17%）涨幅第三，主因市场在复苏期，货币政策相对刺激力度较强。
上周跌幅前三为：
电子板块（-6.41%）跌幅第一，主因地缘因素持续扰动，板块有回调要求；
社会服务板块（-5.75%）跌幅第二，主因五一假期国内出行预期较为充分；
美容护理板块（-5.03%）跌幅第三，主因内需较弱且未看到明显缓解迹象。
（数据来源：wind，截止日期：2023/4/21）
中欧观点
4月以来A股成交额稳定在万亿元以上，市场交投意愿较高，人工智能引领的结构性行情上周开始出现分化。国内外通胀走势持续分化，3月中国CPI同比从2月的1.0%收窄至0.7%，疫后经济复苏势头依旧弱于市场预期。考虑到对二季度复苏斜率下行的判断，以及依旧陷于负值的PPI数据，后续经济数据的验证较难在短期带动顺周期板块展现出强趋势性机会。因此短期强主题和顺周期将在经济弱复苏背景下反复博弈经济的复苏进程，这将使得市场的行业轮动加快。
配置建议
预计复苏仍是中国经济中长期的趋势，但耐用品复苏的空间受限、出口下行及地产销售恢复疲软将驱动市场展现出更多结构性机会。竣工链（房地产后周期）与传媒娱乐、线下医疗、白酒（餐饮宴请）等消费的恢复确定性更强。在弱复苏预期的深化将驱动市场深挖对于细分“顺周期”板块挖掘的背景下，中期年内关注经济复苏趋势确立后（PPI转正后）“顺周期”板块的整体机会；长期关注数字化对生产力的提升，重点关注计算机、互联网和传媒等行业。
对于债券市场，没有增量政策、资金不明显收紧的情况下，短期利空不多，没有降息利率下行空间也难以打开。随着经济增速放缓，利率可能也是缓慢下行的走势，信用债依然会好于利率债。
责任编辑：石秀珍SF183
