中药ETF净资产规模突破20亿元 创历史新高
2023年04月07日 13:19
中证网讯（记者魏昭宇）4月7日，记者发现，目前中药类ETF中规模最大的中药ETF（560080）的净资产规模已经突破20亿元，创历史新高。
Wind数据显示，截至4月6日，中药板块今年以来累计涨幅超13%，强势进入全市场所有行业指数前1/5。
业内人士表示，传统医学（中药）和现代医学（西药）在发展历程、理论体系、定价逻辑的差异，使得它们在投资上能够形成较好的互补，中药在资产配置和行业组合中的地位也越来越重要。
海通证券医药首席余文心在年初《中药行业报告：乘政策东风，传统与创新联结硕果》的研报中，给出了两个维度的判断：首先，自上而下看，中药板块有三点利好因素：一是国家多项促进中药发展的政策落地，中医药重要性不断提升；二是集采温和维护行业行稳致远；三是后疫情时代中药迎来机遇期。其次，自下而上看，中药板块迎来两大利好：一是国企改革加速落地，中药行业焕发新生机；二是中药企业股权激励密集推出，未来业绩增长指引清晰。
资料显示，中药ETF（560080）跟踪复制中证中药指数，聚焦中药生产和销售等相关领域，指数成份股囊括片仔癀、云南白药、同仁堂、以岭药业等知名中药领域优质龙头，具备医药和消费双重属性。
责任编辑：石秀珍SF183
