中金普洛斯REIT扩募获批 普洛斯：致力于打造智慧化零碳化的现代标杆物流基础设施
2023年04月01日 15:24

中证网讯（记者黄一灵）3月31日，中金普洛斯REIT第一次扩募并新购入基础设施项目正式获得准予基金变更注册的相关批复。
据悉，中金普洛斯REIT本次扩募拟新购入普洛斯位于山东青岛、广东江门、重庆等地的3处仓储物流园区，分别为普洛斯青岛前湾港国际物流园、普洛斯江门鹤山物流园以及普洛斯（重庆）城市配送物流中心。上述资产是对基金已持有基础设施资产覆盖区域的补充，有利于分散资产组合地域风险，拓展中金普洛斯REIT持有的仓储物流园辐射范围，形成全国网络化布局。同时，项目能够吸收一线城市及强二线城市的外溢效应，具有较强的经济活力与成长潜力，有利于基础设施资产持续稳定运营以及实现资产增值。完成新购入基础设施项目后，中金普洛斯REIT基础设施资产合计将由10个仓储物流园组成，分布于京津冀、长三角、环渤海经济区、粤港澳大湾区和成渝经济圈，建筑面积合计约115.7万平方米。
普洛斯中国区常务副董事长诸葛文静表示：“普洛斯很荣幸率先参与扩募。我们相信，普洛斯的优质基础设施资产储备，以及业内领先的运营及服务水准，将不断驱动中金普洛斯REIT的可持续发展，为客户及投资人创造更大价值。同时，我们将ESG视为商业模式的核心，致力于打造智慧化零碳化的现代标杆物流基础设施。”
作为中金普洛斯REIT的原始权益人及外部管理机构，普洛斯将智慧化、零碳化资产运营管理能力沉淀到REIT项下资产全生命周期的各个环节中，结合园区资产管理运营的具体场景，大力部署新能源、提高运营效率，致力于打造新一代智慧、绿色标杆园区，与租户共同助力实现“双碳”目标。数据显示，中金普洛斯REIT在北京、广州、佛山、昆山等地的仓储物流园区已部署屋顶光伏发电设施，总计装机容量约18MW（兆瓦），屋顶光伏覆盖面积约198000平方米。扩募完成后，屋顶光伏装机容量达32.4MW。
