中金普洛斯REIT披露2022年年度报告及ESG报告
2023年03月31日 19:11

中证网讯（记者葛瑶）3月31日，中金普洛斯REIT披露2022年年报，并发布《中金普洛斯REIT2022年环境、社会及管制报告》。基金年报显示，报告期内，中金普洛斯REIT基金合并报表营业总收入约3.58亿元，租金及物业管理费收入约3.49亿元，本期可供分配金额约2.66亿元。
此外，基础设施项目在报告期内整体运营平稳，2022年末平均出租率为94.18%。2022年末有效平均单价44.43元/平方米/月，较上年末增幅3.52%，平均租金稳步提升。剔除公允价值变动损益影响，税息折旧及摊销前净利率为69.27%。
《中金普洛斯REIT2022年环境、社会及管制报告》显示，大力部署新能源、提高运营效率，是中金普洛斯REIT践行ESG理念的重点之一。截至2022年末，中金普洛斯REIT园区屋顶光伏装机容量达18MW，光伏覆盖面积约198000平方米。2022年园区光伏总发电量超8200MWh，可助力园区减少温室气体排放约4700吨。
同时，中金普洛斯REIT持有的基础设施项目以完善的风险与安全管理体系架构为基础，利用科技赋能，打造智慧高效的安全管理。此外，通过明确各方安全责任、开展安全宣传教育等方式，携手各方积极参与、共创稳定安全的运营空间。
报告显示，中金普洛斯REIT在运营过程中，高度重视租户、工作人员的各项权益，并积极融入社区，通过开展园区活动、参与公益慈善、支持当地重大活动开展等方式，加强与外部相关方的沟通，让社区更有温度。
