中银香港完成5亿绿色人民币逆回购交易
2023年03月15日 20:09
转自：新华财经
新华财经香港3月15日电（记者李柏涛）中银香港15日表示，已完成首笔绿色人民币逆回购交易，金额为5亿元，期限3个月，东方汇理银行为本次交易对手，有关拆出资金将用于支持可持续发展项目。
中银香港投资管理总经理王兆宗表示，继去年成功完成首笔绿色回购交易后，这次交易首次加入人民币元素，推动金融创新。本次交易通过收取非绿色美元债券作为抵押，再贷出人民币资金予交易对手，用以支持其可持续发展项目。除支持离岸人民币绿色金融创新外，本次交易也有助促进离岸人民币回购业务发展。
东方汇理银行亚太及中东地区可持续投资银行业务主管安托万·罗斯（AntoineRose）表示，可持续发展已逐步成为市场所关注的焦点，为可持续资产量身打造合适的融资方案也日益重要。此次交易正好印证了东方汇理银行和中银香港通过可持续方案与客户共同成长的愿景。
中银香港表示，将继续优化绿色金融产品和服务,为客户提供合适的绿色金融方案，包括推出绿色存款、绿色贷款、绿色按揭、绿色保险，发行及投资绿色债劵，提供绿色顾问及认证等服务，助力香港成为绿色金融中心。
编辑：黎轲
