中金公司：上调铁矿石2023年全年均价至100美元吨，螺纹钢全年均价至4100元吨
2023年03月15日 17:34

中金公司研报认为一季度原材料支撑与下游需求季节性回暖可能为黑色系整体价格形成一定支撑，但就今年二季度而言，提示关注需求恢复高度不及市场预期导致的下行风险。在地产开工未见明显改善的情况下，中金公司认为今年上半年可能依然不是黑色系开启周期向上的时间点。需求侧若未能大幅改善，叠加供给侧足够的弹性，供需错配和价格上涨都很难持续。钢厂利润也很难持续性地扩张，反过来也将对铁矿、焦煤等原材料价格施加一定向下压力。因此若前期计入的需求预期未能得到兑现，中金公司预计黑色系价格在2Q可能面临一些调整的风险。今年下半年若地产开工出现比较明显的修复，黑色系可能相对受益。
考虑到一季度以来整体黑色系的市场表现超出预期，中金公司也因此上调了铁矿石2023年全年均价至100美元/吨，螺纹钢全年均价至4100元/吨。中金公司对今年钢厂利润的判断也相对更加积极一些。但中游冶炼在黑色系内部利润分配中，可能仍不具优势，钢铁产能较上游相对宽裕且集中度更小，面对下游需求亦有过剩之风险，利润承受了双向之压力，很难收获超额利润。利润改善或将有赖于严格的产量限制、产能淘汰或兼并重组。

资讯监督：乐卫扬021-26093827
资讯投诉：陈杰021-26093100

