临近“五一”，旅游大巴一车难求
2023年04月24日 07:24
被各种商家营销套路侵害权益？买到的商品出故障投诉无门？黑猫投诉平台全天候帮您解决消费难题【消费遇纠纷，就上黑猫投诉】
转自经济热闻
旅游市场的复苏，给相关客运市场带来旺盛需求，近日，记者走访浙江杭州的旅游大巴公司发现，临近“五一”，旅游大巴一车难求。
记者在浙江杭州一家外事旅游公司看到，不少大巴车司机在车上忙碌，司机罗师傅告诉记者，3月以来他一直在连轴转，早晚班车接送过程中，还会加入中小学生的春游接送任务。
大巴车司机罗国庆：早晚有班车接送，中途会有其他旅游的套接，一天要完成好几个任务。收入比闲时提升20%到30%。
一家旅游公司的负责人告诉记者，他们公司目前的包车业务主要集中在学生春游、旅行社包车、会议会展、公务商务考察几个方面。临近“五一”假期，公司200多辆车一直处于饱和运转状态，时不时会接到包车咨询电话，但都只能无奈婉拒。
浙江某旅游公司杭州分公司总经理郑伟：3月份开始，我们就感受到旅游市场的复苏。从4月份开始，每一天的出车率，平均下来都能达到95%以上。临时包车确实很难，一般要提前半个月左右，特别是大批量的，更要提前一点。
在杭州的另外一家运输公司，近些年将重点转移到旅游包车业务，旗下营运车辆有近400辆，4月以来接到的咨询订单超出了公司总运力的30%，他们已经紧急订购了一批大巴车，下周将到场10余辆。
浙江杭州某旅游公司总经理助理黄凯：4月初开始，我们这里的疗休养团逐渐呈上升趋势，还有中小学生春游。现在每天的业务订单量，在车辆数上要增长30%到40%。近段时间的饱和度，大大超出了我们的运力。
市场需求旺盛，也带来了包车价格的浮动，记者了解到，在市场紧缺的时候，包车价格会上浮约20%。针对旅游包车需求大涨以及即将到来的“五一”旅游旺季，相关部门向杭州全市道路客运行业发出了文明运营倡议书，加强运营管理。
（央视财经）
责任编辑：王涵
