为电动皮卡让路，通用将停产首款量产电动车，提高全年利润指引
2023年04月26日 02:13
来源：华尔街见闻
4月25日周二美股盘前，美国销量最大的汽车生产商通用汽车公布其一季度业绩。
通用汽车表示，将在今年年内停止生产雪佛兰BoltEV，为电动皮卡让路。
通用汽车已经生产雪佛兰BoltEV长达七年时间，该车型分为两款，分别是Bolt紧凑型EV和BoltEUVstablemate，也是通用最先开始量产的电动车，也是北美市场上最便宜的电动车之一。
但是，随着公司决定将位于密歇根州的一个工厂改造成为生产大型电动皮卡的基地，这款电动车将停产。通用表示，这一工厂将在年底前转换到生产雪佛兰Silverado和GMCSierra全尺寸皮卡电动版本。该工厂将成为通用实现其2025年销售100万辆电动汽车战略的关键部分。
通用首席执行官MaryBarra周二在公司与分析师举行的第一季度财报电话会议上突然宣布了这一消息。她在电话会上说：
到目前为止，我们已经取得进展，现在是时候计划结束雪佛兰BoltEV和EUV生产了，这将在今年年底发生。
在过去一年多来，通用汽车停止生产Bolt的时机都是投资者猜测的话题。这款车型的正式停产，意味着该公司结束了主要为了满足监管要求而生产小型电动车的时期，并开启了一个将所有车型都转换为电力驱动的新时代。
Bolt让通用汽车在电动汽车市场站稳了脚跟，并与合作伙伴LG首次涉足电池生产，现在，这家汽车制造商正在研发下一代Ultium电池，该电池为其最新的电动汽车车型提供动力。通用表示，Bolt车型将占该公司今年预计生产的15万辆电动汽车中的约8万辆。
雪佛兰去年将Bolt的售价降低了6000美元，其税前起价为26500美元，是美国销售的最便宜的汽车之一。今年晚些时候，通用汽车将开始生产雪佛兰Equinox小型SUV，其中一款的售价约为3万美元，为电动汽车购买者提供低价选择。
通用汽车首席财务官PaulJacobson表示，汽车需求依然强劲，消费者继续支付最高价来购车——本季度美国平均每辆车售价为50263美元，仅比去年同期下降1%。
随着芯片供应链问题有所缓解，通用汽车和其他汽车公司继续增加工厂产量，收入和汽车销量也有所上升。
Jacobson还表示，通用汽车认为没有必要在快速增长的电动汽车市场上进行降价：
我们对目前的定价感到满意。
通用汽车今年一季度净利润为24亿美元，同比下降19%，这主要是由于一项收购计划导致了约9亿美元的相关成本。通用汽车约有5000名工人在3月份自愿离职。利率上升打击其金融业务也拖累了利润。
一季度，公司收入同比增长11%至约400亿美元，其中包括北美创下有史以来最佳一季度收入的329亿美元，原因是市场对GMCSierra和凯迪拉克凯雷德等大型皮卡和SUV的需求仍然强劲，这些汽车依然是通用汽车的现金奶牛。
一季度通用汽车NON-GAAP下的税前利润为38亿美元，比去年同期下降6%；每股收益2.21美元，高于市场平均预期的每股1.7美元。
通用汽车表示，在一季度业绩超预期之际，公司上调了2023年全年的利润指引。该公司将2023年税前调整后利润预期区间从105亿美元至125亿美元，上调至110亿美元到130亿美元。
周二早盘，通用汽车股价一度上涨近2%，随后走低，当前跌幅约3%。
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
