主板注册制落地首周行情盘点：首批10只新股平均上涨49% 股价日内波动渐趋平稳
2023年04月15日 04:49
主板注册制落地首周行情盘点：
首批10只新股平均上涨49%
股价日内波动渐趋平稳
◎记者费天元
本周一，主板注册制首批10只新股正式上市，标志着全面注册制在A股顺利落地。从首周的运行情况看，10只新股无一破发，截至周五收盘，平均较发行价上涨49.31%；资金交投踊跃，10只新股上市首周日均成交13.20亿元，日均换手率41.68%。
分析人士认为，全面注册制改革有助于强化资本市场功能，提高中国资本市场服务实体经济的能力。首批主板注册制新股上市首周表现亮眼，或在一定程度上提升投资者参与主板新股申购的积极性。预计后市新股换手率将逐步趋于平稳，个股表现或呈现分化态势。
首批新股表现亮眼
对于二级市场投资者而言，主板注册制改革的最大变化，莫过于主板首次公开发行上市的股票，上市后前5个交易日不再设置价格涨跌幅限制。从运行情况看，首批新股在上市首日波动较大，但随后逐渐趋于平稳。
周一，首批10只主板注册制新股联袂登陆A股市场，引发投资者热烈追捧，股价呈现无差别上涨。截至当天收盘，10只新股平均较发行价上涨96.52%，其中中电港以221.55%的涨幅居首。
周二开始，10只新股日内波动率显著收敛，股价表现也从同涨同跌转为强弱分化。其中，海森药业上市次日股价突破首日最高点；中电港、中信金属等则保持在首日的波动范围内横盘震荡；而柏诚股份、常青科技等则跌破首日最低点，但无一破发。
截至周五收盘，首批新股较发行价平均涨幅收窄至49.31%。其中，中电港较发行价上涨159.93%，居于首位；登康口腔上涨72.44%，排名第二；柏诚股份上涨53.26%，排名第三；中信金属、海森药业较发行价涨幅超过40%。
从日内波动看，虽然股价不设涨跌幅限制，但10只新股从上市次日起股价鲜少出现涨跌超过20%的情况，也再未触发“盘中成交价较开盘价首次上涨达到或超过30%”而被实施盘中临时停牌的情形。
二级市场交投活跃
主板注册制改革对原先的投资者适当性要求未作调整，即对投资者资产、投资经验等不作限制，这与现行科创板、创业板的开户门槛存在区别，也在一定程度上带动首批主板注册制新股在二级市场中获得更好的流动性支持。
从投资者参与情况看，首批10只主板注册制新股上市首周交投氛围活跃。成交额方面，10只股票首周日均成交13.20亿元，高于同期全部A股均值（2.21亿元）；换手率方面，10只股票日均换手率41.68%，显著高于同期全部A股均值（2.93%）。
上市首日即可纳入融资融券标的，是主板注册制新股的重要特征。从交易所公布的数据看，融资资金构成首批主板注册制新股重要的增量资金来源。10只新股上市首日均获融资资金买入。截至4月13日收盘，10只新股融资余额合计11.16亿元，其中中电港、陕西能源融资余额分别为2.47亿元和2.33亿元，分列前两位。
值得一提的是，虽然首批主板注册制新股上市后交投活跃，但对于A股整体而言仍然占比极小，不存在部分投资者担忧的资金大量分流情况。以交易最活跃的首批主板注册制新股上市首日为例，10只新股总成交额为239.26亿元，占A股整体、主板成交额的比例分别为2.0%和3.1%。中金公司认为，主板注册制新股上市对市场整体流动性影响十分有限。
个股走势或分化
根据规定，下周开始，首批10只主板注册制新股日涨跌幅限制将调整至10%。分析人士普遍认为，借鉴科创板与创业板注册制试点经验，这10只新股后市表现或将呈现两大特征：
一是股价表现分化。以科创板首批25家公司为例，虽然上市初期公司股价整体同涨同跌，但随后不久便开始分化。上市仅半年后，25家公司有11家股价较上市首日收盘价上涨，中微公司半年股价完成翻倍；其余14家公司股价较上市首日收盘价下跌，有公司半年跌幅超过40%。
中金公司分析表示，结合基本面及产业趋势等方面因素，新股中具备中长期产业逻辑、基本面较为优质的个股上市后往往表现相对较好。
二是换手率将逐步回归常态化水平。数据显示，科创板首批25家公司与创业板注册制试点首批18家公司上市一周/半年/一年的平均换手率分别为29.2%/10.0%/4.0%、27.0%/6.1%/4.2%。受关注度回归正常化及涨跌幅限制变化影响，科创板、创业板注册制试点首批新股上市后，交易活跃度均逐步回归常态化水平。
中金公司认为，全面注册制改革有助于强化资本市场功能，提高直接融资的包容度和覆盖面，提升中国资本市场服务实体经济的能力。从一二级市场联动看，首批主板注册制新股涨幅较好，有望在一定程度上提升投资者参与主板新股申购的积极性，进一步发挥资本市场在提高资源配置效率方面的作用。
