乌克兰将小米列为俄方“国际赞助商”，小米最新回应！
2023年04月15日 00:01
当地时间4月13日，乌克兰国家预防腐败局发布公告，将小米公司列入所谓“战争赞助商”名单，进而施加制裁。
对此，4月14日，小米公司发言人在微博发布声明称，小米集团是一家成立于北京的全球性企业，我们面向全球消费者提供高品质的民用智能手机和家用电器设备。我们坚信全球每个消费者都应该有获取通讯工具和互联网信息的权利。我们在全球一百多个国家及地区开展消费者业务，并严格遵守经营所在地的法律法规。
我们强烈反对乌克兰国家预防腐败局把小米入“Internationalsponsorsofwar”名单。我们希望世界和平，从不支持战争。我们的使命是坚持做感动人心、价格厚道的好产品，让全世界每个人都能享受科技带来的美好生活。
据澎湃新闻援引乌克兰媒体《基辅独立版》4月13日报道，当日乌国家预防腐败局宣布，将小米公司列为“国际战争赞助商”。该名单列入了乌方认为在俄乌冲突爆发以来一直在“资助”俄罗斯的多家外国企业。但实际上，它们大多仅仅是没有在去年2月24日之后撤出俄罗斯市场的外国企业。
乌克兰国家预防腐败局的公告称，小米公司被列入名单的理由是，“该公司继续在俄罗斯境内开展业务，并且在俄罗斯智能手机市场一直保持领头羊的地位。”
此外，该公告还列举了一些小米公司扩大其驻俄罗斯办事处人员规模的行为，称这意味着小米公司希望扩大在俄罗斯市场的存在。
乌克兰国家反腐败局官方推特显示，自2018年至今，小米在俄罗斯在线商店的销售中排名第一，并在整个俄罗斯拥有庞大的线下官方授权零售网络。乌国家反腐败局称，从2022年第三季度的数据来看，与前一季度相比，小米向俄罗斯的供货量增加了39%。
该公告没有提到的是，小米在乌克兰智能手机市场也长期保持了较高的份额。小米于2016年第三季度进入乌克兰市场。根据Canalys数据显示，在短短两年后的2018年第四季度，小米手机在乌克兰的市场份额就已达到26.7%，并且赢得乌克兰智能手机销量冠军。此后小米手机的销量一直稳居前列。
公开资料显示，2022年小米实现总收入人民币2800亿元，经调整净利润人民币85亿元，智能电动汽车等创新业务费用达人民币31亿元。
2022年全球智能手机出货量同比下跌11.7%，为9年以来的最低值。小米全年全球智能手机出货量达到1.5亿台。根据Canalys数据，小米在全球智能手机出货量排名中稳居第三，市佔率达到12.8%。
编辑|王月龙张锦河易启江
责任编辑：李桐
