乙类乙管后美国首次允许中国航司加班
2023年05月04日 11:19
5月3日美国交通部发布新命令，对原Order2020-6-1再次进行调整，允许中国航司每周运营12个中美往返航班，即刻生效。
美国交通部在新的命令中指出，2022年12月30日，中方致信美国交通部，告知有关国际客运航班恢复的举措：
自2023年1月8日起，中外航空公司可以根据协定恢复国际客运航班，同时取消对国际客运航班数量和客座率的临时限制。
自1月8日起，航空公司可以恢复2019年国际航协北半球冬航季期间运营的所有航班，并可以申请在2023北半球夏航季（3月26日开始）增加额外的航班。当然，时刻等限制依然存在。
在中方取消疫情相关限制后，2023年3月起美航每周额外增加运营两个航班（达拉斯-上海），使得美方航司每周可运营的中美航班数量达到12个。
命令中指出，中国民航局取消相关限制的举动是期待已久的积极举措。美国交通部认为，公众利益通过平衡且渐进式的重新开放得到最好的保证，确保中美航空市场的有序正常化、总体航空关系受到协议的约束。
美国交通部将继续评估如何和何时进一步修改第213条立场，为航空公司提供公平、具有竞争性的运营环境，并提供协议所要求的“两国间权利和利益的合理平衡”。
鉴于当前市场情况以及中国民航局批准美国航司的航班，美国交通部认为公共利益现在要求对Order2020-6-1进行第四次调整：允许中国航司每周运营12个中美间往返航班，即刻生效。
美国交通部在命令中称，其目标是改善环境，使中美航空公司能够充分行使其双边权利，保持两国航空公司之间的竞争平衡和公平机会。
美国交通部称，希望与中国民航局保持对话，以逐步实现中美航空服务市场更广泛的重新开放。
中美航班争端历程
2020年1月31日
美国政府禁止在过去14天内到过中国的非美国公民入境，但未对中国航班实施限制。
2020年2月初
美国主要航企自行决定暂时停飞所有中国客运航班。
2020年3月26日
中国民航局开始实施国际客运航班“五个一”政策。
2020年5月14日
美交通部向中国民航局表示五个一”政策违反了《中美民用航空运输协定》关于航权公平对等的原则。
2020年5月14日
中国民航局回应将考虑取消3月12日航班计划的前提条件但是每条中国航线每周仅限一班的规定将继续有效。
2020年5月22日
美国政府指责中国政府让美国航企无法恢复中国客运航班，并要求中国四大航企向美国政府提交航班计划。
2020年6月3日
美国交通部宣布将从6月16日起禁止中国客运航司航班飞往美国。
2020年6月4日
中国民航局调整五个一政策，在奖励与熔断机制下，允许更多外国航司复航中国。
2020年6月5日
美国交通部取消禁止中国航司飞美计划只允许每周2个中国内地航班往返美国。
2020年6月15日
美国交通部表示将放宽中国航司的赴美航班数量，每周将允许4个航班执飞往返美国
的航线，立即生效。
2020年8月12日
中国民航局通知美交通部，美联航和达美航空可以每周各运营四个中美航班
2020年8月18日
美交通部：目前中国航司可运营总计每周8趟往返航班。
2023年1月8日
中国民航取消国际客运航班“五个一”政策。
2023年2月
美官员要求禁止中国航司赴美航班飞越俄罗斯领空。
2023年3月
美航每周额外增加运营两个航班（达拉斯-上海），美方航司每周可运营的中美航班数量达到12个。
2023年5月3日
美国交通部新命令，允许中国航司每周运营12个往返航班。
责任编辑：凌辰
