九家公司将破产清算！汉能系“崩盘”！
2023年04月13日 00:02
来源上海证券报
记者12日从“北京破产法庭”官方公众号看到，北京市第一中级人民法院（下称“北京一中院”）近日已发布了一份《邀请社会中介机构通过网络形式竞争选任破产清算管理人的公告》（下称《公告》），其中提到，经债权人申请，该院裁定受理北京知旬科技有限公司、秉诚能源控股集团有限公司、金江水力发电集团有限公司、君泰创新（北京）科技有限公司、汉能新材料科技有限公司、北京知乘科技有限公司、北京汉能薄膜太阳能电力工程有限公司、北京精诚铂阳光电设备有限公司、北京汉能薄膜发电投资有限公司（下称“9家公司”）破产清算一案。
记者了解到，上述9家公司都是汉能系的关联公司。天眼查显示，北京知旬科技有限公司曾用名是北京汉能光伏技术有限公司，秉诚能源控股集团有限公司曾用名是汉能移动能源控股集团有限公司，金江水力发电集团有限公司曾用名是汉能水力发电集团有限公司，北京知乘科技有限公司曾用名是北京汉能户用薄膜发电科技有限公司。9家公司均注册在北京，成立时间为1997年至2016年。
根据《公告》，因上述9家公司在区域范围内有较大影响，依据相关规定决定采取竞争方式选任该系列案管理人。北京一中院在收到全部报名材料后，将初步审查是否符合“申报条件”。如果报名竞选管理人的中介机构在十家以上的，将由评审委员会先行书面打分评选出前十名，并于4月17日通知前十名中介机构参加举行的网络竞争意见陈述会。如有书面评选环节，符合下列条件的将得到相应加分：一是近三年办理过上市公司重整案件的；二是办理的重整案件现金清偿率较高的，办理的破产清算案件普通债权清偿率较高的；三是办理的破产重整或清算案件入选过最高法院、省级法院破产典型案例的；四是团队成员担任过其他重整、破产清算案件的负责人，同一成员担任多个重整、破产清算案件负责人的不重复计分。
今年1月，记者从汉能前员工处证实，作为前中国首富的汉能集团实控人李河君已被锦州警方带走协助调查。此前，汉能资金链断裂等情况不断自业界传出。从2019年起，公司出现欠薪，员工开始大批离职。
“本身公司资金链就出了问题，后来又遇到疫情，也就一直没有复工。”上述汉能前员工向记者透露，早在2019年8月、9月起公司就发不出工资。到2020年后，员工基本都走了。
在他看来，李河君此次出事还是和当年大举扩张、在各地疯狂建产业园有关。
“之前汉能和锦州、营口等都签过所谓的产业园，最后都弄得一地鸡毛。”上述前员工介绍，当时这些产业园分为两轮，第一轮叫“基地”，按照“三三制”出资建设，大约是2011年至2013年间陆续建了9个。第二轮叫“产业园”，目标模式就是想要政府出钱，汉能卖设备给政府。当时第一个谈成的项目是2016年底在宁夏宁东，最后一个则是2019年在乌鲁木齐。期间，公司陆续接触了30来个项目，基本都没建成。
他透露，最多的时候，汉能在全国有30来个项目，不同程度推进，“刚开始时候还给人感觉是要做项目，后来越来越明显在击鼓传花了”。
而另一方面，也有业内人士认为，汉能当初没有选择市场最常见的晶硅电池技术路线而是选择非主流的薄膜光伏技术路线，也是导致这家新能源巨头“崩盘”的重要原因。曾经，在多晶硅价格疯涨的岁月里，薄膜电池因不需要使用昂贵的多晶硅原料而受到一些资本追捧，但伴随多晶硅价格此后“雪崩式”下跌，薄膜电池的性价比也一落千丈。除了美国FirstSolar凭借独特的碲化镉技术独撑薄膜光伏大旗外，市场上一众薄膜电池企业大多销声匿迹。
如今，伴随9家经营主体集中破产清算，这家昔日的新能源巨头也终于走到老板下落不明、公司人去楼空的穷途末路。

责任编辑：王涵
