习酒董事长张德芹率团访问郎酒庄园，汪俊林：郎酒乐见习酒发展壮大
2023年05月06日 08:05
原标题：张德芹率团访问郎酒庄园习郎最新共识：习郎共舞同心前行兄弟同心其利断金
来源：郎酒股份
今日的赤水河两岸，郎酒习酒正在如火如荼开展第四轮次酱酒取酒作业，酒香弥漫赤水河谷，这里已成为中国酱酒正在开发的最密集、最集中、最浩大的酿造原产地。
赤水河左岸的郎酒庄园青杏满枝浓荫郁郁，迎来习酒集团党委书记、董事长张德芹，党委副书记、总经理汪地强率领的习酒集团、习酒股份访问团，郎酒集团董事长汪俊林率领郎酒集团总裁刘毅，郎酒集团副总裁、党委书记李明政及郎酒集团、郎酒股份、郎酒销售、二郎厂公司、郎酒庄园公司的相关领导热情接待。这是兄弟间的串门，郎酒和习酒一衣带水，人文相亲，世代比邻而居，一直以来，兄弟企业之间守望相助，情深意重，互交频繁。
△郎酒集团董事长汪俊林（左三），郎酒集团总裁刘毅（右三），郎酒集团副总裁、党委书记李明政（左二）率团陪同习酒集团党委书记、董事长张德芹（右二），习酒集团党委副书记、总经理汪地强（右一）率领的习酒考察团参观郎酒庄园
在汪俊林董事长的陪同下，习酒考察团循着酱香郎酒‘生长养藏’的品质足迹，先后来到郎酒二郎滩生态酿酒区酿酒车间、金樽堡、十里香广场、地之阁、千忆回香谷、敬天台、洞仙别院、仁和洞参观，并观摩了中国郎山谷光影秀。
△习郎管理团队在十里香广场合影
△在洞仙别院，张德芹董事长称赞郎酒庄园充满灵气
在二郎滩酿酒四车间，宽敞、整洁的酿酒车间蒸气弥漫，酒香四溢，堆积在晾堂的酒糟糖化堆和紫红泥密封的窖池严整有序，工人们正热火朝天地进行酱香郎酒四轮次取酒。张德芹董事长一行走进正在发酵的糖化堆与酒糟拌和的曲药堆旁，纷纷捧起一捧酒糟和曲药细嗅香味成分，和郎酒团队就曲药、酿制技艺等进行仔细交流。在窖池体验区，张德芹董事长仔细感受了郎酒对酱酒工艺的品质表达，对郎酒传播模式的创新表示赞赏。体验窖池是郎酒专为消费者打造的体验酿酒生产环节的场地，直观表现了窖池的温度变化、窖池内酒糟发酵特点以及酱香郎酒每轮次酒的酒体风格特点等，能够更好地让来到郎酒庄园的宾客实地感受酱香郎酒的极致品质，同时起到科普传统酱酒酿制技艺的作用。
离开酿酒车间，汪俊林董事长带领张德芹董事长一行参访了集生产、储存、销售、体验、品控等功能为一体的郎酒庄园。双方漫步郎酒庄园，边走边聊，不时驻足，饶有兴致地观赏郎酒庄园的独特景致，实地领略了郎酒‘生长养藏’的过程，感受了郎酒庄园生肖酒和星座酒两大主题体验馆的美好。对于郎酒独具特色的‘生长养藏’品质文化，庄园的建筑美学、自然风光和体验项目，客人表示深受震撼，郎酒庄园已成为中国白酒行业酒旅的标杆。
△习酒考察团在地之阁
在金樽堡，张德芹董事长表示，在郎酒庄园看习酒，和站在习酒看郎酒庄园，双方连成一片。张德芹和汪俊林共同倡议把两岸打造好，建起一座连通两岸友谊桥梁，让来到郎酒庄园和习酒的宾客可以相互体验。
△习酒考察团在金樽堡品酒
参观结束，汪俊林董事长发表了“习郎共舞同心前行”的致辞，表达了远亲不如近邻，习郎世代交好，守望相助，是知根知底的好兄弟，自家兄弟越走越亲的殷殷真情！他表示——
习郎的兄弟情谊，是历史形成的。20年前的习酒和郎酒都面临相同困难，两家销售加起来不到10个亿，赤水河两岸的晚上死寂一片。
20年来郎酒与习酒，在困难中携手前行，在发展中合作共赢。去年，习酒和郎酒都成功站上了两百亿台阶，我们几经波折走到今天，作为郎酒人、作为习酒人，这值得我们自豪，更应该珍惜。习郎的兄弟情谊，是地理决定的。贾平凹曾经说，二郎镇在赤水河的这边，习酒镇在赤水河的那边，都是盆地的一半，外边有岩，河壁赭红，都是斜坡而上，像是剖开的一个苹果，风水上称作大阴的地方。大阴为众妙之门，坤厚载物，品为咸亨。因此，就在赤水河两岸的郎酒和习酒，不可能一家独好，而另一家不佳，地理决定了我们要好一起好，我们两家要兄弟齐心，两岸好才是真的好。习郎的兄弟情谊，让郎酒乐见习酒发展壮大。我常常站在郎酒看习酒，站在左岸望右岸，看见习酒的壮观、看见习酒的壮大、看见习酒的大发展。习酒的领导们常常为郎酒的发展提出建设性意见，郎酒也乐见习酒发展壮大。在产品品质上，我们深入交流，在赤水河生态环境保护上，我们一起携手……相互帮助，相互提醒，共同发展，这份兄弟情，实实在在，把赤水河左、右岸的感情传递下去，我们都会越来越好。习郎的兄弟情谊，是时代和市场召唤下的竞合发展。中国的酱酒市场非常大，完全容得下郎酒和习酒共同发展，共同壮大。在发展中竞争，在竞争中发展，有益的竞争能促进两家越来越好，如果只有合作没有竞争，发展就会停滞，郎酒和习酒未来的主基调是合作，竞争是为了合作、是为了进步，用竞合促进双方发展，把郎酒和习酒的品质、品牌、品味共同推向一个新高度。多年以后，在习郎的共同努力下，习郎这个区域一定会成为赤水河上的一颗璀璨明珠。
习郎的兄弟情谊，就要常来常往，真正做到习郎共舞，同心向前。
亲兄弟之间就应当常来常往，相互学习，相互齐心，相互提醒，相互批评进步，在品质、品牌、品味上，我们做到中国一流，做到世界一流，我们就不怕没有市场。这才是真正的习郎共舞，同心向前。
张德芹董事长随后致辞表达了一个感谢，三个感慨，三个感悟和一个祝愿——
一个感谢：感谢郎酒对习酒考察团的热情接待，毫无保留的坦诚，让习酒感受到了真正的兄弟情怀。
三个感慨：一是郎酒的品控基础越来越扎实，品质越来越好；二是整个郎酒庄园的设计、文化理念以及与传统文化的结合，给习酒很大震撼；三是，汪俊林董事长是我始终尊敬的老大哥和企业家，通过此次访问，让我个人对汪俊林董事长多了几分尊重。在汪董事长手中，郎酒已经完成了蜕变，他完全就是把郎酒的事业和社会责任扛在肩上、放在首要的一个企业家，这完全是一个企业家的升华。三个感悟：第一，企业社会责任和担当长久方面，郎酒和习酒一衣带水，完全是相通的。我们都共同致力于赤水河谷大山深处的父老乡亲的安康富裕，都共同致力于企业员工能够过上美好的日子，所以没有理由不把两个企业的共同目标干好。第二，我们共同致力于打造酱香型白酒的新天地，中国白酒的市场足够大，容得下茅台也容得下郎酒和习酒。正所谓‘茅台美名誉天下，郎习深山作银河’，赤水河郎习酒谷一定可以打造成中国酱香型白酒的一个璀璨产业园区。第三，习酒和郎酒携手一道，不仅实现产业规模、销售规模的上台阶，还应该尽量让赤水河山清水秀，实现绿水青山就是金山银山的绿色生态发展理念。一个祝愿：祝愿郎酒和习酒都蒸蒸日上，两家一起向300亿、500亿和更高目标迈进，一起让赤水河山更青水更绿，酒更好人更美；并祝愿郎酒习酒两家的友谊，就像我们两家所酿的酱酒一样，越陈越香，越陈越浓。
△为此次习郎兄弟会面，郎酒庄园采用君品习酒和青花郎，烹制‘郎习火焰M9雪花牛肉’
责任编辑：王蒙
