买卖双方尝到甜头 商业银行积极推出“带押过户”服务
2023年05月06日 05:19
“真是太方便了，不用等到房贷结清就能过户交易。”“这个新政策，不仅帮我减轻了筹钱还款压力，交易起来还方便、安全。”不少办理了“带押过户”业务的二手房交易者感慨道。
中国证券报记者调研发现，除多家国有大行和股份行外，近期多家中小银行也相继推出“带押过户”服务，让二手房买卖双方都尝到了甜头。业内人士认为，随着政策趋于完善，银行服务更加便捷，“带押过户”业务量将逐渐加大。
●本报记者王方圆
业务量将逐渐加大
4月18日，诸暨农商银行为二手房买卖双方顺利办理了房产转移登记，标志着诸暨市首例不动产登记“带押过户”业务正式落地。4月19日，嘉祥农商银行发放首笔“带押过户”二手房按揭贷款50万元。此外，郁南农商银行、云浮农商银行等也宣布了首笔二手房“带押过户”业务落地的好消息。泉州银行表示，去年以来该行大力推行“带押过户”二手房贷款业务。短短几个月内，先后在漳州、泉州、石狮地区成功落地“带押过户”业务。
4月24日，农业银行表示，截至3月末，农行已在全国75个城市开办“带押过户”业务，累计发放2100余笔个人二手住房“带押过户”贷款。天津银保监局表示，截至一季度末，辖内4家银行已实现本行内部“带押过户”业务投产落地，共投放178笔、金额1.58亿元。
业内人士告诉记者，“带押过户”并非新鲜事，很多银行往年就有这项业务，但业务量较少。随着3月以来多地全面推开“带押过户”，银行服务也更加便捷，“带押过户”业务量得到较快增长。
“‘带押过户’对各方都有益处。”某国有行分行一位工作人员告诉记者，该行于今年2月开始推广“带押过户”，从客户反映来看，这项服务很符合客户需求，预计后续业务量会逐渐加大。
业务办理时效加快
办理时效方面，记者从多家银行了解到，从业务申请到办理结束最快仅需两周。若仅从不动产交易登记来看，针对二手房过户事项，部分地区不动产交易登记中心窗口推出最快立等可取、最慢2个工作日（除权调时间）领证办结服务。
当前“带押过户”主要局限于同行办理，跨银行乃至跨支行时仍面临一些堵点，影响办理时效。有银行房贷经理进一步表示，即使双方银行同意跨行办理，还涉及系统改造和升级的问题。有客户称，“带押过户”之前，需卖房人还清公积金贷款，希望这一流程更加便捷。
北京金诉律师事务所主任律师王玉臣表示，“带押过户”离不开卖房人、购房人、不动产登记部门、银行四方主体的密切配合和无缝衔接。必要时，还需要相关公证部门的配合，任何一个主体都必须及时到位。此外，新按揭贷款如何保证老抵押对应的债权不落空，需要银行做好细节控制。
南京市浦口区不动产登记中心表示，将持续拓宽“带押过户”应用场景，将推动部分银行业金融机构率先实现，逐步向更多金融机构拓展，在保障资金安全、降低交易风险等方面持续探索和发力，避免发生资金纠纷。
责任编辑：张文
