买房群炸了！深圳二手房指导价时代已过去？银行人士：不按指导价做按揭
2023年04月20日 20:00
南方财经全媒体记者曹媛深圳报道
4月20日，网上流传一张截图显示，深圳银行贷款不跟参考价挂钩，具体内容为：参考价不调整；银行核定房价以网签备案价和评估价孰低为准，参考价仅作参考；即日起执行。
该流言在网络流传已久，但今天该消息得到确认。南方财经全媒体记者向某大行人士确认，其表示，该行拟将接下来的个人住房贷款，不按指导价做按揭。不过监管没有发文。
另一深圳大行人士也向记者表示，“是听说，但没看到正式文件。”
这意味着，深圳二手房格局可能发生变化。中原地产首席分析师张大伟向记者表示，“指导价如果取消，市场肯定有影响，不过现在还没有政策。如果放大了杠杆，有望活跃市场。但是现在整体市场的问题不仅仅是杠杆问题，还有收入、利率高等问题。”
据媒体报道，深圳大部分银行房贷利率首套为LPR+30BP，二套为LPR+60BP，以最新5年期LPR公布的4.3%计算，即分别为4.6%、4.9%。
深圳银行贷款不跟参考价挂钩将对深圳新房市场和二手房市场带来哪些影响？张大伟认为，“对新房基本没有影响，这是二手房指导价，现在深圳很多房价已经跌到指导价了，所以指导价本来也相当于市场价了。”
他认为，深圳一直都是一线城市政策相对宽松的代表，包括之前深圳普通住宅标准调整等，之前深圳也调整了公积金政策，对于整体一线城市来说有示范作用。
消息一出，记者发现深圳房市已经闻风而动。近期某想要在深圳二手房的杨女士向记者表示，“原本计划再压一压价格的我，心情突然焦虑起来。预感到政策松动后，基本没有谈价的空间，甚至心怡的房子肯定会涨价，以后可能会牺牲一部分地段选择，更加侧重于新房。”
责任编辑：张文
