事关社保！这些新规5月将实施
2023年04月30日 08:44
转自：中国证券报
5月即将开启，这些新规将实施。涉及医疗保障基金监督检查加强，寿险与长护险责任转换业务试点，规范互联网弹出广告、“软文广告”……
证券期货业机构不得强制收集人脸等信息
《证券期货业网络和信息安全管理办法》5月1日起正式实施。该《办法》对核心机构和经营机构收集客户生物特征的必要性和安全性提出评估要求，明确不得将人脸、步态、指纹、虹膜、声纹等生物特征作为唯一的客户身份认证方式，强制客户同意收集其个人生物特征信息。
强化期货交易所风险管理责任
修订后的《期货交易所管理办法》5月1日起施行。此次修订主要涉及以下几方面内容：一是坚持党对期货交易所的领导，进一步增强期货交易所党组织建设要求。二是落实《期货和衍生品法》要求，健全和完善相关制度规定。三是优化期货交易所内部治理，完善组织架构和运行机制。四是强化期货交易所风险管理责任，维护市场安全。五是压实期货交易所责任，促进期货市场健康发展。此外，结合《期货和衍生品法》相关规定，该《办法》还对相关条文内容进行了适应性调整。
寿险与长护险责任转换业务试点要来了
银保监会印发的《关于开展人寿保险与长期护理保险责任转换业务试点的通知》显示，自5月1日起开展人寿保险与长期护理保险责任转换业务（简称转换业务）试点，试点期限暂定两年。据悉，转换业务是指人身保险公司根据投保人自愿提出的申请，将处于有效状态的人寿保险保单中的身故或满期给付等责任，通过科学合理的责任转换方法转换为护理给付责任，支持被保险人在因特定疾病或意外伤残等原因进入护理状态时提前获得保险金给付。
阶段性降低失业保险、工伤保险费率延续至明年底
人社部、财政部、国家税务总局发布的《关于阶段性降低失业保险、工伤保险费率有关问题的通知》提出，自2023年5月1日起，继续实施阶段性降低失业保险费率至1%的政策，实施期限延长至2024年底。在省（区、市）行政区域内，单位及个人的费率应当统一，个人费率不得超过单位费率。
举报社保挂靠代缴等情况最高奖励10万元
人社部发布《社会保险基金监督举报工作管理办法》，5月1日起实施。该文件与《社会保险基金监督举报奖励暂行办法》，明确了举报奖励标准，根据查证属实违法违规行为所造成的社会保险基金损失金额，按照一定比例进行计算，最高额度不超过10万元。
《失信行为纠正后的信用信息修复管理办法（试行）》将施行
国家发改委出台《失信行为纠正后的信用信息修复管理办法（试行）》，自5月1日起施行。《管理办法》所称的信用信息修复，是指信用主体为积极改善自身信用状况，在纠正失信行为、履行相关义务后，向认定失信行为的单位或者归集失信信息的信用平台网站的运行机构提出申请，由认定单位或者归集机构按照有关规定，移除或终止公示失信信息的活动。
扩大医保基金飞行检查启动情形和形式
国家医保局印发《医疗保障基金飞行检查管理暂行办法》，于5月1日起实施。《办法》规定，医保部门要聚焦重点领域、重点环节、重点对象开展“双随机”突击检查，进一步扩大启动检查的情形和形式，强调对违法违规使用基金行为实施综合打击，推动构建全方位、多层次、立体化的基金监管体系，从而不断提高基金使用效率，切实维护医保基金安全。
规范互联网弹出广告、“软文广告”
国家市场监管总局公布了新修订的《互联网广告管理办法》，于5月1日起施行。《办法》对人民群众反映集中的弹出广告、开屏广告、利用智能设备发布广告等行为作出规范；细化了“软文广告”、含有链接的互联网广告、竞价排名广告、算法推荐方式发布广告、利用互联网直播发布广告、变相发布须经审查的广告等重点领域的广告监管规则；新增了广告代言人的管辖规定，为加强互联网广告监管执法提供了重要制度保障，也为互联网广告业规范有序发展赋予了新动能。
《工贸企业重大事故隐患判定标准》5月15日起施行
应急管理部近日印发《工贸企业重大事故隐患判定标准》，自2023年5月15日起施行。《判定标准》明确了3方面64项重大事故隐患情形。其中，管理类共3项，增加了承包承租单位安全管理、特种作业人员持证上岗要求。行业类列举了冶金、有色、建材、机械、轻工、纺织、烟草等7个行业共47项重大事故隐患情形。专项类列举了存在粉尘爆炸危险、使用液氨制冷，以及存在硫化氢、一氧化碳等中毒风险的有限空间作业等3个领域共14项重大事故隐患情形。
规范农村土地承包合同管理
农业农村部公布《农村土地承包合同管理办法》，自5月1日起施行。《办法》从多方面通过规范农村土地承包合同管理，进一步加强对农户土地承包权益的保障和实现。一是强调任何组织和个人不得剥夺和非法限制农村集体经济组织成员承包土地的权利。二是强调在承包方案制定中充分保障农民的参与权、知情权和监督权，更好地实现农民土地承包权益。三是强调承包合同订立、变更等情形时，应当开展土地承包经营权调查，以确保承包方信息和承包地块信息准确无误，更好落实和维护农民承包权益。四是强调在承包经营权互换、转让中按照规范程序进行，并及时变更承包合同，以更好保障和实现农民承包权益。
修订后的《矿业权出让收益征收办法》施行
财政部、自然资源部、税务总局修订印发《矿业权出让收益征收办法》，自5月1日起施行。《办法》延续执行了现行办法大部分条款，并结合征收管理实际情况，对部分条款进行了细化、调整和补充。一是在征收管理体制上，在保持中央与地方总体分成比例稳定的基础上，细化明确不同情形矿业权出让收益的分成规定。二是在出让收益征收方式上，减轻了企业的支付压力。一方面，明确按出让收益率征收的方式；另一方面，降低了按金额形式征收的首付比例，最大程度延长了分期缴款年限，细化了市场基准价的相关规定。三是在缴款和退库上，将矿业权人缴款时限从收到缴款通知书7日内延长至30日内，便于其筹集资金。四是在新旧政策衔接上，分类明确了新老矿业权的出让收益征收政策。
港澳居民来往内地通行证有效期延长
为依法保障港澳居民来往内地权益，中华人民共和国出入境管理局决定，自5月8日起延长港澳居民来往内地通行证的有效期。中华人民共和国出入境管理局决定，对证件有效期限截止日期为2020年1月1日至2023年12月30日的回乡证，有效期限延长至2023年12月31日。持证人持用上述回乡证原件，可以持证正常办理出入境边防检查手续来往内地；入境内地后，允许前往就近的县级以上公安机关出入境管理部门申请换发回乡证。
编辑：于红波

责任编辑：石秀珍SF183
