事关货币金银！央行召开重磅会议：今年将稳妥推进数字人民币研发试点
2023年04月07日 00:36
4月6日，人民银行官网发布消息称，人民银行在4日召开2023年货币金银和安全保卫工作电视会议。会议总结2022年货币金银和安全保卫工作，分析当前形势，部署2023年重点工作。
会议认为，2022年人民银行货金保卫系统统筹推进实物人民币全生命周期管理和数字人民币研发试点，持续提升安全保卫管理水平，各项工作取得积极进展。
会议要求，2023年人民银行货金保卫系统要着力推动货金保卫业务提质增效。稳妥推进数字人民币研发试点，持续完善顶层设计，积极探索应用创新。
央行货金保卫系统各项工作取得积极进展
会议认为，2022年人民银行货金保卫系统认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照行党委的要求，统筹推进实物人民币全生命周期管理和数字人民币研发试点，持续提升安全保卫管理水平，各项工作取得积极进展。现金供应保障任务圆满完成，现金流通服务质量持续提升，货币金银业务管理不断优化，安全保卫工作保障有力，数字人民币研发试点稳妥推进。
近年来，随着数字人民币试点的逐步深入，数字人民币的应用场景稳步扩大，交易金额、存量也不断增加，相关管理和统计制度不断完善。
在过去一年，人民银行稳妥推进数字人民币研发试点，数字人民币在2022年北京冬奥会、冬残奥会场景等重大试点项目圆满成功，参与试点的用户、商户、交易规模稳步增长，市场反响良好。
人民银行副行长宣昌能在1月13日召开的2022年金融统计数据举行发布会上曾表示，按照“十四五”规划“稳妥推进数字货币研发”要求，人民银行将有序推进数字人民币的研发试点，持续完善顶层设计和生态体系建设，强化产品和应用创新，逐步建立健全管理框架，不断深化试点成效。
今年继续稳妥推进数字人民币研发试点
会议强调，货币发行和现金服务事关人民群众切身利益。当前，现金运行态势深刻变化，高质量发展要求建立更科学、更具弹性的现金供应体系，构建更均等、更普惠、更能满足群众现金使用需求的服务新格局，形成更高治理水平、更加市场化、更好激发新动能的货金保卫管理新模式，同时要进一步提高数字人民币研发试点攻坚能力，更好统筹发展与安全。
会议要求，2023年人民银行货金保卫系统要深刻把握中国式现代化的理论体系和实践要求，坚持稳字当头、稳中求进，着力推动货金保卫业务提质增效。全力做好现金供应保障，强化流通中现金服务管理，提高回笼人民币处理效率，持续做好反假防伪，优化纪念币发行管理，不断提高现金服务水平。扎实做好安全保卫管理，全面提升综合防卫能力，切实保障发行库和发行基金押运安全。稳妥推进数字人民币研发试点，持续完善顶层设计，积极探索应用创新。加强制度建设，提高货金保卫工作规范化水平。加强调查研究，着力解决人民群众的急难愁盼问题。
在数字金融时代，数字货币的建设与完善尤其重要。博鳌亚洲论坛副理事长、人民银行原行长周小川在3月31日召开的博鳌亚洲论坛2023年年会“数字时代的金融基础设施与金融服务”圆桌会上指出，从支付体系、银行业务、技术等不同角度出发，近年来各方围绕数字货币定义一直争来争去。他强调，对于数字货币的定义，不要“唯我独尊”，也不要急着“赢者通吃”。
中央财经委员会办公室副主任、财政部副部长廖岷则在3月31日同场圆桌会上表示，在未来，我国一方面要建立数字金融、数字基础设施，包括数字支付、数字货币以及算力。另一方面，要考虑如何建立软实力，让人们可以完全了解技术和金融，以确保方向是正确的。
责任编辑：张恒星SF142
