云南一地深夜突发地震，游客从酒店下楼避险！大理震感明显，网友称“有点不敢睡”
2023年05月03日 08:15
中国地震台网正式测定：5月2日23时27分在云南保山市隆阳区（北纬25.35度，东经99.28度）发生5.2级地震，震源深度10千米。5月2日23时38分，保山市隆阳区发生4.4级地震，震源深度10公里。云南省地震局目前正在对相关震情进行紧急会商研判。
震中距保山市区29公里，距昆明市区347公里。本次震中附近最大一次地震是2021年5月21日在云南漾濞发生的6.4级地震，两次震中相距69公里。地震造成当地震感强烈，大理、临沧、楚雄、芒市等地震感明显。
总台记者从多方证实，云南省隆阳区5.2级地震及后续余震，已导致瓦窑镇中心卫生院等乡镇医疗机构墙体开裂、脱落，设施设备受损。记者获悉，瓦窑镇多处居民房屋不同程度受损，但暂未收到人员伤亡报告，具体受灾情况仍在统计中。
当地居民讲述地震瞬间
酒店客人下楼紧急避险
据新京报，多位当地居民告诉记者，地震发生时，他们都感受到了强烈的震动。
一位保山市居民说，本来都要睡着的她被晃醒，“晃动时间大概持续6秒。朋友给我发来消息说家里的东西被晃到地上摔坏了。”她表示，从2日23时27分到3日凌晨1时许，她感受到了两次震动。另一位市民告诉记者，地震发生时，自己坐在椅子上，感觉晃动很厉害，“很难坐稳。”
图片来源：新华社
极目新闻记者注意到，地震发生后，当地不少网友表示震感强烈，云南大理、临沧等多地网友也表示有明显震感，有的网友称“在睡梦中被摇醒”，还有网友表示车晃得很厉害。
云南保山隆阳区居民杨女士告诉极目新闻记者，自己家住7楼，地震发生时，她正躺在床上，突然感觉到一阵明显的晃动，晃得她头晕。她看到家里的衣架、吊灯等能晃的东西都在晃。隆阳区一家酒店工作人员表示，地震时震感明显，不少客人都下楼到酒店外空旷地方避险。
社交媒体上，有网友表示正在大理等地旅游，“刚到大理古镇，都有点不敢睡。”“明天还要从丽江去大理，后天到昆明，现在有点怕怕的，大理和昆明能去吗？”“我只是来云南旅游的，第一次经历地震。”
截图自微博
还有外地游客表示“四川人自带淡定属性，在大理旅游遇上地震，还以为是民宿楼上有人在跳。”“广东人在云南，人没事啊。”
截图自微博
杭瑞高速中断后恢复通行
部分房屋开裂
据中新社，首次地震发生时，记者身处的保山市隆阳区震感强烈，房屋出现摇晃，部分居民紧急疏散到楼下。仅11分钟后，第二次地震来临，震感同样明显。时至深夜12时许，因担心余震持续，小区里和街道旁仍有未回家的市民。据网友分享的图片，保山市第二人民医院瓦窑分院房屋受损，墙面、瓷砖掉落，铁门变形脱落。
据新京报，一名负责现场救援工作的水寨乡党委工作人员告诉记者，目前，水寨乡部分房屋墙体有开裂情况。
另据负责现场救援工作的瓦窑镇党委工作人员介绍，目前，当地警方已接到2起人员被困警情，被困人员均已被救出。工作人员已将震源附近群众疏散。该工作人员告诉记者，因地震所致，“落石将进瓦窑集镇的路堵住了。”
地震发生后，云南省森林消防总队保山市森林消防支队立即赶赴现场。地震导致杭瑞高速公路老营至沧江路段出现落石，不具备通行条件，实行双向临时交通管制。
据央视新闻，杭瑞高速老营至沧江路段临时交通管制于5月3日03时40分解除，大理至保山方向道路恢复正常通行；保山至大理方向小车、客运车辆恢复通行，货车因K2690老鹰岩1号大桥路面受损，不具备通行条件。请保山往大理方向的货车从老营收费站驶出高速，服从现场民警指挥，绕行老路至沧江收费站或杉阳收费站驶入高速。
据悉，保山市正在持续统计受灾情况。保山市地处中国西南边陲，与缅甸山水相连，地处欧亚板块与印巴板块的“缝合带”。历史上，保山与东南亚、南亚国家交往密切，保山人陆续在异国定居经商，是中国著名侨乡，现有华侨、侨眷、归侨50余万人。
每经小编在此提醒，及时关注地震预警，安全出行，平安回家。
每日经济新闻综合自央视新闻、中新网、新京报、极目新闻、网友评论
责任编辑：张海营
