五一假期旅游预订高峰提前到来 热门目的地预订量上涨15倍
2023年04月16日 00:53
五一假期旅游预订高峰提前到来
热门目的地预订量上涨15倍长线游、出境游需求井喷
随着五一假期日益临近，来自各大平台的出游预订量不断上升，国内游方面长线游出现井喷，云南、海南、四川等热门目的地的预订量上涨了15倍；出境游同样火爆，压抑了三年的出境旅游热情一经释放便火得一塌糊涂，五一出境机票搜索量同比去年增长超9倍。文旅部提醒，五一假期预订高峰已经提前到来，预计民众出游需求将强劲释放，有出行计划的人建议提早预订。
淄博旅游搜索热度环比上涨599%
来自同程旅行的数据显示，截至4月11日，五一假期最受关注的国内旅游目的地为北京、成都、重庆、广州、上海、西安、长沙、深圳、杭州、昆明。同时，阿坝、秦皇岛、黄山、锦州、洛阳等目的地的旅游热度也迎来快速上涨，旅游热度周环比涨幅均在70%以上。近日，山东淄博凭借烧烤节走红网络，同程旅行数据显示，4月9日至10日，淄博旅游搜索热度环比上涨599%，连续两日进入全国旅游热度榜前十，预计淄博也将在五一假期迎来客流量高峰。
“每个周末就像过节一样，游客很多，都是奔着烧烤来的。”淄博当地的途家民宿房东周硕表示，“大概是从一个月前的某个周末开始，气温回升，天气变得很暖和，可以室外烧烤了，游客就突然多了起来。”途家民宿数据显示，截至目前，今年五一期间，淄博的民宿预订量同比2019年暴增12倍。
截至4月12日，木鸟民宿五一假期的预订量已达到2019年五一假期整体订单的2.3倍，预计最终有望达到2019五一订单的4.2倍。今年五一假期，民宿市场呈量价齐升趋势，五一民宿客单价超千元，亲子家庭游增长较快。其中，威海民宿成为“黑马”，五一假期的预订量达2019年的31倍，平均客单价超1300元。
大学生热衷周末特种兵式出游
“大学生不想在五一凑热闹。”今年读大二的小玥，一周前刚刚结束长沙之旅。周五晚坐夜间的火车前往长沙，早晨6点到长沙后，上午打卡橘子洲头、湖南大学、岳麓山，中午到达五一广场，连刷太平街、火宫殿、坡子街，下午逛杜甫江阁、解放西，还吃了火辣的湘菜，一直玩到夜里11点上火车，一天的步数达40000多……这是最近在年轻人，尤其是大学生中很流行的一种旅行方式，由于行程紧密，花费较少而被称为“特种兵式旅游”。
据去哪儿网统计，自3月以来，18至22岁的大学生群体周末出游的门票预订量增长明显。相较飞机，大学生更爱火车出行，而且周五晚出发的过夜车次更受青睐，可以省下一晚酒店费用。成都、重庆、杭州、长沙、武汉、深圳是“特种兵式旅游”的热门目的地。此外/p>
近两周五一出境签证办理量增加
今年五一长假出境游热度持续走高。携程数据显示，内地出境游产品整体预订量同比增长超18倍，五一假期出境机票搜索量同比去年增长超9倍；出境单程机票均价为2564元，同比去年下降58%。
来自途牛的出境游数据显示，近两周途牛的签证办理量比前两周增加了11%，热门目的地主要是新加坡、新西兰、泰国等。其中，北京用户订单增幅最高，达到69%。近期，途牛的出境长线游订单量增加了32%，热度最高的目的地依次是新西兰、埃及、迪拜、俄罗斯。订单增幅最快的是埃及，增幅达72%。出境短线游方面，泰国依然稳居第一；其次是中国港澳、马尔代夫、老挝、柬埔寨。近一个月以来，老挝8晚9日跟团游产品预订持续上涨，随着中老铁路的启动，预计将进一步利好出境短线游。文/本报记者赵婷婷
相关新闻
五一假期首日火车票多条热门线路已售罄
本报讯（记者赵婷婷王薇）昨天，五一假期首日（4月29日）火车票开售。北京青年报记者从铁路部门，以及去哪儿、美团等平台获悉，北京出发的多条旅游线路已经售罄。开往大理的“有风专列”、开往淄博的“烧烤专列”、开往成都的“熊猫专列”等特色线路广受欢迎。
美团数据显示，凭借烧烤出圈的淄博再成顶流，火车票搜索增幅位居全国第一，五一假期首日“北京南-淄博”火车票开售1分钟即售罄。北京、上海、郑州、石家庄等地游客“种草”淄博的积极性最高。烧烤还带动了淄博甚至山东景点门票等生活服务业的发展，五一期间淄博旅游订单同比增长超2000%。
去哪儿数据显示，今年五一，从北京出发的热门目的地为青岛、长沙、武汉、西安等。美团平台上，截至15日14时，五一假期首日“北京-香港”“武汉-长沙”等线路火车票已售罄。“西安-成都”“广州-长沙”“北京-西安”“西安-重庆”“北京-青岛”等线路仅剩少量余票。
责任编辑：李桐
