五一爆了！2.4亿人次出来玩，清晨5点机场“人从众”！网友高喊：今年疯了吗？
2023年04月29日 12:57
来源：e公司
五一假期你出游了吗？小编自愿在家值班，感觉工作使我快乐。
五一假期首日，朋友圈又被“人从众”图片刷屏，不少在外游玩的朋友被堵在路上，有网友调侃：到处都是车展。热搜榜上，有关“五一”的话题也爆了。
实际上，今年以来，随着疫情防控措施优化，以及一系列促消费政策落地显效，消费市场持续向好态势就已显现。
另一方面，证券时报·e公司记者近期实地走访了多个城市的商圈景点切身感受到，城市线下零售、餐饮、旅游等领域消费迎来强势恢复——不少餐厅烟火气腾飞，堂食高峰阶段均有排队等号的“长龙”；热门城市酒店住宿预定量也明显提升，多个商业街区、旅游景点再现“人山人海”的盛况，这些都是城市“烟火气”加速回归的真实写照。
2.4亿人出游
据央视新闻报道，从预测数据上看，今年“五一”假期会有超过2.4亿人次出游，将恢复到2019年的104%，五一大家出游距离更远了，预计平均出游距离将达到270公里至280公里左右。
此外，出境游热度持续攀升，上海浦东国际机场出入境旅客总数预计将达到21.7万人次。
浙江日报报道，清晨5点的杭州萧山机场就开始了人从众模式。
来自携程的数据显示，当日平台整体旅游订单量同比去年“五一”首日增长超10倍，较2019年“五一”首日增长超1倍，较今年春节假期首日激增668%。
其中，景区门票、火车票、民宿、酒店等业务类型，首日同比增长最为显著。
4月29日携程平台上景区门票票量较2019年增长超4倍。携程数据显示，4月29日也是今年以来整体旅游订单量的峰值，创今年来新高。
马蜂窝大数据显示，近一周，马蜂窝站内“五一旅行”相关热度环比上涨超过150％，并呈不断上升趋势。携程平台最新发布的五一预测报告称，五一国内酒店、景区门票、机票订单量均反超疫情前（2019年）水平，从恢复程度来看，景区门票>酒店>机票。
具体来看，截至当前，2023年五一假期的境内机票搜索热度超过2022年同期290%以上，恢复至2019年同期110%；住宿行业的火爆程度更是远超预期，“五一黄金周”境内酒店市场搜索热度已达2022年五一同期9倍以上，相较2019年五一同期也增长近200%。”
去哪儿大数据也显示，酒店预订量率和机票订单已经大幅激增。截至4月24日，从目前的机票预订趋势来看，2023年五一机票预订量将超过疫情前（2019年），相较2019年五一，2023年机票平均支付价格增长三成以上；今年五一酒店预订量已达到2019年五一假期总预订量1.23倍。
值得一提的是，除了飞机出行外，今年五一假期，火车出游也成为不少旅客的热门选择。4月28日，国铁集团消息称，铁路五一小长假运输昨日全面启动，自4月27日至5月4日，为期8天，全国铁路预计发送旅客1.2亿人次，较2019年同期增长20%，超历史同期最高水平，日均发送旅客1500万人次。
美团数据显示，4月14日火车票订单量已达今年春运峰值2倍，而“坐火车出国玩”更是成为五一假期的一大亮点。记者在美团火车票购票页面查询，4月刚开行的“中国昆明-老挝万象”的国际旅客列车，4月28、29、30三日的火车票已售罄。
实际上，长途出行之外，短途游、户外游的热度同样高涨成为共识。在此背景下，五一节前夕，多个电商平台户外用品和户外食材迎来消费高峰。
记者从唯品会获悉，4月以来，该平台上的防晒霜/乳销量同比增长39%，防晒衣销量同比增长70%；运动卫衣和运动外套销量同比增长翻倍，冲锋衣销量同比增长280%。同时，在户外游的带动下，天幕、户外桌椅销量同比增长4倍以上。
叮咚买菜方面告诉记者，近一周，平台上关于烧烤食材、小龙虾相关商品搜索量较前一周增加了35%和50%；预计未来一周，预制菜相关品类整体销量较平时会出现45%的增长；此外，平台还上线了露营推车、帐篷、餐垫、天幕等户外必要工具。
长假出行热度的大幅激增，将为相关上市公司业绩带来进一步修复成为共识。中信证券近期研报显示，旺季临近，出行链有望迎脉冲式修复。整体来看，出行链景气回升明确，建议看重韧性及斜率、把握假期窗口的脉冲式经营修复弹性，优选业绩弹性消化当下估值能力强的各细分赛道优质龙头；信达证券认为，2023年是线下消费板块重拾增长曲线之年，餐饮旅游行业的成长空间有望进一步打开。
餐饮龙头积极备货
伴随着五一期间出行需求的爆发，将进一步释放消费潜力，餐饮行业也有望迎来一波经营高峰成为共识。在此背景下，多家餐饮龙头企业就餐预订量大幅激增，并为迎接消费高峰做出积极准备。
e公司记者从海底捞获悉，在4月22-25日三天里，海底捞全国门店接到的就餐预订量与去年同期相比，增幅超过120%，部分热门景点周边的门店已开启了晚市多轮预订模式。
“五一期间餐位预订高峰较往年提前，比如4月24日海底捞当天收到预订量同比上周一增长近五倍，比去年同期增长超七成。预计景点周边和重点商圈门店会迎来一波消费高潮。”海底捞相关负责人表示，面对假期餐饮消费需求大幅增长，公司在备货方面积极准备，同时将上架九款春夏新品，此外海底捞外送也推出多个优惠套餐，助力消费需求持续释放。
呷哺集团相关负责人也告诉记者，“临近假期，餐厅预定非常火热，为保障五一消费顺利进行，我们所有门店加大了3倍左右的备货、备人，一些网红购物中心、景点周边的餐厅，例如呷哺呷哺北京王府井餐厅、湊湊上海迪士尼小镇店、趁烧上海日月光店等，计划5至10倍的备人备货。”
另一方面，呷哺集团还宣布在五一前后新开近20家门店，包含呷哺呷哺、湊湊、茶米茶等三大品牌，同时湊湊餐厅也将上线多款新品，而呷哺呷哺将推出“呷哺自涮锅”外送产品，在五一前试点上线，这也是该公司首次布局“户外火锅”新消费场景。
“公司旗下太二、怂重庆火锅厂和赖美丽烤鱼等多品牌都有在五一期间开店的计划，五一期间太二和怂重庆火锅厂都有品牌活动，其中怂在五一期间的预订率高达90%，近期太二的翻台率也有所提升。”九毛九方面对记者表示。
中式餐饮龙头西贝也为五一消费高峰做足了准备。公司方面告诉记者，五一假期前后，西贝莜面村各地区门店将推出了多道新菜品，预估五一期间的客流量会较此前明显增加，且大部分餐厅将出现排队侯餐情况，外卖交易量也将随之呈现上涨。
整体来看，美团数据显示，截至4月23日，全国五一餐厅堂食线上订座量较2019年同期增长了205%。餐厅提前预订热度最高的城市分别为上海、北京、杭州、成都和深圳。在品类上，除火锅、粤菜、西餐、日料等传统热门菜系受追捧外，江浙菜、京菜、湘菜、东北菜等特色地方菜的预订量涨幅明显，成为今年餐饮消费的新趋势。
多地发布提醒告诫书
值得一提的是，临近“五一”长假，旅游出行市场预定量的火爆，也让多地酒店开启了涨价模式，部分热门地酒店价格涨幅甚至超过数倍，这也被网络吐槽为“酒店刺客”，该话题近期一度冲上热搜。
4月27日，中消协发布舆情监测报告显示，五一假期来临，消费者纷纷组织出行出游。但消费者人未动，一些地方“涨价风”“砍单风”已至。有酒店“五一”价格与平时价格相比，大涨5-7倍，“酒店刺客”在一定程度上打击了消费信心，伤害了消费者的热心和感情。更有甚者，部分民宿经营者强迫消费者额外消费才能入住，或者通过毁约让消费者退订的方式再以高价重新销售。
“作为疫情过后的首个五一小长假，消费者出行需求旺盛，酒店价格产生一定上浮是符合市场供需关系，法律对此并不会一概禁止。”北京云亭律师事务所律师杨昊对e公司记者表示，“最令人不满是酒店之间哄抬价格行为，以及‘酒店刺客’的行为。前者是法律明确禁止的，而后者表现形式较多，可能是在结账时被要求支付远超预期的高价，也可能是被强行要求退单后提高价格再售，这些明显侵犯消费者权益。”
对于上述情况，中国消费者协会建议：一、管理部门应有作为：近期，山西、淄博、景德镇等地方政府部门采取措施维护“五一”假期市场价格秩序，努力营造良好消费环境，受到广大消费者的欢迎；二、行业协会应当引导行业规范发展；三、经营者应当守法、诚信经营；四、消费者的监督必不可少。
值得一提的是，近期，针对“五一”期间的部分商户“涨价砍单”等违规行为，多地相关部门纷纷主动出击，发布提醒告诫书规范市场秩序。
4月16日，淄博官方发布关于经营者价格行为提醒告诫书，提出宾馆酒店、饭店餐饮、景点景区以及烧烤等商户执行市场调节价的，要依法合理制定价格标准，依法明码标价，不得拒绝或不履行价格承诺，不得随意涨价，严禁收取未标明的费用欺诈消费者等。
近日，江苏省市场监管局发布《关于规范餐饮、住宿和旅游服务价格行为的提醒告诫书》，提醒全省餐饮、住宿和旅游服务经营者加强价格自律，禁止价格欺诈、哄抬价格等行为。《告诫书》特别提出，不得以低价诱骗消费者，以高价进行结算；不得捏造、散布涨价信息；不得在成本未明显增加时大幅度提高商品和服务价格。
“各地方政府发布提醒告诫书既有利于商家自我约束，也有利于消费者依法维权。更为根本的也是在疫情过后经济形势回暖期间，规范当地的营商环境，避免失去消费者信心，打造一个有利于经济发展的市场信用基础。”杨昊对记者表示。
责任编辑：冯体炜
