五一出行请注意！这些景点已约满 虹桥站今日始发车票均已售完
2023年04月28日 11:17
来源：财联社
火车票售罄、景点门票被抢空......随着五一假期临近，“五一”出游热成了近期最火的话题。
早在4月26日国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，文化和旅游部市场管理司副司长李晓勇就曾表示，2023年“五一”假期是新冠病毒感染实施“乙类乙管”政策后的又一个长假，“春光无限好，正是出游时”。广大人民群众探亲访友、旅游过节、文化体验、休闲度假等出游需求将集中释放。
目前，“五一”假期带来的出游热度仍旧在持续攀升。
上海虹桥火车站：4月28日发往全国各站车票均已售完
据澎湃新闻记者从铁路上海站方面获悉，上海虹桥火车站4月28日发往全国各站车票均已售完。对此，上海铁路站相关工作人员表示，节假日高峰时间，建议乘客先提前买好车票再出行，不要盲目进站，避免排很长的队最后可能买不到票的情况。
注意！五一这些景点已约满
同时，故宫博物院、颐和园、八达岭长城等多个热门旅游景点“五一”假期期间的门票已售罄或部分售罄，要去以下这些景点的游客请注意，别跑空。
4月28日至5月3日，故宫博物院的门票已经约满；
4月29日至5月2日，颐和园各时段门票均已经约满；
4月29日至5月2日，八达岭长城景区的门票已经预约售罄；
4月29日至5月2日，雍和宫门票已经预约满；
4月29日至5月1日，圆明园成人票已经预约满；
4月29日至5月2日，天坛公园门票已售罄；
4月28日至5月1日，泰山景区夜间时段门票预约已满；
4月29日至5月3日，南京博物院门票已约满；
4月26日至5月3日，陕西历史博物馆门票已约满；
4月29日至5月1日，上海博物馆常设展已经约满。
中国气象局：“五一”假期全国大部地区适宜旅游出行
幸运的是，五一天气同样“给力”。据中国气象局介绍，预计“五一”假期期间（4月29日至5月3日），全国大部地区适宜旅游出行，东北、长江中下游地区、华南等地部分时段需关注由风雨天气带来的旅游安全风险。
责任编辑：冯体炜
