五一的淄博：12万人前往，店主陷入“甜蜜的烦恼”
2023年05月01日 06:55
原标题：五一的淄博：12万人前往，店主陷入“甜蜜的烦恼”
来源：健康时报
（人民日报健康客户端记者赵萌萌）正值“五一”小长假，淄博文旅官方表示，北京南站到山东淄博的五一火车票开售不到一分钟售罄，预计“五一”超12万人会前往淄博，旅游订单增长超2000%。
淄博烧烤摊。受访者供图
淄博烧烤热度不减，不少店主陷入了“甜蜜的烦恼”
“我在开往淄博的高速路上，晚上9点到，老板还有位置嘛”、“烧烤店什么时间开门，需不需要排队”……4月30日下午5点多，淄博某烧烤店的张老板手机有源源不断的电话打进来。
人潮涌入，淄博的烧烤店门口纷纷排起了长队，“排队的人乌泱泱的看不到头”。烧烤店张老板表示，“顾客太多了，每天光电话都有上百个。本以为淄博烧烤这波热度最多也就一个月，没想到直接火到了五一。为了不让来淄博的游客失望，我们从40桌增加到现在100桌，就这还没有断过。”
店里的生意好了，赚的钱自然也就多了，不过也有不少店主陷入了“甜蜜的烦恼”。
就在4月29日，一则“烧烤店老板为了劝退游客，竟自己刷差评”的消息走红网络。据了解，该烧烤店老板为了清闲点，自己给自己刷了17个差评，但是被系统判定为恶意差评，删除了。网友评论，“不要躺平，继续干活！”
淄博走红并非运气使然，充满真心诚意
从淄博烧烤今年3月初出圈到现在，已经“霸屏”近两个月，作为旅游城市中冉冉升起的新晋“网红”，淄博的走红，并非运气使然。
为了筹备这次“五一”小长假，政府也使出了“组合拳”：设烧烤公交高铁专线、连夜修路、加强市场监管、各区县文旅局局长高铁推荐送特产、20天新建一座烧烤城……当地政府的迅速响应与严格管理也让网友看到了淄博的真诚。
针对节假日期间酒店涨价的现象，淄博市监局4月22日发布通知表示，“五一前后，山东淄博市在全市范围内对宾馆酒店客房价格实行涨价幅度控制措施。上浮超过50%的，按哄抬价格行为予以查处。”
有网友近日在社交媒体上发视频表示，已经收到了山东淄博某酒店房价“五一”期间下调的消息，之前订的千元以上一晚的酒店房间，现被短信通知改为五百多元一晚。
“咱就是说淄博的这份真心和诚意，让人怎能不爱！”一位网友在社交媒体上写到。
责任编辑：王蒙
