五一国内机票预订数量超过2019年同期 平均票价涨39%
2023年04月24日 07:33
被各种商家营销套路侵害权益？买到的商品出故障投诉无门？黑猫投诉平台全天候帮您解决消费难题【消费遇纠纷，就上黑猫投诉】
今年五一假期机票预订呈现“量价齐升”的态势。离五一假期还有5天，北京青年报记者了解到，国内机票预订数量超过2019年同期，且平均票价涨幅达39%，部分热门航线经济舱机票更是售罄。而得益于航班基建的恢复，国际机票价格有所回落。23日，据飞友科技（CADAS）数据模型预测，2023年4月27日至5月4日，国内旅客吞吐量2918.8万人次，约为2019年同期的115%；国际/地区可完成旅客吞吐量121.5万人次，约为2019年同期的33%。
国内游
五一假期机票迎预订高峰期
4月中旬以来，五一假期机票迎来预订高峰期。据多家旅游在线平台数据，国内机票平均支付价格上涨。
飞友科技数据显示，五一机票价格超2019年同期水平。预计2023年五一假日全民航单机载客数约140.4人次，较2019年同期增加1.09人次。国内航线日均单程机票价格（含税）约1095元，2019年五一期间约为788元，平均涨幅为39%；国际/地区航线日均单程机票价格（含税）约1910元，保持相对较高水平。
北青报记者从航旅纵横了解到，在4月17日，小长假机票预订量创单日新高，比4月初的单日预订量上涨约5.4倍。价格方面，国内机票平均支付价格（不含税）约为1234元，比今年春节期间机票价格上涨约18%。
飞猪提供给北青报记者的数据显示，截至目前，五一假期飞往北京的机票预订量同比去年增长超6倍，飞往上海的机票预订量同比去年增长超10倍，飞往广东的机票预订量同比去年增长超9倍。
部分航线经济舱机票售罄
北青报通过某在线旅游平台搜索国内热门线路机票，4月29日北京直飞九寨沟的航班仅有公务舱全价票，高达6000元；北京飞九寨沟转机成都的航班价格也涨到3160元；北京直飞张家界有2班航班，其中一班仅剩公务舱，票价接近4500元；北京直飞丽江票价为3400元。
“去哪儿”数据显示，4月29日北京-广州、深圳-上海、上海-成都等多条航线，经济舱机票价格已升至全价，北京-大理等航线经济舱已售罄。
春秋航空有关负责人介绍，国内西南方向部分航班已售罄。如4月29日从上海出发飞往西双版纳的航班已经售罄。东南方向，前往汕头、泉州、厦门等航线以及旅游目的地昆明、三亚等航班客座率均已达到六七成以上。预计今年甘肃、新疆等目的地也将迎来出游热潮。
出境游
出境机票价格回落明显
携程数据显示，从4月初开始，内地出境游预订迎来井喷，产品整体预订量同比增长超18倍。出境游热度增长的背后，除了五一长假的影响，机票价格的回落也是重要原因。五一期间出境的单程机票均价为2564元，同比下降58%，得益于航班基建的恢复，出境游的客群正在快速增长。数据显示，跨境航班架次1月份恢复至2019年同期的10%，2月份恢复至15%，3月中上旬恢复至21%。
从出境区域来看，恢复最快的是中国港澳台往返内地航班，航班运力从同期的18%增长至36%。日韩、美国、加拿大受限于入出境政策等因素，航班运力恢复较慢，恢复率分别为8%和5%。
小长假出境游热门目的地排名TOP5分别是：泰国、中国香港、日本、新加坡、马来西亚，其中泰国依然稳居五一出境热度榜首。
从区域上看，出境以周边短途为主，中国港澳台和东南亚受益更多。内地出境游酒店预订量TOP5城市分别为：中国香港、普吉岛、曼谷、中国澳门、新加坡。旅游服务人员的快速恢复、机票价格的回落、酒店基础设施丰富度，都极大地助推了以上国家或城市旅游业的快速复苏。
航旅纵横大数据显示，五一假期国内航司的出入境机票平均支付价格（不含税）约为4106元，比今年春节期间下降25%左右。
国际航班方面，春秋航空五一期间上海到日本大阪个别日期的航班已经售罄。
预测
出境游热带动航司复航
飞猪方面表示，今年“五一”出境游预订量创下新峰值，相较2023年春节假期增长200%以上。中国香港、泰国、日本、马来西亚、韩国、中国澳门、新加坡、越南、印度尼西亚、澳大利亚等是热门目的地，埃及、阿联酋、意大利、越南、法国等也迎来快速增长。值得一提的是，得益于跨境机票的价格持续下降，出境游客单价同比去年下降46.2%。
根据飞猪数据，在出境游方式上，自由行已占到一半以上。决策周期更短、形式更灵活的当地一日游体验增势非常迅猛，预订量同比增长超15倍，其中泰国的普吉岛一日游、斯米兰岛一日游，马来西亚的沙巴亚庇红树林一日游、卡帕莱浮潜一日游等是热门预订商品。“出境游迎来了今年第一波的增长高峰，将带动航司复航、当地服务人员基础服务能力的快速恢复，出境游有望在年底恢复至80%。”携程集团CEO孙洁表示。
据中国航协预测，今年第二季度国内市场的“补偿性旅游”需求正转化为实际消费，有存量需求集中释放的因素，国际客运市场将保持恢复态势。预测第二季度的整体客运航班量将恢复至疫情前的98%以上，旅客运输量恢复至85%左右。
责任编辑：王涵
