五一国际油价显著下挫，两周后国内油价将再迎调价
2023年05月02日 12:33
五月的第一天，国际油价迎来显著下挫，布伦特原油价格跌破80美元/桶。
五月的第一天，国际油价下挫。
截至5月1日收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油（下称“WTI原油”）期货价格下跌1.12美元，收于每桶75.66美元，跌幅为1.46%；7月交货的伦敦布伦特原油（下称“布伦特原油”）期货价格下跌1.02美元，收于每桶79.31美元，跌幅为1.27%，跌破80美元/桶。
第一财经记者注意到，目前国际油价已经抹去了OPEC+在4月份宣布额外减产以来的涨幅，两大原油指标（WTI原油、布伦特原油）均跌破80美元/桶。
大宗商品资讯机构金联创认为，随着欧美加息会议的临近和经济数据表现的欠佳，市场对于主要经济体继续加息的预期日益升温或将抑制原油价格。不过，中国的五一小长假正刺激燃料需求出现回升，在一定程度上抵消了加息所带来的消极情绪。
国际油价的下挫趋势始于上周。
4月24日至4月30日期间，国际油价呈震荡下行趋势。当周，WTI原油收于74.76美元/桶，收盘价周跌幅为3.27%；布伦特原油收于78.37美元/桶，收盘价周跌幅为3.37%。
上周油价下跌背后的主导因素是经济面的利空。
由于市场对美国这个世界最大经济体衰退担忧加剧，国际油价大幅下挫。4月25日公布的最新数据显示，美国4月份消费者信心指数为101.3，较3月104的数值下降了2.7，低于市场预期。该数据意味着，美国4月份消费者信心指数已降至近九个月最低点，加剧了市场对经济衰退的担忧。
供应方面，据国际能源署（EIA）统计数据，截至4月21日当周，美国原油日均产量1220万桶，比前周日均产量减少10万桶。
中银证券认为，全球经济增速放缓或抑制原油需求增长，原油供应仍存在收窄的可能，预计本周国际油价将在中高位水平震荡。
“市场普遍预期美联储将加息25个基点，同时进入五月后，沙特等将继续减产，在宏观扰动和减产背景下，油价恐将呈现较大的波动行情。”卓创资讯分析师高青翠分析道。
国内油价与国际油价“挂钩”。按照现行成品油价格形成机制，国内成品油调价的主要依据是十个工作日国际原油价格加权平均价跟上一周期国际原油价格加权平均价对比得出的变化率。
国内油价方面，就在五一假期的前夜（4月28日24时），国内成品油价格刚刚迎来了一轮下调。
根据国家发改委当日消息，考虑到近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，汽、柴油零售限价分别下调160元、155元。折合成升价后，92号汽油、95号汽油及0号柴油均下调0.13元/升。
值得注意的是，下一次国内成品油价格调整将在两周后的5月16日24时进行。
考虑到近期国际原油整体走势依旧偏弱，金联创成品油分析师徐鹏认为，进入新一轮计价周期后，变化率仍将以负向开端。
据金联创测算，调价（4月28日24时）后的首个工作日，变化幅度将在负4%，对应下调幅度150元/吨附近。
（文中图片摄影：任玉明）
