五一"捡钱"，就在今天！国债逆回购最佳时点来了，如何躺赚6天利息？来看操作攻略
2023年04月27日 08:13
来源：国际金融报
五一小长假即将到来，股市休市，闲钱闲着也是闲着，利用闲钱来捡钱啦！
所谓每逢佳节发红包，受流动性影响，节假日资金价格可能走高，操作一把国债逆回购这个无风险收益，挣点过节红包，算是股民的一个小福利。投资者可前往各自的券商APP点击完成相应交易，券商APP都有国债逆回购的交易模块。
五一假期，根据交易所安排，4月29日（星期六）至5月3日（星期三）休市，5月4日（星期四）起股市照常开市。结合上述安排，本周四（4月27日）就是操作国债逆回购的最佳时点之一。4月27日当天，只需投资1天期逆回购就可以赚到6天的利息，而且资金在5月4日开盘前即可到账，也可用于继续投资。
五一国债逆回购最佳操作日期
今年五一放假5天，5月4日（星期四）股市正常开市。在本周五之前，投资者操作国债逆回购即可获得五一假期期间利息。对于国债逆回购，这次投资者只要操作得当，最高可获得相当于投资期限6倍的收益。也就是借出1天期的国债逆回购，就可以赚取6天的利息。
单从计息时间来看，目前五一国债逆回购最佳操作日期是本周四（4月27日）。当日，投资者可以借出1天期逆回购（沪市逆回购简称GC001，代码204001；深市逆回购简称R-001，代码131810），就可以收获6天利息，资金在5月4日盘前已可用，虽不能提现，但可进行股票交易。
需要提醒投资者的是，操作国债逆回购不仅要看计息天数，也要看实时的资金价格（利率），看准时间再出手。像2019年1月2日，国债逆回购收益率一度飙升至20%，如果碰上这种机会，就不要麻烦算计息天数了，可以直接果断出手。
节前操作还要注意，通常在下午3点后，逆回购利率多会出现跳水。虽然从不影响股票交易的角度出发，可等待收盘后再参与逆回购操作，但如果当天并无好的股票投资机会，投资者可考虑在下午两点前就以自己满意的年化利率完成下单。
操作简单，炒股赚钱两不误
别看国债逆回购听着高大上，但实际操作起来比买卖股票还要简单，投资者只要有一个股票券账户就行了。
只需要在交易时段（截至15：30），从券商APP交易菜单栏进入交易页面，即可以直接点击“国债逆回购”按钮开始操作。接下来选择一个品种，选择一个利率，填写投资金额，点击下单按钮即可。
对大部分股票投资者来说，日常只需参与1天期的逆回购交易即可，确保次一交易日盘前资金已处于可用状态，不影响股票操作。
上市公司也在投资国债逆回购
其实不仅仅普通投资者热爱国债逆回购，有的上市公司也热衷于国债逆回购。在有短期闲置资金的情况下，将闲置资金参与国债逆回购，也成为当下不少上市公司盘活账面闲置资金的新玩法。
4月25日，上市公司百纳千成公告称，公司及控股公司拟使用闲置自有资金不超8亿元投资国债逆回购、货币基金等。公告称，此举是为了提高公司及控股公司闲置自有资金的使用效率，在保障公司日常经营资金需求，不影响正常经营并有效控制投资风险的前提下，公司及控股公司拟开展中短期理财产品投资，实现公司和股东收益最大化。
“上市公司参加国债逆回购主要源于以下几点原因。一方面，眼下是五一假期，市场资金需求较大，国债逆回购作为一种短期低风险理财的选择，其短期收益确实可观。其二，政策宽松背景下利率水平走低，同类型的金融机构理财产品收益下滑，阶段性的资产配置荒也是企业参与逆回购的又一重要原因。”上海海能证券投资顾问有限公司首席投资顾问徐习瑶表示。
国债逆回购操作四大误区
国债逆回购操作虽然简单，但也存在不少误区，投资者有必要进行避免。
误区一：非工作日前一天操作
不少投资者习惯于在节假日或周末（非工作日）的前一天进行逆回购操作，其实这是一种“错误”的操作策略。由于逆回购新规于2017年5月22日起正式实施，最大的变化在于计息天数从回购期限的名义天数修改为资金实际占款天数。因此，选择做哪一期国债逆回购最为划算尤为重要。
误区二：大额资金集中下单
根据逆回购资深操盘人经验，最好分批下单。由于逆回购一天内利率变化较大，投资者不可能保证一次就买到当天较高的利率，而分批下单则会避免这一问题。特别是对于资金量较大的投资者，分批下单能大概率捕捉到日内较高利率。
误区三：手续费过高
提起国债逆回购，不少投资者会有这样的理解：赚点利息还不够交手续费的。其实，逆回购虽有点手续费的，不过非常低，每10万元1天收费1元（粗算一下就是十万分之一），按天计息，30元封顶。
误区四：投资有风险
“投资有风险，入市需谨慎”，成为人们投资前反复斟酌的一句话。国债逆回购是否会存在风险？简单来说，风险几乎为零。交易对手是结算中心，如果融资方到期不能按时还款，结算中心会先垫付资金。流动性非常好，资金到账后可做其他投资，流动性最好且交易量最大的是一天逆回购。
责任编辑：张文
