五大券商同日发声！回应三大业务焦点，这些“打法”值得关注
2023年04月01日 18:20
转自：中国证券报
上市券商2022年年报密集披露之际，围绕投资者关心的各项经营数据以及公司未来经营计划的“答疑解惑”也在陆续进行。
3月31日，中信证券、东方证券、华泰证券、中泰证券、华林证券5家券商纷纷举办网上业绩说明会。
梳理发现，财富管理业务、投行业务、资管业务仍然是投资者关注的重点，全面注册制实施以及近期大热的ChatGPT话题也被问及。从券商高管回应看，未来头部机构将继续巩固现有竞争优势，而中小券商则会在特定领域方面进一步发力。
财富管理等业务仍是热门
2022年证券行业整体业绩承压，但从细分业务看，部分券商的财富管理业务、投行业务、资管业务仍有可圈可点之处。在一级市场持续扩容、证券业财富管理改革深化的大背景下，不同券商对于这些业务将会有怎样不同的打法？
“券业一哥”中信证券2022年财富管理业务保持市场领先地位，其斩获了财富管理收入、托管股份市值等多个行业第一。对于投资者关心的公司财富管理业务2023年发展规划，中信证券总经理杨明辉表示，公司将建设新型财富管理队伍，完善财富管理数字化平台，实现财富管理服务生态的多层次、综合化的持续升级；在产品端将为投资者筛选、评估和开发风险收益合理的产品，并提供全生命周期服务支持。
2022年，东方证券公司债券承销业务合并口径承销总规模排名上升至行业第七位。在业绩说明会上，东方证券董事长金文忠分享了公司未来投行业务的重点工作方向：一是做好东方投行回归母公司工作，提升全业务链服务水平；二是做好制度、系统、风控等基础保障，加强投行项目的质量把关；三是优化研究及定价能力，为发行人提供有力支持；四是丰富项目储备，坚持构建精品投行业务特色；五是加强人才队伍建设，打造一支具备综合竞争实力的投行队伍。
作为万家基金的控股股东，中泰证券在业绩说明会上被问及资管业务未来规划。中泰证券董事会秘书张晖介绍到，万家基金通过发挥公募基金主体优势，以权益类产品为标签并不断优化全产品线布局，提升管理规模、服务客户的专业性和客户体验；公司资管子公司中泰资管已具备公募基金业务资格，将通过打造优秀基金经理持续发力公募基金，并以权益投资业务为突破点，推动公募基金业务“做精做专”。
全面注册制、ChatGPT如何影响行业生态？
2023年至今，证券行业最重大事件莫过于全面注册制落地实施。在业绩说明会上，全面注册制对券商未来经营规划带来哪些影响，也是投资者关切的话题。
华泰证券执行委员会委员、董事会秘书张辉认为，全面注册制是中国证券市场里程碑式的变革。对华泰证券而言，作为资本市场的“引流者”，公司全面提升全产品服务能力、跨境一体化项目执行力、综合服务快速响应能力，迎接全面注册制下市场机遇的快速发展；作为资本市场的“看门人”，注册制下压严压实中介机构责任不断强化，对投行的执业质量、业务稳健性提出了更高要求。
在华林证券首席执行官赵卫星看来，在全面注册制实施背景下，不同板块、不同定位、创新优势的优质企业在不断涌现，打造差异化路线、形成特定领域的优势是竞争的关键。公司积极服务高新技术产业、战略性新兴产业和传统产业升级等领域，并基于自身的业务经验及优势针对性地进行业务拓展，打造特色化的精品投资银行，凭借差异化特色在激烈的竞争中崭露头角。
ChatGPT等AIGC概念2023年以来持续受到市场追捧，其是否在证券行业落地生根也被投资者关切。
中信证券高管在业绩说明会上介绍到，当前公司也在积极布局AIGC相关工作。具体而言，中信证券近期上线了基于生成式预训练大模型的智能助手CiticsAI，其目标是结合证券行业和中信证券内部特有的语料数据，全面赋能公司员工和客户的日常办公，提高境内外员工的沟通效率。
继续发力差异化竞争优势
对于不同体量券商而言，如何培育差异化竞争力备受投资者关注。在业绩说明会上，一些券商高管也对此进行了回应。
华泰证券执行董事、首席执行官、执行委员会主任周易表示，近年来，华泰证券持续深化科技赋能下的财富管理与机构服务“双轮驱动”发展战略，在市场化、数字化与国际化发展上取得了重要突破，在重点业务领域初步形成了平台化、一体化的全新竞争优势和发展特色。下一步公司将继续深化前述发展战略，并不断完善分类分层、协同联动的全业务链服务体系，持续走高质量发展之路。
中泰证券董事会秘书张晖表示，公司根据战略布局和业务发展需要，成立了青岛事业部，在投行委下设青岛投行部，推动突破青岛市场。按照“做优北交所、做大创新层、做强基础层、培育股交层”的“四层递进”发展策略，中泰证券将从服务“更早、更小、更新”入手，发挥财富管理、投行、私募股权、另类投资等业务优势，通过“1+N”综合服务模式，服务山东省内中小企业。
华林证券则将数字化作为作为未来提升竞争力的重要环节。公司董事会秘书谢颖明介绍，华林证券将持续加强数字化技术投入，逐步落实科技金融战略部署，构建面向未来的线上化、平台化、智能化的金融科技生态圈，并构建以财富管理为核心，投资投行联动为特色，自营和资管协同发展，其他业务为补充的综合服务体系，全面提升客户的“拥有感”“自主感”和“获得感”。
编辑：张祉璇
责任编辑：郭建
