五粮液集团坐不住了？10亿跨界新能源！涉及光伏、储能 5年前进军造车
2023年04月19日 00:24
五粮液跨界新能源？
4月18日，一家名为四川五粮液新能源投资有限责任公司的企业成立，引起市场关注。关于五粮液准备进军新能源赛道的猜测，此起彼伏。
对此，五粮液证券部回应媒体称，此番投资与上市公司关系不大，主要是集团在做。目前集团确实在考察新能源领域，主要是光伏、储能方面，暂时还没有更具体的信息披露。他补充道，集团很看好这个领域，因为也是跟国家的目标、方向一致，后续有更多的进展肯定会披露，并表示年报发布后会有机构来调研。
值得一提的是，今年以来，上市公司或其大股东跨界布局新能源产业，尤其是光伏产业的热情不减，这些公司本业分布在珠宝、养殖、医药、玩具等多个领域。
五粮液集团出资10亿成立新能源公司
近日，天眼查显示，四川五粮液新能源投资有限责任公司成立。股权穿透后，该公司由四川省宜宾五粮液集团有限公司100%控股，注册资本达10亿元，法定代表人为钟道远，经营范围包括新兴能源技术研发；自有资金投资的资产管理服务；合同能源管理；成品油批发；石油制品销售；润滑油销售；燃气经营等。
对此，五粮液证券部回应媒体称，此番投资与上市公司关系不大，主要是集团在做。目前集团确实在考察新能源领域，主要是光伏、储能方面，暂时还没有更具体的信息披露。他补充道，集团很看好这个领域，因为也是跟国家的目标、方向一致，后续有更多的进展肯定会披露，并表示年报发布后会有机构来调研。
上市公司方面，在五粮液最新披露的机构调研记录中，3月21日至28日有上百名境内外券商及投资者密集调研该公司。谈及行业趋势，五粮液表示白酒行业具有增长性趋势、结构性趋势与挤压式趋势，其中特别谈到，近年来，我国白酒总产量呈连年下降趋势，而行业产业集中度不断提升，存量竞争格局下的挤压式竞争态势越发明显。
从股价表现上来看，近期白酒板块整体走势低迷，五粮液也震荡下跌，截至4月18日收盘，报178.32元/股，总市值为6922亿元。
曾跨界造车
事实上，这并非五粮液集团第一次尝试跨界。
2018年，五粮液集团联手宜宾国资以近25亿元的价格，收购奇瑞子品牌凯翼汽车，两者获得51%股权。股权穿透显示，宜宾市政府下属国有企业宜宾市汽车产业发展投资有限责任公司持有50.5%股权，五粮液集团子公司四川省宜宾普什集团有限公司持有0.5%股权。
五粮液集团入股凯翼汽车后，第一个动作就是投资37亿元在宜宾建厂，获得当地政府大力支持。仅用时一年多，就在宜宾市临港经开区汽车产业园建成了凯翼汽车智慧工厂。不过目前来看，凯翼汽车并没有研发出令市场惊喜的新品。
值得注意的是，近年来，五粮液集团所在的宜宾正在大力发展新能源汽车产业。2017年引进锂宝新材料、光原锂电项目，宜宾正式进入动力电池产业领域，实现了动力电池产业从无到有。2019年，全球第一的宁德时代动力电池生产项目落户于此，宜宾动力电池产业自此进入了加速发展的快车道。
据悉，在宁德时代龙头企业的效应下，科达利、天华超净、贝特瑞一批企业也纷至沓来，动力电池产业链中的上下游企业相继在宜宾聚集。目前，已初步构建起从上游基础原材料到正负极、隔膜、电解液等6大组件，再到新能源汽车整车、电池回收循环利用的动力电池绿色闭环全产业链。宜宾动力电池产业在2022年实现工业产值889亿元，跃居全市第一大产业。
数据显示，五粮液集团是四川宜宾纳税大户，是宜宾首家、四川第三家千亿俱乐部企业。投资新能源公司前，五粮液集团持有五粮液、宜宾纸业两家上市公司；持股华西证券、四川银行、宜宾商业银行等金融机构；还投资有五粮液文旅、经贸销售、安吉物流等产业链上下游公司。
跨界布局新能源产业热情不减
值得一提的是，今年以来，上市公司跨界布局新能源产业，尤其是光伏产业的热情不减，这些公司本业分布在珠宝、养殖、医药、玩具等多个领域。
如2月3日，明牌珠宝发布公告，公司与绍兴柯桥经济技术开发区管理委员会签订投资合作协议，拟在柯桥经开区管委会管理区域内投资建设日月光伏电池片“超级工厂”项目，该项目分两期实施，一期建设10GW产能的TOPCon技术电池片，二期建设6GW产能的TOPCon技术电池片及4GW产能的HJT技术电池片。项目计划总投资约100亿元，总用地面积约380亩（一期210亩），其中项目固定资产投资65亿元。
3月14日，养殖业龙头牧原股份发布公告称，拟在河南省安阳市滑县、河南省南阳市卧龙区设立子公司开展新能源相关业务，两家新设公司拟注册资本均为5000万元。公司还表示，此举有利于节能增效，实现可持续发展。据悉，此前的2022年12月，牧原股份1亿元注册成立全资新能源子公司，业务包含太阳能发电技术服务、新兴能源技术研发、生物质能技术服务、电池制造、光伏设备及元器件制造、储能技术服务等。
3月14日，医药企业向日葵公告，拟投资建设TOPCon电池产品项目。公告显示，该公司14日与绍兴滨海新区集成电路产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）（下称“绍兴集成电路基金”）、上海隆象私募基金管理有限公司（下称“上海隆象”）签订《投资合作协议》，三方拟共同对上市公司全资子公司浙江隆向新能源科技有限公司（下称“项目公司”）进行投资，并以项目公司为主体，经营TOPCon高效太阳能电池项目。根据计划，三方拟建设年产10GWTOPCon电池的生产线，首期建设5GWTOPCon电池的生产线，首期项目预计总投资约15亿元，预计7个月达成生产条件。
3月17日，玩具龙头实丰文化发布公告称，根据公司的战略规划，公司拟以8000万元人民币的自有资金或自筹资金，在深圳设立全资子公司，主要从事分布式光伏电站业务拓展和分布式光伏电站为主的清洁能源投资、开发和运维服务。
不过值得注意的是，明牌珠宝自发布跨界发展公告后，股价一路走高，一度涨超30%。对此，深交所下发关注函，要求明牌珠宝结合项目具体建设周期及资金使用计划，以及公司货币资金、财务状况、融资能力及安排、预计投资进度等，充分论述上述投资是否具有可行性，公司是否具备明确、可行的资金来源；说明100亿元投资金额的具体用途，并结合达成相关产能所需资金及融资成本，充分论述投资金额设置的合理性，相关论证过程是否合理、客观、审慎。
此前，明牌珠宝因购买的房地产电商平台苏州市好屋信息技术有限公司减值计提而侵蚀业绩，导致2020年公司净利润亏损约2.57亿元。
责任编辑：张恒星SF142
