五粮液，真是“醉”了
2023年04月27日 13:34
原标题：五粮液，真是“醉”了
五粮液多元化故事满箩筐，却少有吸引人的故事
文|《中国企业家》记者张文静
从洋酒到医药，从造纸到造车，白酒巨头五粮液的跨界故事没有停止过，现在又有了新篇章。
近日，五粮液集团砸10亿元投资新能源的消息不胫而走。4月18日，一家名为“四川五粮液新能源投资有限责任公司”（下称“五粮液新能源”）的企业成立。
消息一出，引发了市场关注和热议，五粮液集团被投资者质疑“不务正业”，白酒主业更是频频被拿来与茅台作对比。
多位新能源行业人士认为，五粮液投资新能源，可能与区域能源环境有关。山东绿城光能科技有限公司董事长张意康称，去年四川已经出现电力供需紧张，限电停产。今年长江上游较旱，外界也担心会出现这种情况。五粮液作为川企，投资光伏、储能等新能源行业，或与此有关。
在张意康看来，光伏行业未来前景依然可观，但目前新能源行业中除了储能行业仍有较高利润外，光伏制造行业利润已经很薄。
五粮液能在竞争激烈的新能源市场中分一杯羹吗？
五粮液曾坐享白酒老大荣光十余年，2013年被贵州茅台超越后，一直居行业第二。2018年五粮液1218大会上，时任五粮液集团董事长的李曙光曾坦言，“老大不好当，老二也不好当，当过老大的老二更不好当。”一语道尽五粮液的尴尬和辛酸。
五粮液集团的跨行业多元化战略始于王国春执掌时期。王国春曾多次强调要多元化发展，并解释，“酒水是个小产业，但盈利好。要想做成大集团，就要利用生产酒积累的原始资本起家，发展多元化。”
2000年后，五粮液集团收购频频，先是购买了瞭望东方传媒有限公司49%的股权，又跟新晨动力机械有限公司合作研发汽车发动机，投资被称为“亚洲第一流”的制药集团和“安培纳丝”亚洲威士忌项目，又砸百亿元要进军芯片……但这些投资大多亏钱。
但五粮液并没有就此停住脚步，多元化故事满箩筐，却少有吸引人的故事。造纸连续16年亏损，造车经历也一波三折，此番又跨界新能源，五粮液胜算几何？
10亿投新能源
五粮液证券部相关人士回应媒体称，五粮液集团确实在考察新能源领域，主要是光伏和储能方面。不过，此番投资主要是五粮液集团在做，与上市公司关系不大。
也有内部人士向记者证实了这一消息，表示目前已确立的一个投资方向是光伏玻璃。设立新能源投资公司主要是因为看好新能源产业发展，也有拓展业务方向、增加利润增长点方面的考量。
“五粮液投了10个亿，在光伏行业不算多。”张意康告诉《中国企业家》，央企、国企投资光伏行业，基本都是百亿级起投。
天眼查显示，五粮液新能源公司由四川省宜宾五粮液集团有限公司100%控股，注册资本为10亿元。经营范围包含新兴能源技术研发、自有资金投资的资产管理服务、合同能源管理等。
五粮液集团将新成立的五粮液新能源注册地，设在四川省宜宾市叙州区高场镇高新社区金润产业园72栋。一位本地人士称，这位于宜宾当地的光伏产业园。
《中国企业家》梳理发现，同地址企业达22家，多为新能源、新材料企业，其中还有一家“明星”企业——光伏巨头通威股份原董事长兼CEO谢毅创业的新公司。3月21日，通威股份发布公告，收到董事长谢毅提交的书面辞呈，他因个人原因辞去董事长、董事、CEO等职务。
在此11天前，一家名为“四川和光同程光伏科技有限公司”的企业在宜宾成立，注册资本2000万元，注册地与五粮液新能源为同一地址。据21世纪经济报道，多位资深光伏行业人士透露，该公司即为谢毅的新公司，主要方向是做光伏电池片，初步计划在今年9月开始正式投入运营。谢毅的创业新项目不仅吸引了光伏产业龙头公司高管，还受到宜宾当地国资的青睐，有望获得支持。
“此外，除了阿坝藏族羌族自治州、攀枝花等地，四川其他地区受限于光照资源，目前在光伏领域做得并不太多。”张意康表示，五粮液这个时候是在提前布局。
在白酒营销分析师肖竹青看来，五粮液拥有庞大雄厚的现金流和良好的企业信誉，对外投资新能源，是寻求资本和现金流保值、增值的需求。另一方面，新能源是当下的风口，也是未来的发展趋势，目前宜宾地区有众多新能源企业布局，拥有上下游配套体系和生态圈，他认为五粮液利用闲置资金投资新能源项目很正常。
张意康告诉《中国企业家》，光伏行业壁垒并不高，但上下游产业链在经过近十几年的发展已经高度成熟，“内卷”严重。目前光伏产业正从专业化转向一体化，“谁能实现从上游到下游的一体化布局，把成本降下来，谁就能在未来激烈的竞争中生存下去。”
“如果能利用区域优势进行投资、开发，做光储一体化等应用端的东西，对于五粮液这样拥有良好的地方资源和资金实力的国企而言，会是较好的选择。”张意康说。
对造车有“执念”
五粮液跨界新能源，在业内人士看来再平常不过，五粮液集团在业内一直以热衷多元化著称。
早在1998年，五粮液集团从宜宾市国资公司受让了宜宾纸业2000万股股份，成为后者第二大股东。2017年，五粮液又无偿受让了宜宾纸业的37.77%股份，正式成为后者控股股东。
财报数据显示，自2005年至2020年，宜宾纸业连续16年持续亏损，共计亏损8.5亿元。直到2021年，宜宾纸业才扭亏为盈，归母净利润同比增长128.45%至2823万元。
除造纸外，五粮液集团在造车方面颇有“执念”。早在2003年，五粮液集团就传出消息要造车，但一直未能成功进入整车制造领域。2011年，因战略收缩，五粮液集团退出了汽车行业，造车梦碎。
7年后，五粮液集团造车计划重新抬头。2018年初，五粮液集团联手宜宾国资以近25亿元的价格，收购奇瑞子品牌凯翼汽车，获得后者51%股权，还被外界解读为“五粮液造车”。事实上，直到目前，五粮液旗下的普什集团也仅持有凯翼汽车1.33%的股份。
头顶“五粮液”的品牌光环，凯翼汽车却一直没能激起多少水花。2020年，凯翼汽车发布了宜宾入主后的第一款车型凯翼炫界，该车因与奇瑞瑞虎5X有较高的重合度，上市后备受质疑。
在新能源汽车市场已经如火如荼时，凯翼汽车2022年才发布新能源战略，并提出到2025年，新能源汽车产销占比达60%以上。这让人质疑，在市场并无多大声量的凯翼汽车，真的能赶上这趟车吗？
凯翼汽车销量也不如人意。据车主之家数据，2022年，该品牌的销量主力为炫界和轩度两款燃油车型，累计销量分别为1.83万辆、1.79万辆；新能源方面，炫界ProBEV平均月销不到400辆，还不到国内新能源汽车市场主流月销水平的“零头”。
外界对五粮液集团的跨界投资中，较看好的或许是金融。2020年，五粮液集团斥资16.5亿元，成为四川银行第四大股东，此后又通过增资、受让方式成为四川宜宾市商业银行第一大股东。目前，宜宾市商业银行正在筹备上市，如果成功，五粮液将再收获一家上市公司。
据财新援引五粮液集团内部人士消息，1997年开始，五粮液现金流越来越充足，开始四面出击。
但五粮液集团似乎并没有清晰的投资方向和逻辑。由于前期投资策略的失败，及白酒主业利润大幅下滑，2012年左右，五粮液集团开始反思并收缩多元化投资战略，确立了“1+4”的多元化投资模式。“1”是指以核心产品白酒行业为主导，“4”分别是指机械装备、高分子材料、光电玻璃、物流行业。
不过，五粮液集团多元化调头收效甚微，最近几年，五粮液集团又开始“重操旧业”，不断试水新业务，比如近两年热火朝天的造车，又比如航空。据界面新闻报道，今年1月，五粮液集团对川航集团增资的50亿元已全部到位。注资后，五粮液集团将成为川航集团第二大股东。
据官方信息显示，截至目前，五粮液集团投资技改部下共有15家子公司，涉及金融、造纸、汽车、物流、医药、贸易等多个行业。据报道，2021年，五粮液集团酒业营收占比不足五成。
增速被洋河、汾酒和泸州老窖超越
外界期待五粮液重回“老大”，但前有茅台压制，后有追兵，并不容易。客观上说，近年来，五粮液业绩颇为瞩目，营收从2017年302亿元增至2021年662亿元，增长1倍多。
同时，五粮液也被茅台甩开得越来越远。2017年，五粮液营收落后茅台309亿元，2021年两者差距扩大至432亿元。净利润方面，五粮液与茅台的差距也逐渐扩大，由2019年的238亿元扩大至2021年291亿元。
2022年，五粮液集团新任董事长曾从钦上任，提出优化渠道管控、坚守品质、加大宣传力度、丰富产品体系四大举措，并立了目标，到2025年，五粮液销售收入突破1000亿元，利税总额达800亿元。
但五粮液目前的增长已显露出疲态。2019年以前，五粮液增速远超茅台。2020年开始两者差距逐渐拉近。到了2022年前三季度，五粮液营收、净利润增速分别为12.19%、15.36%，增速不仅被茅台全面赶超，甚至跑输了后面的洋河、汾酒和泸州老窖。
或许正因白酒主业增长乏力，五粮液的大步跨界举动频频被指“不务正业”。虽然五粮液集团持续多元化，不被外界看好，但多元化依旧是五粮液的重点方向。2022年，五粮液集团确定了“5111”发展目标，即创建世界500强、酒业主业销售收入过1000亿元、多元产业销售收入过1000亿元、努力打造世界一流企业。
曾有人在五粮液跨界投资的时候调侃，“又想多元化，酒业做强了吗？”这种说法或许代表了部分投资者的心声。
参考资料：
《五粮液集团多元化调头》，21世纪经济报道，文静
《五粮液新帅，茅台难追》，21世纪商业评论，李惠琳
《五粮液成立新能源投资公司？工作人员：正在考察光伏和储能方面》，澎湃新闻，汪琦雯
责任编辑：王蒙
