五省一季度 新增发债超千亿 专项债发行提速稳经济
2023年04月27日 01:41
作者：陈益刊
积极财政政策发力稳经济，地方政府债券正加速发行。
4月26日，财政部公开3月地方政府债券发行和债务余额情况。一季度全国发行地方政府新增债券约1.67万亿元，其中以新增专项债券为主。从31省份新增债券发行规模来看，山东、广东、四川、河北、福建均超千亿元，江苏、浙江逼近千亿元。
而随着财政部近期将剩余的地方政府债务限额下达至各省市，这也意味着今年4.52万亿元新增债券额度已经全部分配，4月份起剩余约2.85万亿元新增债券将待发行，为重大项目建设输送资金。
多位地方债专家告诉第一财经，一季度经济开局良好，离不开地方政府债券尤其是专项债助力，这从基建投资保持较快增长可以看出。由于经济恢复依然不够牢固，未来仍需积极财政政策发力，这就需要专项债加快发行使用，并提高资金使用效率，带动社会投资增长，从而扩大有效投资，稳定宏观经济。
经济大省加快发债
受经济下行压力、土地市场低迷等多重因素影响，一季度地方财政收入依然增长乏力。其中地方政府性国有土地使用权出让收入在去年大幅下滑基础上，今年一季度再次同比下降27%。
地方财政政策发力更加依赖举债，这从一季度地方政府发债数据中可以观察到。
根据财政部数据，一季度全国地方政府发行新增债券16694亿元，同比增长约6%。其中一般债券3126亿元，同比增长约15%，专项债券13568亿元，同比下降7%。
中央财经大学教授温来成分析，从一季度发债数据来看，跟经济增长对债务资金需求相吻合，地方政府新增债券尤其是专项债券发行比较快，对拉动投资、稳定经济发挥了重要作用。
经济大省正在加快发债。财政部数据显示，31省份一季度新增债券发行规模上，山东（1487亿元）、广东（1409亿元）、四川（1251亿元）、河北（1015亿元）、福建（1015亿元）超千亿元，江苏（949亿元）、浙江（944亿元）、河南（811亿元）发行规模也较大。其中大头是新增专项债券。
粤开证券首席经济学家罗志恒表示，一季度经济发达省份债券发行规模更大，发行进度更快。因为这些省份财政实力强，债券更易得到投资者认可，而当地经济体量大，也对新增债券需求更大。
为了防控地方政府债务风险，中国对地方债采取限额管理，为地方举债设立“天花板”。根据财政部相关文件，其在分配新增发债额度时，会统筹考虑地方财政实力、债务风险、融资需求、项目成熟程度、国家宏观调控需要等因素。一般来说，地方政府财政实力越强、债务风险越低、承担中央重大项目支出越多、融资需求越大，获得发债额度就越大，反之则越小。从去年全年地方政府债券发行规模来看，广东、山东、河南、四川、江苏、浙江、湖北、北京等省份规模居前。
目前新增债券主要以专项债为主，比如今年4.52万亿元新增债券中，专项债为3.8万亿元。专项债是指为有一定收益的公益性项目发行的、以公益性项目对应的政府性基金收入或专项收入作为还本付息资金来源的政府债券。目前专项债是政府带动扩大有效投资、稳定宏观经济的重要手段。
尽管一季度专项债发行规模略低于去年同期，但罗志恒表示，从历年发债进度来看，今年一季度专项债发行速度依然比较快，这实际上反映了积极财政政策加力提效。一季度经济平稳增长，跟专项债加快发行和使用等有关。
国家统计局数据显示，一季度GDP同比增长4.5%。其中基础设施投资增长8.8%。
财政部预算司副司长李大伟近期在一季度财政收支新闻发布会上表示，一季度各地发行用于项目建设的新增专项债券13228亿元，主要支持市政和产业园区基础设施、交通基础设施、社会事业以及保障性安居住房等重点领域、重大项目建设，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。
比如，四川省财政厅数据显示，一季度分三批次已发行地方政府专项债券1024亿元，较2022年同期增加110亿元、同比增长12%，发行进度和发行规模全国靠前，且集中用在成渝地区双城经济圈四川区域建设。一季度四川全省已使用债券资金超215亿元，项目建设有序推进。这为四川省经济实现一季度“开门红”提供坚实财力保障。
专项债发行提速、监管从严
罗志恒预计，专项债发行进度会进一步加快，在三季度内基本完成全年3.8万亿元发行任务。专项债尽快发行，可以更快形成实物工作量，带动社会投资，并带动相关产业链，稳定总需求，促进经济稳定，更好提振市场信心。
根据公开发债数据，截至4月25日，新增专项债发行规模约1.55万亿元，占全年3.8万亿元限额比重约41%。
温来成也认为，今年以来地方卖地收入继续大幅下滑，对地方财政和经济有一定影响。因此需要尽快发行专项债等，拉动投资增长，从而推动经济平稳运行。预计今年新增专项债能在前三季度完成发行。
近期多位地方财政人士向记者确认，财政部已经向各地下达了剩余的用于项目的新增专项债额度，这有利于各地尽快发债。
目前，各地也相继披露了二季度发债计划。比如，广东省财政厅发布公告称，二季度将发债1566亿元，其中新增专项债券达到1216亿元。江苏计划二季度发债约1581亿元，山东计划二季度发债1256亿元，四川计划二季度发债867亿元，河北5月份计划发债约555亿元。
李大伟在上述发布会上表示，下一步财政推动经济回升势头主要举措之一，正是加快地方政府专项债券发行和使用。指导地方加强专项债券项目前期准备工作，提高项目储备质量，加快专项债券发行进度，强化专项债券资金使用管理，适当提高资金使用集中度，优先支持成熟度高的项目和在建项目，推动尽快形成实物工作量，发挥专项债券扩大有效投资的积极作用。
北京国家会计学院教授李旭红表示，与去年相比，今年一季度专项债投向和可用作资本金的领域均有所扩大，将有利于保障专项债的项目储备，可与“加快专项债券发行进度”打好组合拳，避免出现资金闲置现象，达到早发、快用、稳投资的效果。
此前不少省市审计部门在谈及专项债问题时，比较多的问题之一就是项目申报不规范、准备不充分，从而导致部分专项债资金闲置。
多位地方财政人士称，今年相关部门对专项债监管更严。比如项目申报审核更为严格，一些地方申报的项目因不合格而被打回，通过率较低。
财政部公开表示，将常态化组织财政部各地监管局开展专项债券使用管理情况核查。
根据多个地方政府官网信息，今年财政部发布了《关于开展2022年地方政府专项债券资金使用管理情况核查的通知》，财政部有关监管局对部分地方2022年专项债券资金使用管理情况及以前年度专项债券资金闲置情况进行核查。包括核查新增专项债券资金使用是否合规，是否将专项债券资金用于发放工资、养老金等经常性支出，是否违规挪用资金用于其他项目等。
财政部数据显示，截至2023年3月末，全国地方政府债务余额约36.8万亿元，控制在全国人大批准的限额之内。其中专项债务余额约22万亿元。
近年来专项债发行规模快速攀升，带动余额快速增长。而随着作为专项债偿债重要来源之一的土地出让收入持续下滑，专项债风险引起关注。不过根据财政部数据，截至2021年末，专项债务到期还本保障倍数为5.11，偿债保障能力较好。
专家认为，财政部等强化专项债监管，可以提高资金使用效率，降低偿债风险。
李旭红称，妥善化解地方债务问题可以从优化债务期限结构、降低利息负担等方面入手。优化债务期限结构还可以提高债务的可持续性，降低政府债务违约的风险；降低利息负担可以为地方政府节约财政支出，使其可以更多将资金用于支持地方经济发展和改善民生。从而为地方政府提供更多财政空间，推动经济高质量发展。
近年来地方政府债券平均发行期限拉长、利率降低。财政部数据显示，今年一季度，地方政府债券平均发行期限15.1年，而去年全年为13.2年；平均发行利率3.09%，与去年相近。
责任编辑：周唯
