亚欧多国“五一”不安宁，工人抗议生活成本高企
2023年05月02日 21:00
作为国际性节日，全球共有60多个国家庆祝“五一”国际劳动节。在西方大部分国家，传统上这是一个用来庆祝劳工权利、表彰工人成就的节日，但是今年的劳动节，深深打上了对经济状况不满的烙印。
周一，多国工人和活动人士集会，庆祝工人权利的同时，也呼吁更好的劳工条件。今年的集会是新冠疫情限制取消以来的首次，部分国家的活动人数创下新高。
综合多家外媒报道，由于西方多国民众正承受高通胀的影响，不少国家工人呼吁提高工资、缓解经济压力。
在欧洲，西班牙各地举行了70多场游行。西班牙工会警告，如果该国已经低于欧盟平均水平的工资不随着通货膨胀而上涨，就会出现“社会冲突”。虽然此次抗议活动主要由蓝领工人领导，但是部分白领专业人士也表达了不满，西班牙律师要求休假的权利。马德里杰出律师协会（ICAM）敦促改革相关法律，该法律要求律师一年365天随时待命。
马其顿民众也呼吁提高最低工资，这个欧洲最贫穷国家之一的最低月工资为320欧元。在首都斯科普里，数千名工会成员抗议政府最近决定给予部长们78%的加薪，这将使他们的工资达到2300欧元左右。
在法国，“五一”集会演变成针对养老金改革的反政府游行，组织者认为养老金改革是对工人权利的威胁。在这次劳动节集会上，法国八个主要工会首次联合呼吁抗议。法国内政部长说，在全法各地，约有80万人参加了游行。游行基本是和平的，但是在首都巴黎等部分地区再次爆发冲突，导致一百多名警察受伤、290多人被捕。
在亚洲，韩国数万人参加了“五一”集会，这是2020年初以来的最大规模。在首尔集会现场，一名活动分子高喊：“除了我们的工资，所有东西的价格都上涨了。提高我们的最低工资！”
在日本首都东京，数千名工会成员、反对派议员和学者参加集会，他们要求增加工资以抵消通胀影响。另外，他们还批评岸田文雄政府将国防预算增加一倍的计划，称这笔钱应该用于福利、社会保障和改善人们的日常生活。而印度尼西亚工人游行反对一项名为《创造就业法》的新法律，他们批评该法律只会帮助企业主。
在中东，黎巴嫩贝鲁特的工人在街头游行。该国正处于经济危机之中，由于高通胀，黎巴嫩约有75%的人生活在贫困之中。
根据世界经济论坛2023年全球风险报告，生活成本危机是最严重的短期全球风险，它正在影响所有工人，低收入者受到的影响尤为严重。生活成本的急剧上涨甚至导致一些地方出现人道主义危机。
在“五一”当天，世界经济论坛刊文表示，随着世界正面临多重危机，各国政府需要做更多工作，特别是保护妇女和其他少数群体在工作场所的权利。
该论坛表示，目前不断上涨的住房成本、停滞不前的工资以及无法获得医疗保健和儿童保育等必需品的机会，更有可能影响到女性和低收入者，从而加剧现有的结构性不平等。性别差距对就业机会的影响比想象中更糟糕，尤其是在南半球。
“这些压力不仅对工人有害，同时也对更广泛的经济和社会构成系统性风险，各国政府已采取一定措施缓解这场危机。然而，仍将需要政府、企业和民间社会加强对话，采取更大胆、更协调的行动，”文章写道。
而在生活成本危机中，政府应该关注什么，以确保所有人都有公平和体面的工作？国际工会联合会（ITUC）副秘书长OwenTudor认为，政府需要通过承诺和实施新的社会契约来解决生活成本危机，这意味着在六个关键领域采取行动：确保尊重工人的基本权利，扭转几十年来工资在GDP中所占份额的下降趋势，恢复充分就业的核心政策目标地位，确保75%完全或部分得不到社会保护的群体得到保护，消除性别不平等和其他形式的歧视，以及重新制定贸易和金融规则，以结束许多人被排斥在共同繁荣之外的情况。
责任编辑：赵思远
