亚马逊正与钻石巨头戴比尔斯合作，开发用于量子计算的人造钻石
2023年04月07日 00:38
来源：华尔街见闻
4月6日周四，有媒体报道称，亚马逊正在与全球钻石巨头戴比尔斯集团的一个部门合作研发种植人造钻石，押注定制宝石可以帮助革新计算机网络。
戴比尔斯的元素六部门将与亚马逊网络服务中心的量子网络合作开展该项目，该部门正在寻找下一代安全地远距离传输数据的方式。
量子网络使用亚原子物质以超越当今光纤系统的方式传输数据。钻石将成为一个组件的一部分，该组件可以让数据在不中断的情况下传输得更远。
传统的信号中继器无法处理这种形式的信息，即所谓的量子位。如果一切进展顺利，这种设备可能会出现在亚马逊旗下云服务AWS所使用的网络中。
亚马逊量子网络中心的负责人AntiaLamas-Linares说：
我们希望为AWS打造这些网络，预计该技术将在几年而不是几十年内投入使用。
亚马逊的云业务规模庞大，该公司希望提升技术从而保持对谷歌等竞争对手的领先地位。
对于戴比尔斯的元素六部门来说，该部门希望为工业金刚石找到新的应用，工业金刚石因其硬度和用作透镜的能力而备受推崇。在量子计算中使用它们——一种有望使数据更安全的新兴技术——可能是一个巨大的机会。
量子网络的广泛使用需要大量组件，包括专用钻石。元素六部门最近在美国西海岸俄勒冈州开设了一家工厂，该工厂使用一种称为化学气相沉积的技术，每年能够生产多达200万件这种组件。
钻石是碳元素的固体形式，它的晶体结构使其成为自然界中最坚硬和导热性最强的材料。钻石也会自然地吸收有限数量的杂质，例如氮原子，从而呈现初不同的颜色。人造钻石也可以复制这样带有杂质的钻石，这些钻石有望在基于量子的网络中充当中继器。
最终，这些钻石有望帮助量子计算产生更广泛的影响。亚马逊的研究人员表示，将需要此类设备来连接基于相同技术的计算机，从而使量子计算机网络——长期以来一直是科幻小说的领域——成为现实。
去年年中，亚马逊AWS组建了量子网络中心，以开发针对量子网络市场的产品，并解决量子计算在基础科学和工程方面的挑战。新团队中的相当大一部分人员在美国波士顿地区办公。该中心表示，他们将会考量纳入一系列量子网络和量子安全产品，包括硬件、软件、应用程序以及各种量子抗加密产品。据悉，AWS量子网络中心的研究人员将深入探索量子中继器和传感器等新技术，以便创建在隐私、安全和计算能力方面获得进一步提升的全球量子网络。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
