交易拥挤度创23年纪录 TMT板块还能热多久
2023年04月04日 03:20
证券时报记者梁谦刚
TMT板块包揽一季度行业涨幅榜前四强
2023年伊始，数字经济浪潮席卷A股市场，TMT板块（计算机、通信、传媒、电子）一骑绝尘，成为一季度最强主线。机构、游资、北上资金、融资资金等多路资金争相进场，抢夺数字经济领域的入场券，为全年投资谋篇布局。
数据宝统计，今年以来TMT为主的行业指数大幅度上涨，计算机、传媒、通信、电子指数一季度涨幅排名前四，其中计算机指数累计上涨36.79%，拿下一季度行业涨幅榜冠军。2022年，TMT板块中，电子、传媒、计算机指数当年均跌超25%，在跌幅居前的4个行业指数中占据3个席位。
高成交额对股价刺激明显
A股市场上，成交活跃度对行情的持续性有着至关重要的影响。不论是今年大热的TMT，还是之前的新能源、大消费赛道，背后除了政策面刺激、行业景气周期的变化，都离不开资金的大力参与。成交额的高低，直观反映各路资金的参与力度和意愿，是投资者判别行业或股票热度的一项重要参考指标。翻开历史可以发现，多数翻倍乃至10倍大牛股，几乎都是成交活跃的股票。
数据宝统计，成交活跃度低的行业市场表现明显弱于高活跃度的行业。以今年3月份为例，传媒、计算机、通信行业单月成交额占3月末A股市值比超过50%，3月指数涨幅分别达到22.67%、14.74%、9.18%，高居行业涨幅榜前三甲。24个行业单月成交额占3月末A股市值比不足30%，其中23个行业指数3月跌幅大于同期上证指数。
统计还显示，成交额排名越靠前的股票，今年整体涨幅越高，且远远超过同期上证指数。成交额排名前100的股票今年以来平均上涨37.65%，高出上证指数31.71个百分点；排名101至1000的股票平均上涨15.85%，高出上证指数9.91个百分点；排名5000名之后的股票平均上涨0.2%，低于同期上证指数5.74个百分点。
TMT板块占A股成交比例创纪录
数据宝统计，2015年以来，共有8个行业入围月度成交额第1名。上榜次数最多的电子行业，共28次入围。其次是计算机、医药生物行业，分别有22次、15次入围。电子行业最近一次入围是在2021年7月，就在当月7月27日，电子指数创下历史新高，截至2023年3月31日，电子指数较历史高点回撤28.23%。
电子行业跌出第1名与行业经历的颓势预期不无关系。经历2021年的短暂高速增长后，在下游需求疲软、疫情对宏观经济造成扰动等背景下，2022年消费电子行业经历了阵痛期。电力设备则凭借新能源赛道的持续景气，吸引众多机构扎堆涌入，该行业近两年入围成交额第1名次数最多。过去的24个月，有一半的月份成交额第1名都是电力设备。
今年以计算机为代表的TMT板块变化最明显。数据宝统计，今年2月、3月计算机连续2次夺得行业成交额第1名，往前的一次还得追溯至2019年5月份。电子行业在2022年10月至2023年2月连续5个月份成交额排在第3名，到今年3月份跃升至第2名。
从TMT板块成交额的变化来看，市场资金向该板块聚集的迹象愈发明显。数据宝统计，今年3月份，TMT板块合计成交额达到8.11万亿，占A股总成交额的比例为38%，该比例创下2000年以来23年的新高，成为近期资金最扎堆的板块。
数据宝统计，2023年4月首个交易日，A股市场成交火爆，单日交易额达到1.25万亿，创近9个月新高。其中TMT板块成交额创今年以来新高，合计成交5785.68亿元，贡献了A股占比46.16%的成交额。
从此前一度被基金抛弃，到如今热度再起，TMT板块到底经历了哪些变化？华南地区一位公募基金经理表示，在TMT板块估值持续下移后，风险充分释放的TMT板块从去年底开始迎来了“人工智能”这个热点，再加上机构资金配置TMT较少，这为板块整体反弹提供了内在动力。
北京九圜青泉科技有限公司首席投资官陈嘉禾在接受证券时报记者采访时表示，TMT板块经过一年多的调整，市场上没有太多的买盘，在今年人工智能题材大热之后，大量资金涌入，市场交易量一下活跃起来。一项新技术出来，从技术成熟到场景的应用可能需要漫长的过程。不过，资本市场经常高估新技术在短期的应用场景，如果出现资金炒作，导致估值过高，可能产生一定风险。
中泰证券研报认为，数字经济仍是全年跨年度级别市场最重要的主线之一，但从当前来看，TMT板块占A股成交比已创历史极值，情绪与去年7月~8月初新能源赛道有相似之处，已经积累了较高的拥挤度，未来或有较大的调整风险。
计算机行业首次霸屏十大活跃股
A股前十大成交活跃股的排名也在悄然发生变化。数据宝统计，2015年至2016年期间，金融类（非银金融、银行）股票多次霸屏前十大活跃股，行业上榜股票数量排名第1位。
2017年至2018年期间，电子、非银金融、通信、有色金属、环保等多个行业交替登顶，成为入围前十大活跃股最多的行业。2018年10月至2019年9月期间，非银金融连续12个月成为入围前十大活跃股最多的行业。其后，便是电子和非银金融行业轮番登顶。
直到2020年10月份，电力设备首次亮相，成为入围前十大活跃股最多的行业。数据显示，2020年10月，新能源汽车龙头比亚迪和光伏龙头隆基绿能上榜前十大活跃股，其中比亚迪2015年以来第一次夺得月度成交额冠军。2020年10月到今年3月份，电力设备行业入围股票最多。
2023年2月开始，计算机行业热度暴增，共有3只股票入围前十大活跃股，成为入围数量最多的行业，这也是该行业2015年以来第一次登顶。到了3月份，计算机行业入围股数量达到4只，再创历史新高。与此同时，通信、传媒等行业各有3只、1只入围，TMT股票前十大活跃股入围数量合计达到8只，创下2015年以来最高水平。
作为大消费领域的代表性行业，食品饮料被称为牛股集中营，长线牛股辈出，历来备受资金关注。从2017年10月开始，食品饮料行业从未缺席前十大成交活跃股名单，行业龙头贵州茅台、五粮液更是前十大成交活跃股的常客。不过，这一情况在今年3月份出现了明显变化，前十大成交活跃股中，来自食品饮料行业的股票为零，这是该行业时隔65个月之后再次缺席。
月度成交冠军后续：大多冲高回落
数据宝统计，2015年以来的99个月份当中，有23股曾夺得月度成交额冠军。保险巨头中国平安入围次数最多，共24次。中国平安最近一次入围要追溯至2020年1月份，当年的11月份，该股股价达到历史新高。也是从2020年开始，中国平安营收和净利润增速明显放缓，2020年至2022年净利润连续3年同比下滑，股价随之调整。截至3月31日收盘，中国平安股价较历史高点回撤47.31%。
入围次数较多的还有宁德时代、东方财富、中国建筑、中信证券、贵州茅台等行业龙头。东旭光电、科大讯飞、隆基绿能、天齐锂业、万达信息、以岭药业、浙江龙盛、中国中车均有1次入围。这些仅入围1次的股票中，多数均在夺得月度成交冠军之后股价遭遇滑铁卢。
数据宝统计，上述曾夺得月度成交额冠军的23股中，最近一次入围榜单冠军后的一年内，截至3月31日收盘，近七成股票最大回撤幅度在30%以上。天齐锂业、中国重工、北方稀土、浙江龙盛、多氟多、中国中车等回撤幅度均超50%。
中国中车回撤最明显，2015年因重组大热，股价在半年时间内涨幅超过5倍。2015年6月中国中车单月成交额夺得A股冠军，但很快股价大幅调整，一年内最大回撤达到74.51%。
浙江龙盛因分散染料题材在2019年4月连续大涨，股价在当年4月10日盘中创下历史新高，当月成交额夺得A股冠军。随后迎来的是漫长的调整，浙江龙盛业绩也遭遇连续下滑，2020年至2022年，公司净利润均为下降状态。
责任编辑：张恒星SF142
