京东小贷迎来今年第二次增资，注册资本增至80亿元
2023年04月25日 16:42
网络小贷增资潮持续，京东小贷迎来今年第二次增资。
天眼查App显示，4月22日，重庆京东盛际小额贷款有限公司（下称“京东小贷”）发生工商变更，注册资本从55亿元增至80亿元。
值得注意的是，今年1月，京东小贷注册资本由50亿元增至55亿元。更早之前，京东小贷于2021年8月将注册资本由16亿元增至30亿元，同年12月由30亿元增至50亿元。
京东旗下仅剩一家小贷牌照
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，目前，京东旗下仅剩一家小贷牌照，即重庆京东盛际小额贷款有限公司。
2023年1月，重庆市地方金融监督管理局在官网发布《关于2022年度11家小额贷款公司退出行业的公告》，其中包括重庆京东同盈小额贷款有限公司（下称京东同盈小贷）。
而在京东同盈小贷退出小贷行业前，北京市地方金融监督管理局、上海市嘉定区金融服务办公室早在2022年6月分别在官网发布同意取消北京京汇小额贷款有限公司、上海京汇小额贷款有限公司试点资格的批复。
一位相关行业人士曾向澎湃新闻分析称，有互联网公司注销小贷牌照，其实一方面是因为小贷牌照转让难，存在“有价无市”的现象；另一方面是由于监管原因，有一些互联网巨头会考虑各地因素，把手上的多块小贷牌照的业务集中在一块上。
网络小贷近年兴起增资潮
2020年11月，银保监会、央行下发的《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》规定，小额贷款公司经营网络小额贷款业务应当主要在注册地所属省级行政区域内开展，其注册资本不低于10亿元，且为一次性实缴货币资本；未经国务院银行业监督管理机构批准，小额贷款公司不得跨省级行政区域开展网络小额贷款业务；跨省级行政区域经营网络小额贷款业务的小额贷款公司注册资本不低于50亿元，且为一次性实缴货币资本。
澎湃新闻注意到，继前述规定发布后，除京东小贷持续增资外，字节跳动、美团、腾讯等多家互联网巨头旗下网络小贷公司也接连增资，甚至在达到“跨省展业”的50亿元注册资本门槛要求后进一步增资。
2021年1月，字节跳动旗下深圳市中融小额贷款有限公司（下称“中融小贷”）将注册资本由10亿元增至30亿元，同年6月增至50亿元；2022年4月27日，中融小贷注册资本由50亿元增至90亿元。
2021年8月，美团旗下重庆美团三快小额贷款有限公司（下称“美团小贷”）将注册资本由30.58亿元增至50亿元；2022年12月，美团小贷注册资本由50亿元增至75亿元。
2022年6月，腾讯旗下深圳市财付通网络金融小额贷款有限公司（下称“财付通小额贷款公司”）注册资本由50亿元增至100亿元，成为国内第二家注册资本达百亿元的网络小贷公司，仅次于注册资本120亿元的蚂蚁集团旗下重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司；2023年1月，财付通小额贷款公司注册资本由100亿元增至105.26亿元。
责任编辑：宋源珺
