人工智能抢夺打工人饭碗：IBM将用AI取代7800个工作岗位
2023年05月02日 06:32
财联社
IBM周一宣布，将暂停招聘人工智能（AI）可以胜任的职位，可能用人工智能取代7800个工作岗位。
当天，IBM首席执行官ArvindKrishna在接受媒体采访时表示，人力资源等后台职能部门的招聘将暂停或放缓，这些非面向客户的岗位大约有26000名工人。“我可以很容易地看到，在接下来5年的时间里，其中30%的工作将被人工智能和自动化取代。”
这将意味着大约7800人的失业。IBM的一位发言人表示，裁员将包括因人员流失而空缺的职位。
随着ChatGPT等生成式人工智能的爆火，失业（被人工智能取代）成为了无数打工人心中的阴霾。人们发现，人工智能在自动化客户服务、编写文本、美术设计和生成代码等领域的应用已经越来越广泛。
OpenAI首席执行官山姆·阿尔特曼在3月份接受媒体采访时表示，他有点害怕人工智能技术及其对劳动力产生的影响，这项技术确实会导致很多人失业。
IBM的最新计划标志着人工智能技术对人类就业的冲击和风险。Krishna指出，很多简单平凡的任务，如提供就业证明信或在部门之间调动员工，可能会完全自动化。他补充说，一些人力资源职能，比如评估劳动力构成和生产力，在未来十年内可能不会被取代。
IBM目前拥有约26万名员工，并将继续招聘软件开发和面向客户的职员。Krishna表示，如今寻找人才比一年前要容易多了，因为裁员潮正在席卷美国科技巨头。
该公司在今年早些时候宣布，将裁员大约5000人。不过，Krishna强调，IBM今年总体上增加了员工，第一季度增加了约7000名员工。
当然，IBM的员工已经不是第一批因人工智能失业的人了，多家企业此前已宣布将引入ChatGPT等人工智能，以取代人类。毕竟相比人类，人工智能的效率更高、价格更便宜。
高盛发表的一份研究显示，ChatGPT等生成式人工智能的最新突破，料将给全球劳动力市场带来重大颠覆，全球预计将有3亿个工作岗位被生成式AI取代，律师和行政人员将是最有可能被裁员的岗位。
责任编辑：周唯
