人工智能会如何影响东南亚的产业发展？
2023年04月24日 00:47
作者：黄飞
最近ChaptGPT大火，出于专业敏感，笔者自然想到了一个问题，ChatGPT的广泛使用会对东南亚国家的产业发展产生什么影响？于是就把这个问题直接甩给了ChatGPT，不过ChatGPT居然有点情绪，回答说能不能别聊这个了。好像不愿意特别谈及自己，让笔者觉得很好玩。
那么就换个提问方式。第一个问题先问它怎么看待东南亚在国际产业链中的地位，第二个问题再问它人工智能的进一步发展会怎么影响东南亚国家在国际产业链中的地位。这次，ChatGPT稍作思考就痛快回答了。
第一个问题，ChatGPT认为，随着全球化的发展，东南亚地区逐渐成为一个重要的制造业和服务业中心，与其他地区形成了紧密的产业链和价值链关系。一方面，东南亚国家具有丰富的自然资源和廉价劳动力，使得该地区成为许多跨国公司的制造基地。此外，东南亚国家还以其独特的地缘政治位置和开放的经济政策吸引了大量的外国直接投资。另一方面，东南亚国家还是一个重要的服务业中心。例如，许多国际金融机构和跨国企业的区域总部就设在新加坡。东南亚在国际产业链中的地位越来越重要，其对全球经济的发展和稳定都发挥着越来越大的作用。
对这个问题的回答，笔者表示认可。东南亚作为一个有活力的经济体，在劳动力人口、市场和原材料方面的优势非常突出。另外，东南亚的区位优势突出，还是大国利益的交汇处。在这一轮中美竞争和全球化变局中，东南亚成为产业转移的承接地和全球产业链中的重要节点。东南亚作为国际产业链不可或缺的一环，与各种经济和政治利益相纠葛，除非条件发生重大变化，地位只会越来越重要。
第二个问题，ChatGPT认为，人工智能对东南亚国家在国际产业链中的地位产生影响的程度将取决于这些国家在人工智能领域的发展水平和能力。人工智能可以帮助企业提高生产效率和降低成本，从而提高产品的竞争力；人工智能的发展为新产品和服务的创新提供了新的机遇；人工智能在许多领域，如金融、物流和医疗保健等方面都已经得到广泛应用；人工智能可以替代某些重复性和低技能的工作，从而降低企业的劳动力成本。这可能会使得东南亚国家在某些制造业领域的优势得到进一步提升。如果东南亚国家能够积极采取措施促进人工智能的发展和应用，他们有望在国际产业链中发挥更重要的作用。
对于这个问题，笔者觉得ChatGPT的回答比较套路化，也缺乏对东南亚各个国家具体状况的分析。和对第一个问题的回答相比，ChatGPT对我们理解第二个问题帮助有限。如前所述，笔者对东南亚在国际产业链中地位的理解是，除非条件发生重大变化，地位只会越来越重要。而人工智能从潜力上来看，恰恰不是一般的技术变革，而可能引发新的工业革命。
从2016年的AlphaGO到现在的ChatGPT，人工智能在专用和通用领域都取得了巨大的进展，尤其是ChatGPT的出现，让人工智能广阔的商业应用前景逐渐明朗，这给过去几年有点沉寂的人工智能产业打了一针兴奋剂，掀起了一轮新的研发和投资热潮。美国引领了这个领域的革命性变革，中国在数据和场景应用开发方面也有很大的优势，同时在紧紧追赶最前沿的技术。人工智能对于全球和地区产业链的改变乃至重塑的影响会越来越大。有些已经是现实，有的影响迫在眉睫，有的影响还需要稍长的时间才能显现。在东南亚，人工智能对产业发展的影响会是多方面的，而且会因行业因国家而异。
就东南亚的数字经济和传统经济数字化而言，人工智能会是很大的助力，这方面对人工智能技术也会产生很大需求。从人工智能目前的一些商业应用来看，它不乏对企业和产业乃至产业链赋能的能力。东南亚本土电商三巨头Gojek、SEA和Grab正在积极采用人工智能技术。出海东南亚的中国主要互联网公司如阿里和腾讯都有不错的人工智能研发基础，以抖音为例，它作为一个爆款级应用包含了推荐算法等人工智能技术应用。目前，抖音不仅仅是一个短视频娱乐平台，而且是带货的平台。不少东南亚本地网红以抖音为平台做电商，成为东南亚数字经济的一道亮丽风景。在ChatGPT出现后，有的电商卖家开始用ChatGPT写营销文案，不仅大幅降低了人工成本，而且完成得又好又快，还能各种语言穿插自如。甚至某些灰产乃至黑产也用ChatGPT来发展自己（比如来自东南亚的杀猪盘），当然这方面就需要加强监管和打击。
可以预见，人工智能可能继续降低东南亚数字经济运行成本，助力东盟统一市场目标的实现。据科尔尼咨询公司的研究，与不使用人工智能的情况相比，如果广泛使用人工智能，将使东盟国家的GDP到2030年提升10%~18%，至少相当于1000亿美元。
就人工智能作为一个行业本身而言，除新加坡之外的东南亚国家基础都还相当薄弱。但是人工智能产业本身也有一条很长的产业链，东南亚本地的数据对机器学习非常重要，数据搜集处理和标注等相对低端的工作完全可能在东南亚发展起来。东南亚国家也出现了一些人工智能公司，主要集中在新加坡、马来西亚、泰国、越南、印尼等，但是技术水平和实力还远远不能和中美相比，尚处在人工智能产业链的低端，中美两国的人工智能技术和应用在东南亚处于主要地位。新加坡、马来西亚和越南这样基础稍好的国家可能实现相对较大的发展，在产业链上占据相对较高的位置，不过发展前景可能也主要限于场景化和应用化的开发。
目前，最大的一个担心是，人工智能会削弱东南亚国家在劳动力成本方面的比较优势，这方面的前景至少不是完全乐观的。受影响最大的是话务外包和软件外包这样的服务业，相关的国家如菲律宾会受到很大冲击，这个前几年还在蓬勃发展的产业正在没落甚至消失。不过，人工智能对于从事制造业劳动力的影响还难以简单定论，一方面取决于技术发展的速度；另一方面对于制造业来说，除了人力资源成本，还有对区位和制度等因素的考虑，有时还受到政治的影响。对于菲佣、印尼女佣这样的劳动力输出产业来说，人工智能在短时间内还无法取代人力服务的价值。
东南亚国家资源行业的优势相对不易动摇，印尼实行的通过限制矿产资源出口来吸引外资并进行产业升级的政策仍会比较有效。东南亚的不同行业、不同国家本来就有不小的差异，现在会因为人工智能的影响出现进一步分化。
但假如人工智能也能给劳动力赋能，前景会变得乐观一点。人工智能在教育培训方面有很大的应用潜力，对于教育资源不足的大部分东南亚国家来说，或许是个福音。ChatGPT未来经过几次迭代以后，有希望成为每个人身边无所不知的老师，这有可能促进教育机会的平等，长远看甚至有助于改变东南亚国家旧有的不平等社会结构。即使有些工作消失，新的工作也会被创造出来，东南亚劳动者如果能提高素质，适应社会和技术的变化，就可能保持优势。
国际关系中以及国家内部的技术与社会互动非常复杂，难以准确预知结果。但可以确定的是未来已来，变化正在加快。在要素分析的基础上，我们只能在这场变革中密切跟踪东南亚不同国家不同行业的发展。东南亚是我国企业出海和对外投资的重要目的地，RCEP正式生效之后在产业链上和我国有了更紧密的联系。我们需要认识到人工智能既可能扮演赋能者，又可能同时扮演规则改变者的角色。另外，ChatGPT的巨大成功是研发长期主义和理想主义的结果，这还是我国产学两界的不足之处。要改变世界，还需从改变自己做起。
（作者系厦门大学南洋研究院学者）
责任编辑：周唯
