人口格局生变 中西部多省份人口逆势增长
2023年04月15日 03:20
来源：中国经营报
本报记者庄灵辉卢志坤北京报道
全国人口出现负增长背景下，2022年多个中西部省份人口却呈现出“由负转正”甚至增量扩大趋势。
截至4月初，除西藏、宁夏两省份外，31个省份中已有29省陆续发布2022年人口数据。从已发布数据来看，2022年17个省份常住人口实现正增长，其中超半数位于中西部；相较2021年，包括云南、陕西、甘肃、江西、内蒙古等省份常住人口于2022年实现“由负转正”，安徽、四川等省份2022年常住人口增量则进一步扩大。
另一方面，2022年常住人口实现正增长的17个省份中，多数省份的人口自然增长率为负或较上一年有所降低，意味着这些省份的人口增长主要得益于人口迁移因素；包括成都、郑州、西安等中西部常住人口超100万的大城市在内，2022年全国多个大城市常住人口虽有所增长，但较2021年的人口增量已出现明显放缓迹象，仅合肥、兰州等大城市2022年常住人口实现进一步增长。
多位专家接受《中国经营报》记者采访时表示，2022年多个中西部省份实现人口逆势增长，主要得益于区域协调发展战略的深入实施，中西部地区经济驶入了快车道，叠加政策引导、疫情等因素影响，中西部地区多省份人口回流，这一情况为我国区域经济发展格局再平衡创造了难得的机遇与窗口期。长期来看，这一趋势能否延续仍需看中西部地区能否把握机遇提升自身经济与产业发展水平。
人口回流
2022年，我国人口自1961年以来首次出现负增长。国家统计局数据显示，2022年末全国人口141175万，较2021年末减少了85万。在此背景下，2022年我国多省份常住人口还是实现逆势增长，且多位于中西部。
随着吉林省于4月初发布2022年国民经济和社会发展统计公报，31个省份中已有29省陆续公布了2022年常住人口情况，其中17个省份常住人口实现正增长。
具体来看，2022年17个常住人口正增长省份中，浙江省较上年增长约37万人，湖北、安徽增长14万人，江西增长10.58万人，江苏、广西增长均为10万人，海南增长6.56万人，贵州增长4万人，云南增长3万人，甘肃、四川、陕西均增长2万人，内蒙古增长1.17万人，福建、青海增长1万人，重庆增长0.9万人，山西增长0.88万人。
可以看出，除浙江、江苏、海南、福建等省外，2022年常住人口正增长省份多位于中西部，且相较2021年，多个中西部省份常住人口由减少转向增长。较为典型的是云南省2021年常住人口较上一年减少了32万，甘肃、山西等省份2021年常住人口较上一年也都减少10万以上，陕西、内蒙古、贵州、江西等省份2021年常住人口也有1万到数万的减量，这些省份常住人口都在2022年实现“由负转正”。
另有部分省份2022年常住人口增量实现增长，如安徽省常住人口由2021年增长8万人扩大到2022年的14万人，四川省常住人口增量也从2021年的1万人增长到2022年的2万人。
多为机械增长
“一个国家或一个地区的人口是正增长还是负增长，取决于人口自然增长率和人口迁移两个因素。”人口学者何亚福指出，某一地区一年的人口出生率减去死亡率，就是自然增长率；人口机械增长则指人口迁移，目前来看，多个中西部省份于2022年实现人口逆势增长，主要还是得益于人口迁移因素。
从已发布数据来看，2022年常住人口正增长的多数中西部省份人口自然增长率为负或较上一年下降，其中至少有四川、重庆、陕西、云南、湖北、甘肃、山西、内蒙古等8省份人口自然增长率为负，江西、青海等省份人口自然增长率虽为正，但较上一年也有所下降。
“2022年四川省出生人口53.5万人，死亡人口75.7万人，如果没有人口迁移，那么2022年四川省人口将减少22.2万人。但根据四川省统计局发布的数据，2022年四川省常住人口增加2万人，这意味着2022年四川省净流入人口24.2万人。”何亚福认为，2022年多个中西部省份实现人口逆势增长，主要与相关省份外出务工人员返乡就业有关。
IPG中国区首席经济学家柏文喜也认为，2022年多个中西部省份实现人口逆势增长，主要是产业转移以及疫情等因素影响下，务工人员回流所致。
“从内部因素来看，2022年多个中西部省份常住人口实现正增长，主要得益于区域协调发展战略的深入实施，中西部省份经济驶入了快车道，近几年经济增速要高于东部地区，增长了对人口的吸引力，为人口增长奠定了坚实经济基础。”中央党校（国家行政学院）经济学教研部副教授、区域与城市经济创新工程首席专家蔡之兵则认为，除外流劳动力回流等外部因素外，近年来中西部省份经济快速发展也为相关省份提升人口聚集能力提供了内生动力。
“一些地方出台了有利于吸引人才和发展经济的政策，同时加大了对基础设施建设和产业发展的投入，也有一些地方加速城市化进程，吸引了更多的人口。”徐州市经开区医药生命科学招商服务局局长史周华认为，2022年多个中西部省份人口增长可能是政策引导、产业发展、城市化进程等因素综合影响下的结果。
把握机遇期
多位专家认为，2022年中西部地区人口逆势增长趋势为我国区域经济发展创造了难得的机遇期。
“2022年中西部地区人口逆势增长，为我国区域经济发展格局再平衡创造了难得的机遇与窗口期。如果能够抓住这一机遇与窗口期，将能在一定程度上化解和减缓我国东部及沿海地区与中西部地区发展差距不断扩大的态势。”柏文喜认为，未来中西部地区人口能否保持增长趋势，与相应地区经济发展和产业聚集对人口的吸纳能力有关，就目前产业格局变迁的趋势来看，中西部地区未来很难保持长期增长趋势。
“中西部地区人口增长是缩小区域发展差距和实现区域协调发展的应有之义，且仍然能够带来巨大的人口与人才红利，将显著增加中西部地区的发展能力。”蔡之兵也认为，中西部应该抓住人口增长的机遇，全方位改善自身基础设施、优化公共产品供给体系与提高经济产业发展水平，持续增强自身发展能力。
对于未来我国人口发展趋势，多位专家也认为，继续分化后的均衡将是必经的过程。
“未来中西部地区人口能否保持增长趋势，关键在自身经济与产业发展水平。”蔡之兵表示，中长期看，我国省际间人口格局仍然会出现分化并最终达到一定的均衡，这是因为随着国内统一大市场建设的推进，人口要素仍然会呈现加速流动的特点，人口要素的空间分布没有达到最后的稳态，这就意味着未来的省际人口格局还将经历一段分化的过程。
“中长期来看，我国省际间人口格局可能会更加趋向平衡。”史周华也认为，未来一些地方可能会在人口和经济方面实现更快速的增长，而一些传统发达地区可能会经历人口减少和经济下行的压力。
柏文喜则认为，中长期来看，我国人口将向以各大都市圈和城市群为核心的区域转移，其他区域人口将呈持续下降趋势。
另一方面，人口变局也在影响着我国城市发展模式。
“人口总量下降与人口流动放缓等现象，要求城市发展模式由数量扩张转向质量导向，引导城市的发展导向从追求经济规模转向满足居民需要，不断增强城市发展的内生动力与可持续性。”蔡之兵表示，我国正加速从“人口红利”向“人才红利”转变，意味着我国的城镇化进程已经不可能再维持过去的高速增长模式。
实际上，当前我国常住人口超100万的大城市中，包括成都、郑州、西安等中西部大城市在内2022年常住人口增长出现明显放缓迹象。如西安2022年常住人口较上年末增加12.29万人，这一增量与2021年的21.01万人相比有明显下降；2021年常住人口增加24.5万人的成都，2022年常住人口增量则未到10万人。
“把握‘人才红利’，大城市要着力构建宜居的新发展模式。”蔡之兵认为，当前大城市应加快转变发展模式，真正树立人民城市人民建、人民城市为人民的发展理念，优化财政支出结构，加大对社会保障等民生支出，降低居民生活成本，提高城市宜居程度；要抓紧推动产业升级，尽可能向产业链的中高端位置进军，避免长期被锁定在产业链的中低端。
责任编辑：李桐
