人民日报：推进中国式现代化，必须全面推进乡村振兴
2023年04月16日 04:15
强国必先强农，农强方能国强。习近平总书记在广东考察时强调，“推进中国式现代化，必须全面推进乡村振兴，解决好城乡区域发展不平衡问题。”
铿锵话语，语重心长。
实施乡村振兴战略，是党中央作出的重大决策部署，是全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务，是新时代“三农”工作的总抓手。新时代十年来，乡村振兴扎实推进，农村面貌明显改善，农业农村现代化迈上新台阶。
今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。新征程，新奋斗，各地区各部门锚定建设农业强国目标，全面推进乡村振兴，切实保障粮食和重要农产品稳定安全供给，建设和美乡村，打造各具特色的现代版“富春山居图”。广袤田野上，农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，一个个生动场景汇成全面推进乡村振兴的壮阔画卷。
解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观
确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首要任务。
4月10日，习近平总书记在位于湛江市东海岛的国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地考察时强调，“中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、‘蓝色粮仓’。”
“我们牢记总书记的嘱托，给渔业种子装上‘中国芯’，建好海上牧场、‘蓝色粮仓’。”基地负责人陈丹说，基地主要开展海水鱼虾的良种选育、种苗繁育等研究，已经填补了多项技术空白，实现了南美白对虾等育种水平质的飞跃，产业价值不断提升。
从粮食到渔业，从粮食安全到食物安全，浓缩着“保障好初级产品供给是一个重大战略性问题”的考量，饱含着“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中”的牵挂。
树立大食物观，习近平总书记科学擘画：“解决吃饭问题，不能光盯着有限的耕地”“向森林、草原、江河湖海要食物，向植物动物微生物要热量、要蛋白，多途径开发食物来源”。
在四川内江隆昌市界市镇，一片“川东竹海”每年提供春笋1.5万吨以上；小龙虾、淡水鱼，湖北水产品养殖面积和产值连年攀升；在黑龙江伊春，建起180个特色种植基地，打造“森林大厨房”……
新时代十年来，我国农产品供给结构不断优化，大豆油料种植面积稳中有进，优质专用农产品日益丰富，菜果、猪肉、羊肉、禽蛋、水产品产量均居世界首位。
习近平总书记指出，“种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。”
在山东良星种业有限公司良种繁育基地里，株株麦苗青壮，从这里走出的“良星系列”种子已累计推广4亿多亩，为国家增产粮食500多亿斤；湖北嘉鱼潘家湾金润农业科研试验基地，叶球紧实的“思特丹”甘蓝打破垄断，成为长江流域越冬甘蓝主栽品种……
“用中国种子保障中国粮食安全”“把当家品种牢牢攥在自己手里”。目前，我国农作物良种覆盖率在96%以上，自主选育品种面积占比超过95%。从“国家队”到“生力军”，种业企业阵型加快构建，瞄准“卡脖子”难题，擦亮农业“芯片”，推广应用制种新装备新技术，提升良种综合生产能力，不断凝聚种业振兴核心力量。
“只有把牢粮食安全主动权，才能把稳强国复兴主动权。”谆谆嘱托化为坚决行动。各地区各部门强科技、保供给、拓资源，政策及时跟进，措施精准到位，粮食“十九连丰”，肉蛋奶供应充裕，农业供给侧结构性改革深入推进，农业大国加快向农业强国迈进。
迈上新征程，实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，加快构建多元化食物供给体系，不仅能把中国饭碗端得更牢，更让中国饭碗成色更足。
加快构建现代乡村产业体系，发展新型农村集体经济
产业兴旺，是解决农村一切问题的前提。
习近平总书记在广东考察时强调，“加快构建现代乡村产业体系，发展新型农村集体经济”。
茂名高州市根子镇素有“中国荔枝第一镇”的美誉，根子镇柏桥村有2000多年的荔枝种植史。
习近平总书记在柏桥村考察调研时指出，这里是荔枝之乡，荔枝种植有历史传承和文化底蕴，特色鲜明，优势明显，市场空间广阔，要进一步提高种植、保鲜、加工等技术，把荔枝特色产业和特色文化旅游发展得更好。
“总书记为我们的特色产业发展指明了方向。”柏桥村驻村第一书记何霞说，“我们要传承好千年荔枝文化，提升荔枝品质，努力拓宽销路，让荔枝这个‘土特产’成为富民兴村的致富果、幸福果。”
各地区各部门因地制宜聚力产业振兴，培育发展农村新产业新业态，开发农业多种功能、挖掘乡村多元价值，把资源优势、生态优势、文化优势转化为产品优势、产业优势，乡村特色产业步入高质量发展快车道。
——打好“特色牌”，做好“土特产”文章。
“一亩油茶百斤油，好日子再也不发愁。”在河南省光山县，油茶果成为乡亲们的致富果。脱贫户袁明永和妻子在司马光油茶园里干活，土地流转费加务工收入，一年能挣3万多元。“过去是荒山，现在真的变金山喽！”袁明永说。
立足特色，精准发力。截至2022年底，全国新建40个优势特色产业集群、50个国家现代农业产业园、200个农业产业强镇。小荔枝、小苹果、小木耳、小黄花……一个个“土特产”变身乡亲们增收致富的大产业，乡村产业基础进一步夯实，乡亲们的“金扁担”越挑越稳。
——扶好“领头雁”，为产业注入新动能。
柏桥村的龙眼荔枝专业合作社，有2个种植示范基地，年加工荔枝1300吨、龙眼900吨，带动农户2000多户，贯通产加销，成了荔枝产业发展的“领头雁”。
看全国，目前家庭农场391.4万家，农民合作社222.2万家，县级以上龙头企业引领各类农业产业化组织，辐射带动农户1.2亿多户。新型农业经营主体大显身手，不断为促进乡村全面振兴、实现农业农村现代化创造有利条件。
——延长产业链，“原字号”变身“深字号”。
被誉为“中国大蒜之乡”的山东省金乡县，常年种植大蒜70万亩，年均产量80万吨。在这里，大蒜经过深加工，变身黑蒜制品、硒蒜胶囊、大蒜多糖等40余种深加工产品，小小蒜头带动农民年人均增收4000余元。
延链、补链、壮链、强链，目前全国每个脱贫县都培育了2—3个特色主导产业。2022年我国农产品加工转化率达72%，全国农产品加工企业营业收入近25万亿元。产业链条不断延展，各地乡村产业大起来、强起来，活力越来越足。
坚持走共同富裕道路，让大家的生活一年更比一年好
乡村发展，是历史命题，也是时代课题。全体人民共同富裕是中国式现代化的本质特征，区域协调发展是实现共同富裕的必然要求。
2018年10月在广东考察期间，习近平总书记指出，“城乡区域发展不平衡是广东高质量发展的最大短板”，殷切希望广东努力把短板变成“潜力板”，提高发展平衡性和协调性。
牢记嘱托，广东加速补齐乡村发展短板，缩小城乡发展差距。到2022年，广东农村居民人均可支配收入达23598元，城乡居民收入比降至2.41∶1。
4月11日，在柏桥村，习近平总书记亲切地对乡亲们说，“要坚持走共同富裕道路，加强对后富的帮扶，推进乡风文明，加强乡村环境整治和生态环境保护，让大家的生活一年更比一年好。”
当前，广东深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，进一步激发县、镇、村三级发展活力，推动镇村同建同治同美，让农民生活芝麻开花节节高。看全国，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，让更多生产要素在城乡之间充分涌流，城乡携手向着共同富裕阔步前进。
——谋共富，城乡收入差距持续缩小。
春耕时节，在河北省邯郸市肥乡区西吕营镇大西高村，村民王佐德说，9亩耕地托管给村党支部领办的种植合作社后，播种、浇水、喷药等省了一大笔钱，自己还在合作社当上了“托管员”，多了一份收入。
农业农村工作，说一千道一万，增加农民收入是关键。各地区各部门把促进农民增收摆在重要位置，加强帮扶，挖掘潜力。数据显示，2022年我国农村居民人均可支配收入首次迈上2万元台阶，城乡居民收入比由上年的2.50降至2.45。
农业农村部有关负责人介绍，今年将着力发展乡村产业，促进农民经营增效，创造就业机会，稳定农民工就业，千方百计增加农民收入。
——新乡风，乡亲们精气神越来越足。
每天傍晚，江苏省徐州市贾汪区马庄村神农广场分外热闹，农民乐团忙着排练节目。乐团成员徐娜说，各村都成立了红白理事会、广场舞队、百姓合唱团，每周举办阅读分享活动，每月举办升旗仪式，每年举行邻里互助节，“精气神越来越足，乡亲们获得感满满。”
乡村振兴要塑形，更要铸魂。各地深入推进农村移风易俗，提升农民精神风貌，越来越多的乡亲口袋鼓、脑袋富，生活过得有滋有味。全国所有行政村都开设了农家书屋、电子阅览室和文化活动室，全国现有群众文化团队的数量超过45万个，比2012年增加50%。
——优环境，乡村面貌焕然一新。
在贵州省玉屏侗族自治县亚鱼乡郭家湾村，通过实施生活污水处理和收集管网工程，村子建立起集中式污水处理站，解决了人口聚集区、饮用水水源保护地、旅游风景区等区域的生活污水问题。“村里环境好了，家家户户也都干干净净的。”村民杨秀云说。
瞄准“农村基本具备现代生活条件”的目标，各地不断提高乡村基础设施完备度，新改建农村公路约253万公里，农村自来水普及率达到87%以上，全国95%以上的村庄开展了清洁行动……一个个数字背后，是持续改善的农村生产生活条件和越来越宜居的乡村面貌，是乡亲们身边的一件件“小事”汇聚起来的巨大变化。
新征程上，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党的二十大作出的战略部署，采取更有力的举措，汇聚更强大的力量，全面推进乡村振兴，加快建设农业强国，在推进中国式现代化建设中担当作为！
（刘栋铭参与采写）
责任编辑：韦子蓉
