人民银行召开2023年巡视巡察工作会议暨巡视动员部署会
2023年05月05日 18:14
2023年5月5日，人民银行召开2023年巡视巡察工作会议暨巡视动员部署会，传达习近平总书记关于巡视工作重要讲话和全国巡视工作会议精神，动员部署2023年人民银行系统巡视巡察工作。党委委员、副行长潘功胜作工作部署，党委委员、派驻纪检监察组组长、巡视工作领导小组副组长曲吉山主持会议并传达有关精神，党委委员、副行长、巡视工作领导小组副组长宣昌能宣布了巡视组组长、副组长任命和任务分工。
会议指出，过去五年，人民银行党委高度重视巡视巡察工作，坚持以习近平总书记关于巡视工作重要论述作为根本遵循，贯彻落实全国巡视工作会议精神，精准落实政治巡视要求，围绕金融工作职责使命强化政治监督，巡视巡察体制机制不断完善，政治监督引领保障力度不断加强，巡视标本兼治作用进一步发挥，工作基础更加牢固，巡视巡察综合监督平台作用持续显现。
会议强调，人民银行系统各级党组织要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话要求和全国巡视工作会议精神上来，落实好巡视巡察主体责任，科学规划好今后五年巡视巡察工作蓝图；深化政治巡视巡察，切实将“两个维护”的重大政治责任落实到具体行动中；把严的基调贯穿始终，充分发挥巡视巡察利剑作用；进一步强化巡视巡察整改和成果运用，扎实做好“后半篇文章”；健全巡视巡察上下一盘棋格局，推进巡视巡察与其他监督贯通协调；切实加强队伍建设和制度建设，筑牢巡视巡察高质量发展基础。
会议要求，2023年党委巡视工作要牢牢把握习近平总书记、党中央对巡视工作的新指示新部署新要求，全面贯彻中央巡视工作方针；落实政治巡视要求，坚持问题导向，精准把握监督重点；落实好组长负责制，抓好巡视组自身建设；坚持同题共答、同向发力，共同完成好巡视任务；坚持实事求是，依规依纪依法开展巡视。
本次会议采用电视会议形式召开。人民银行党委各巡视组全体成员，各司局、党委各部门主要负责同志，上海总部及副省级城市中心支行以上分支机构党委成员，各所属单位主要负责同志、纪委书记，驻人民银行纪检监察组负责同志参加会议。（完）
责任编辑：宋源珺
