人民银行上海总部：2023年3月末，上海市本外币贷款余额10.82万亿元，同比增长8.1%
2023年04月20日 16:33
人民银行上海总部举办2023年二季度新闻发布会
4月20日，人民银行上海总部举办“金融服务经济社会发展”新闻发布会。上海总部金融服务二部姜威主任、调查统计研究部王长元副主任、金融服务一部俞伟强副主任介绍了2023年一季度上海金融运行情况，并回答记者提问。十余家中央驻沪媒体、上海本地媒体和财经媒体参会。
2023年以来，人民银行上海总部在总行党委正确领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和中央经济工作会议精神，紧紧围绕党中央、国务院决策部署和总行工作要求，精准有力执行稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，信贷增长稳中有进，投向结构持续优化，有力支持拼经济、稳增长大局。
一是信贷增速稳步提高，融资成本低位运行。2023年3月末，全市本外币贷款余额10.82万亿元，同比增长8.1%，增速比上月末高0.4个百分点。其中，人民币贷款余额10.15万亿元，同比增长9.8%，增速比上月末高0.1个百分点，连续3个月稳步提高。从增量看，人民币贷款月增量连续3个月同比多增，一季度增加3975亿元。人民币贷款增速稳步提高，反映了市场信心逐步恢复、企业经营活动趋于活跃。人民银行上海总部调查显示，一季度，上海贷款总体需求指数为70.2%，比上季上升7.9个百分点，为2021年二季度以来最高。3月份，全市企业贷款加权平均利率为3.58%，比上年同期下降32个基点。其中，小微贷款加权平均利率为3.97%，比上年同期下降35个基点，比上月下降1个基点。在信贷需求回暖的推动下，实体经济融资成本边际小幅回升，总体仍运行在低位区间。
二是企业信贷延续较快增长。3月末，全市人民币企业贷款余额同比增长11.3%，持续高于各项贷款增速。从增量看，一季度，人民币企业贷款增加3970亿元，同比多增750亿元，分项中，除票据融资外，短期贷款、中长期贷款、融资租赁均同比多增，反映企业生产经营和投资扩产意愿逐步增强。从重点领域看，制造业和科技企业贷款较快增长。3月末，制造业中长期贷款余额7723亿元，同比增长41.7%，增速比上月末高1个百分点；高新技术企业、科技中小企业贷款余额同比分别增长20.4%和41.1%。从企业类型看，民企和外企的贷款增速、增量均好于去年同期水平。3月末，民营企业和外资企业贷款余额分别增长15.7%和14.9%，同比分别提高4.5个和0.7个百分点；比年初分别增加2312亿元和754亿元，同比分别多增1067亿元和287亿元。此外，房地产业融资需求逐步改善。一季度，房地产业贷款增加428亿元，同比多增175亿元。
三是居民信贷呈现边际改善。3月末，全市人民币住户贷款余额同比增长4.7%，增速比上月末高0.6个百分点，为近8个月来首次提高。从增量看，1-2月，人民币住户贷款减少142亿元，但3月增加123亿元，同比多增173亿元。其中，3月人民币短期消费贷款增加43亿元，同比多增61亿元。
四是各项存款继续增长。3月末，全市本外币存款余额19.57万亿元，同比增长9.2%。其中，人民币存款余额18.47万亿元，同比增长11%，增速分别比上月末和上年同期低0.4个和0.3个百分点。一季度，人民币存款增加4341亿元，同比多增1781亿元。其中，住户存款增加3421亿元，非金融企业存款减少1182亿元，财政性存款增加743亿元，非银行业金融机构存款增加776亿元。3月份，人民币存款增加3719亿元，同比少增225亿元。
五是社会融资规模稳步增长。前2个月，全市社会融资规模增加2952亿元。企业融资需求快速恢复，前2个月社融项下企事业单位人民币新增贷款占社会融资规模增量的86%。上市公司定向增发活跃，前2个月企业股票融资新增410亿元，是去年同期的三倍，其中定向增发融资金额376亿元，占比超九成。
六是结构性货币政策工具质效进一步提升。一季度，人民银行上海总部发放支农支小再贷款44.7亿元，惠及市场主体1200余户；按新增普惠小微贷款规模的2%发放激励资金2.6亿元，带动相关地方法人银行新增普惠小微贷款130.2亿元；运用于去年四季度的普惠小微贷款阶段性减息政策顺利完成，合计减息12亿元，惠及市场主体近22万户。结构性货币政策工具有力支持普惠贷款较快增长。3月末，全市普惠小微贷款余额9605亿元，同比增长29.4%。
责任编辑：宋源珺
