人民银行：去年企业套保比率提升至24% 中小微企业规避汇率波动风险能力进一步提高
2023年04月23日 10:47
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯据中国网消息，国务院新闻办公室于4月23日上午就推动外贸稳规模优结构有关情况举行国务院政策例行吹风会。中国人民银行国际司司长金中夏在吹风会上表示，人民银行认真贯彻党中央、国务院决策部署，采取了很多措施做好金融支持稳外贸工作。
首先，人民银行采取的措施是降低实体经济融资成本。2022年，我国企业贷款加权平均利率同比下降了34个基点，仅4.17%，这在历史上是比较低的水平。
第二，人民银行引导金融机构加大对小微和民营外贸企业的支持力度。截至2022年末，普惠小微贷款余额同比增长24%，达到了24万亿人民币。
第三，人民银行指导金融机构为外贸企业提供汇率风险管理服务，减免了银行服务中小微企业相关外汇交易手续费。去年全年，企业套保比率较上一年提升了2.4个百分点，达到了24%，中小微企业规避汇率波动风险的能力进一步提高。
第四，人民银行持续优化了跨境贸易人民币结算环境，提高跨境贸易便利化水平。去年全年，货物贸易中的跨境人民币结算规模同比增长37%，占比提高到19%，比2021年提高了2.2个百分点。
责任编辑：张文
