人民银行：继续强化支付市场监管
2023年04月18日 05:04
●本报记者彭扬
人民银行网站4月17日消息，人民银行14日召开的2023年支付结算工作电视会议要求，要坚持问题导向，深化涉赌涉诈“资金链”治理，继续强化支付市场监管，着力规范行业秩序，切实维护良好生态。
会议还要求，2023年人民银行支付结算工作要深入学习贯彻党的二十大精神，坚持稳中求进工作总基调，不断开创支付清算工作新局面。要提高政治站位，强化大局意识，持续推进党风廉政建设，切实提升监管能力水平。要坚持“支付为民”，有效满足经济社会对安全高效支付服务的需求，全面提升支付服务实体经济和民生需求质效。要坚持系统观念，强化支付清算体系顶层治理，加强系统安全生产和业务管理，统筹构建多层次、广覆盖、高韧性的支付清算体系。要加强调查研究，深入基层、贴近市场，把调研成果转化为推动工作的实际成效。
招联金融首席研究员董希淼表示，支付是金融体系的毛细血管，是金融运行的重要基础，应采取切实措施，加快构建多层次、广覆盖、高韧性的支付清算体系，更好发挥支付对金融运行的基础作用和对经济增长的促进作用。
“支付从业机构应充分应用金融科技，推动支付产品良性创新，增强高质量的支付服务供给，更好满足居民安全与便捷的支付需求。加快夯实支付基础设施，补齐支付体系短板。”董希淼说。
会议认为，2022年人民银行支付结算条线认真贯彻落实党中央决策部署，按照行党委工作要求，始终坚持“支付为民”，支付市场治理扎实有效，支付清算基础设施稳健运行，支付普惠进程不断深化，有效服务实体经济和民生发展。
责任编辑：张文
