人民银行回应市场关切：我国不存在长期通缩或通胀的基础
2023年04月21日 03:30
来源：上海证券报
◎记者张琼斯
4月20日，人民银行有关司局负责人在2023年一季度金融统计数据有关情况新闻发布会上表示，中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。
当前，信贷的快速增长将如何影响我国宏观杠杆率变化？硅谷银行风险事件给我国货币政策和利率风险管理带来了哪些启示？结构性货币政策工具如何实现“有进有退”？人民银行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘，人民银行货币政策司司长邹澜就上述话题回应了市场关切。
结构性工具完成政策目标
会按期及时退出
邹澜表示，对“通缩”的提法要合理看待。通缩一般具有物价水平持续负增长、货币供应量持续下降的特征，而且常伴随经济衰退。
“当前我国物价仍在温和上涨，M2和社融增长相对较快，经济运行持续好转，与通缩有明显区别。”邹澜表示，随着金融支持效果进一步显现，消费需求有望进一步回暖，下半年物价涨幅可能逐步回归至往年均值水平，全年CPI呈“U”形走势。
邹澜表示，下阶段，稳健的货币政策将精准有力，兼顾把握好稳增长、稳就业、稳物价的平衡，坚持稳健取向，保持总量适度、节奏平稳，创造良好的货币环境，更好发挥市场在金融资源配置中的决定性作用，提高资源配置效率，服务实体经济，促进增强经济内生增长动力。
他还表示，要发挥好结构性货币政策工具的引导作用，将更多金融资源向民营小微企业、科技创新、绿色发展等重点领域和薄弱环节倾斜；继续支持粮食、能源等民生物资保供稳价，关注劳动力市场供求、海外高通胀传导等因素的可能影响，保持物价基本稳定。
截至3月末，结构性货币政策工具共有17项，余额约6.8万亿元。邹澜表示，人民银行在决定结构性货币政策工具设立、延续和退出的时候主要考虑两个方面的情况。一方面是经济运行中突出的结构矛盾，另一方面是商业银行快速提升这些特定领域金融服务的意愿和能力。
邹澜表示，考虑到上述情况会随着经济金融形势变化而变化，因此多数结构性工具是阶段性工具，设立时都有明确的实施期限。在实施期结束时，如果经济运行的主要矛盾已经发生变化，或者商业银行服务意愿和能力已经有效提升，结构性工具完成了政策目标，就会按期及时退出。
要高度重视利率风险
人民币汇率仍将双向波动
“硅谷银行风险事件发生以来，利率风险引起了更多的关注。去年末我国资管市场出现了波动，也警示我们要高度重视利率风险。”邹澜表示，我国坚持实施稳健的货币政策，利率没有大起大落，这为金融机构管控好利率风险创造了较好的货币环境。
邹澜表示，近年来我国货币政策坚持稳字当头、以我为主，主要有以下几个特点：始终坚持稳健的调控理念；以我为主，把国内目标放在首位；坚持汇率由市场决定，为以我为主创造条件；创新和运用结构性货币政策工具，精准有力支持重点领域、薄弱环节。
关于人民币汇率，邹澜表示，今年以来，我国经济运行企稳向好、预期改善，国际收支自主平衡，外汇储备规模继续稳居全球第一，良好的基本面对人民币汇率形成有力支撑。总体看，今年人民币汇率仍将双向波动，总体会在合理均衡水平上保持基本稳定。
“近期主要发达经济体央行加息预期波动较大，海外银行风险事件也引发金融市场波动，美元指数出现回调，总体看对我国影响有限。我国外汇市场运行平稳，市场预期保持稳定，人民币汇率双向波动。”他说。
经济恢复发展势头良好
有助全年宏观杠杆率保持基本稳定
今年一季度，我国新增人民币贷款10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。在信贷快速增长过程中，我国宏观杠杆率是否能保持稳定？
就此，阮健弘在回答上海证券报记者提问时表示，目前我国经济恢复发展势头良好，这将有助于全年宏观杠杆率保持基本稳定。
宏观杠杆率是总债务跟国内生产总值的比值。阮健弘表示，据初步测算，今年一季度宏观杠杆率是289.6%，比上年末高8个百分点。
据她分析，当前宏观杠杆率的回升，有一定的季节性原因。一季度是信贷投放的高峰，同期受春节因素的影响，一季度GDP的规模往往居全年各季度的低位。这也意味着，信贷投放的季度高位和GDP增长的季度低位这两个季节性的特征相互叠加，导致一季度的宏观杠杆率会出现上升比较多的情况。“另外，今年一季度，经济仍处于恢复的过程当中，金融体系加大对实体经济的支持力度，政府债券发行前置等因素也强化了宏观杠杆率的季节特征。”阮健弘说。
