人行深圳市中心支行：金融资源持续向重点领域和薄弱环节倾斜 一季度绿色贷款余额同比增长43.8%
2023年04月23日 10:23
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯（记者时娜）4月23日，人民银行深圳市中心支行举行2023年第一季度新闻发布会，据人民银行深圳市中心支行货币信贷管理处吴燕介绍，2023年一季度，信贷支持实体经济力度加大，人行深圳市中心支行发挥结构性货币政策工具精准导向作用，引导辖内金融资源向重点领域和薄弱环节倾斜，取得明显成效。
截至2023年一季度末，深圳市制造业贷款余额同比增长28.3%，增速较上年同期提高11.8个百分点；其中，制造业中长期贷款余额同比增长35.5%。普惠小微贷款继续保持快速增长，余额同比增长28.2%。绿色贷款余额同比增长43.8%，增速较上年提高15.2个百分点。
坚持“两个毫不动摇”，人行深圳市中心支行引导辖内金融机构持续增加民营企业信贷投放，提振民营企业发展信心，深入开展中小微企业金融服务能力提升工程，持续推进首贷户培育专项行动，用好普惠小微贷款支持工具，推动普惠小微贷款稳定增长。截至2023年一季度末，深圳市民营企业、普惠小微贷款余额同比分别增长11.7%、28.2%。
此外，一季度深圳存款保持较快增长。截至2023年一季度末，深圳人民币存款余额124346.3亿元，同比增长15.1%，较年初增加6021.2亿元，同比多增5286.3亿元。
责任编辑：张文
