人行营业管理部完整、准确、全面贯彻新发展理念 支持首都经济高质量发展
2023年04月28日 16:13
转自：营业管理部
今年以来，人行营业管理部认真贯彻落实党的二十大和中央经济工作会议精神，按照人民银行总行和北京市委市政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕北京“四个中心”城市战略定位，多措并举加大金融支持实体经济力度，着力提升科技创新、绿色发展、文化产业、乡村振兴、民营小微等重点领域和薄弱环节金融服务质效。
支持科技创新方面。一是发挥结构性货币政策工具的引导撬动作用，支持金融机构用好用足科技创新专项再贷款，以及“京创融”“京创通”等创新工具，精准支持科技创新企业。在运用这些工具的基础上，今年，人行营业管理部又创设了“京制通”专项再贴现产品，重点支持制造业企业。二是加强评估督导，引导中关村科技金融专营组织机构更好发挥专营优势，提升服务水平。三是深入调研金融机构和科创企业，评估已出台政策效果，了解一线困难问题，征集意见建议，研究进一步做好科创金融工作。截至3月末，全市高新技术产业贷款余额同比增长22.6%，有贷户数同比增长30.4%；制造业中长期贷款余额同比增长56.1%。
支持绿色发展方面。今年，人行营业管理部突出与生态环境部门深化合作，形成政策协同效应。年初，与北京市生态环境局签署了战略合作协议，目前，双方在绿色企业项目名单共享、推动银企对接、绿色金融评价体系建设等多个方面合作取得积极进展。同时，持续推动碳减排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款等政策工具在京落地，引导金融资源进一步向绿色低碳领域倾斜。支持企业发行绿色债券。截至3月末，北京地区本外币绿色贷款余额同比增长35.5%，比同期各项贷款增速高25个百分点；一季度，北京地区非金融企业发行绿色债券超270亿元。
支持文化产业方面。过去3年，文化、旅游、体育等领域受到疫情冲击较大，恢复发展需要一定过程。今年以来，人行营业管理部指导辖区金融机构，保持对文旅和体育产业的支持力度不减、节奏不变。同时，积极会同市金融监管局、市体育局等部门，多次组织文旅、体育行业专场政银企对接活动，促进融资落地成效明显。截至3月末，北京地区文化产业贷款余额同比增长5%，有贷户数同比增长20.5%；旅游产业贷款同比增长30%，有贷户数同比增长32%。
支持乡村振兴方面。去年，人行营业管理部会同相关部门出台了《关于金融支持北京市全面推进乡村振兴的实施意见》。今年以来，持续推动文件落地落实，聚焦新型农业经营主体、农业科技、农产品流通等领域，以及“农业中关村”建设，引导金融机构加大支持力度。此外，加强与市农业农村局等部门协作，推进涉农企业信息共享，促进银企高效对接。截至3月末，北京市涉农贷款余额4895.9亿元，同比增长23.9%。
支持民营和小微企业恢复发展方面。近年来，人行营业管理部坚持把深化民营和小微企业金融服务作为重点工作，摆在突出位置，持续不断扎实推进，结合地区实际出台了一系列政策。今年以来，我们重点在强化政策工具引导、促进银企对接、推动产品创新等方面下功夫、求实效。一是强化货币政策工具引导。持续用好支小再贷款、再贴现，以及普惠小微贷款支持工具，撬动商业银行加大对民营和小微企业的信贷投放。同时，引导辖内银行继续按市场化原则做好小微企业贷款延期还本付息工作，今年一季度，为1.5万户市场主体办理延期贷款307亿元。二是线上线下结合，常态化推进银企对接。线上，依托北京市银企对接系统，推动商业银行加大对接服务力度，累计走访企业37万次，覆盖科创、文旅、绿色、涉农、交通等重点领域企业近23万户，促成融资落地1280亿元。获得贷款的企业中，中小微企业占比96%。线下，联合市金融监管局等部门，在北京市贷款服务中心常态化举办银企对接会，目前已举办近50场。三是大力推广供应链金融、创业担保贷款等特色金融产品。支持指导辖内金融机构创新订单融资、仓单质押贷款、应收账款融资等供应链金融产品，加大对产业链上下游中小微企业的融资支持。推动北京地区创业担保贷款业务增量扩面，支持更多市场主体创新创业。截至3月末，北京地区创业担保贷款余额40.7亿元，是去年同期的2倍。经过努力，北京地区民营和小微企业金融服务工作不断取得新成效。截至3月末，全市普惠小微贷款余额同比增长22.3%，有贷户数同比增长39.9%；3月普惠小微贷款平均利率为4.02%，续创历史新低；全市民营经济贷款余额2.2万亿元，同比增长8.4%。
下一步，人行营业管理部将按照人民银行总行和北京市委市政府的工作部署，积极协同相关部门，推动已出台的有关政策落地见效，同时加强调查研究，不断探索完善金融支持实体经济重点领域和薄弱环节的制度机制，助力首都高质量发展。
