什么都想要？耶伦：美国银行业或收紧信贷，“能替代更多加息，但不会影响经济”
2023年04月16日 15:13
来自：华尔街见闻
耶伦认为，银行信贷收紧不足以改变经济前景。
当地时间4月15日，美国财政部长耶伦表示，受近期多家银行倒闭的影响，银行可能会进一步收紧信贷标准，这一举措可能会消除美联储进一步加息的必要性，但不足以显著改变她对经济前景的乐观预期。
耶伦称，为遏制上个月硅谷银行和签名银行倒闭造成的系统性威胁，美国政府采取的政策行动目前使得存款外流趋于稳定。耶伦称：
“在这种环境下，银行会变得更加谨慎，并可能会在未来进一步收紧放贷标准。这将导致经济信贷受到限制，从而可能会取代美联储或会进行的进一步加息。”
对于美国经济前景，耶伦仍然乐观地认为，随着经济放缓和通胀放缓，美国可以避免陷入衰退和失业率的大幅上涨。耶伦称：
“在我看来，目前我没有看到任何足够戏剧性或重大的事情，足以显著改变经济前景．．．．．．前景仍然是温和增长，劳动力市场持续强劲，通货膨胀率下降。”
值得一提的是，耶伦的最新发言较其在4月11日的发言更为微妙。彼时，即便美联储在4月初发布的数据显示银行贷款在3月份的最后两周大幅下降，但耶伦依然坚称没有看到美国银行收紧信贷的证据。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：于健SF069
