什么信号？稳定股价刚刚收官，兰州银行又抛增持计划，今年多家中小银行管理层出手“买买买”
2023年04月13日 21:36
财联社4月13日讯（记者彭科峰）A股银行管理层增持再添一例。三周前才公告稳定股价措施实施完毕，兰州银行今日再度抛出管理层增持计划。
4月13日晚间，兰州银行发布公告称，本行部分监事及其他管理人员计划通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式或其他方式增持合计不低于360万元本行股份。本次增持计划不设价格区间，根据市场价格确定。
财联社记者注意到，除了兰州银行，今年以来已经有多家银行的高管宣布增持，不过多为中小银行。
刚刚结束高管增持又抛出新计划
兰州银行公告显示，本次增持计划主体并非董监高，而是除本行于2022年9月24日披露的《兰州银行股份有限公司关于稳定股价方案的公告》中负有增持义务的的董事、高级管理人员之外的本行部分监事及其他管理人员，实施期限为自2023年4月14日起3个月内。实施期间，需同时遵守有关法律法规限制买卖本行股票的规定。增持计划实施期间，本行股票因筹划重大事项连续停牌的，增持计划应当在股票复牌后顺延实施并及时披露。
值得注意的是，今年3月24日，兰州银行刚刚公告稳定股价措施实施完毕。公告显示，有关增持主体以自有资金通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价方式累计增持兰州银行股份8，060，400股，占本行总股本的0.1415%，累计增持金额人民币2，757.89万元，成交价格区间为每股人民币3.32元至3.68元。
其中，发行前持有兰州银行5%及以上股份的股东合计增持股份7，709，400股，占总股本的0.1354%，累计增持金额人民币2，630.74万元；前述董事、高级管理人员合计增持兰州银行股份351，000股，占总股本的0.0062%，累计增持金额人民币127.15万元。
2022年1月17日，在中信建投证券的保荐下，兰州银行以3.57元每股的价格登陆深交所主板，共募集20.35亿元。2022年1月21日，该公司股价最高达到7.52元每股。财联社记者注意到，截至2023年4月13日收盘，兰州银行股价为3.07元每股，已经破发。
今年多家中小银行管理层增持自家股票
财联社记者注意到，除了兰州银行，今年以来已经有多家银行的高管宣布增持，不过多为中小银行。
2月3日，瑞丰银行公司董事，高级管理人员严国利、董事虞兔良、董事沈幼生共增持公司股份13.14万股，占公司总股本为0.0087%。
2月17日晚间，重庆银行发布公告称，12名董事、高管人员拟以不超过上一年度自本行领取薪酬总额（税后）15%的自有资金增持股份，增持金额合计不低于40.25万元；第一大股东重庆渝富拟以不低于增持本行股票方案公告时所享有的本行最近一个年度现金分红15%的自有资金增持股份，增持金额不低于2858.02万元。本次增持金额合计不低于2898.27万元。
3月23日，南京银行监事郭俊增持自家公司股份3000.0股，占公司总股本为0.0001%。一天之后郭俊继续增持1.13万股。
业内称银行股被低估，高管增持“正当时”
为何今年以来多家银行的高管纷纷宣布增持自家公司的股票？4月13日晚间，某家券商不愿透露姓名的银行业分析师向财联社记者表示，这和近期银行板块的价值被市场低估有关。
“不管是从市盈率还是资产质量的角度来看，当前多家银行的价值都是被市场低估的，尤其考虑到银行股历来在分红方面表现优异。一方面，最新的年报显示银行的营收依然稳健，另一方面，当前经济复苏的态势明显，银行业未来发展依然值得看好。”该分析师认为，在这样的背景下，多家银行的高管增持自家公司股票基本是没有风险的，“上面有股价增长的空间，下面有足够的安全垫”。
“当然，高管掏出真金白银来增持，也说明他们认为银行股的价值被低估，也可以看作其对自家公司的发展有信心。某程度上，这也体现了管理团队自身利益和公司业绩的绑定。”该分析师表示。
责任编辑：李琳琳
