仅差1000万！五一票房冠军“冲刺”阶段：最大赢家竟是他？
2023年05月03日 17:05
文|新浪财经徐苑蕾
五一档收官在即，但票房冠军的宝座依然未见分晓。根据猫眼专业版数据显示，截至5月3日14时，《长空之王》票房暂时领先，但与第二名的《人生路不熟》相比，差距仅有1000多万。
两部头部影片在上映后都表现出强劲的逆跌能力，票房之争你追我赶，异常激烈。然而不管哪部影片最终登顶档期冠军，两部影片的出品方——韩寒的电影公司亭东影业无疑才是今年五一档的最大赢家。
票房冠军角逐激烈，韩寒公司成最大赢家
从全年的票房来看，五一档是春节档、国庆档后的第三大节日档。从2014到2019年，五一档票房一直保持着逐年上升的趋势，档期票房从3亿多发展到15亿元，诞生过《后来的我们》、《悬崖之上》等多部10亿以上的市场爆款，2021年五一档更是以16.74亿元创下了五一档票房纪录。
今年五一假期第3天，五一档（4月29日-5月3日）档期总票房就突破了10亿元。根据猫眼专业版数据，截至5月3日14时，档期新片票房突破14亿元，《长空之王》、《人生路不熟》和《这么多年》分列档期累计票房榜前三位。
与疫情前两年的五一档不同，今年五一档票房冠军的角力可谓异常激烈。热血励志大片《长空之王》从预售开始就备受关注，总预售票房超8500万元，可以说是断层式领跑，也刷新了近5年五一档新片预售的票房纪录。《人生路不熟》则是档期内唯一一部喜剧，差异化优势显著。
在上映后，两部电影均表现出强劲的逆跌能力。假期前半程，《长空之王》延续预售阶段的领先优势，但到了上映第3天，两部影片单日票房几乎打平，来到假期后半程，《人生路不熟》开始反超，登顶日票房冠军。
灯塔专业版数据分析师陈晋表示，今年五一档有近1/3的观众在35岁及以上，远高于日常均值，主要由于《长空之王》的35岁及以上观众占比突出，接近4成，该片三人及以上共同观影的比例也高于大盘均值，不少家庭观众选择带孩子一起观看。
《人生路不熟》的受众则呈现显著的年轻化特点。猫眼专业版资料显示，该片想看用户中24岁以下的占比超过5成，且四线城市想看用户占比超过4成，说明该片在下沉城市中拥有庞大的观影基础。
值得一提的是，《长空之王》和《人生路不熟》的出品方都有亭东影业，亭东影业是韩寒成立的电影公司。因此从公司层面来看，不管两部电影中哪部成为档期票房冠军，亭东影业无疑才是今年五一档的最大票房赢家。
档期内卷严重，中小体量影片沦为炮灰
今年五一档的新片数量接近20部，是历年五一档新片数量最多的一年，且题材丰富，类型多样，涵盖动作、喜剧、爱情、动画等。不过，在不少业内人士看来，作为后疫情时期首个热门档期，“史上最挤”五一档的表现却远不如预期。
一位行业人士指出，现在很多商业片的片方都有“档期依赖症”，以为影片选在热门档期上映就可以收获高票房。但是像今年五一档这般密集的新片数量，显然不是一个长假能够承载的，如此内卷的档期分布，最终只会导致每一部影片都难以立足，无法达到既定的预期。
尤其对于体量中等的非头部影片而言，即便本身体量并不小，卖相也不差，但在热门档期往往只能沦为炮灰。
五一档影片《长沙夜生活》的导演、编剧张冀近日就在朋友圈谈到该片排片惨淡。张冀发文称，“《长沙夜生活》上映第一天排片只有1.8%，这也是我职业生涯目前为止从未遇到过的，排片时间多是集中在早上8点或晚上12点。”
截至发稿，《长沙夜生活》累计票房仅约1200万元。但实际上，在豆瓣已开分的五一档影片中，《长沙夜生活》的口碑并不差，截至发稿，该片豆瓣评分7.3，优于《长空之王》的6.8和《人生路不熟》的6.6。此外，该片阵容有张艺兴、周冬雨、何炅、张婧仪等明星，从观众认知度和粉丝流量上看也有一定优势。
那为何排片占比会如此低？一位影院经理解释称，“今年五一档，票房前4名的电影都属于目前电影市场的主流类型，包括商业大片、喜剧片、爱情片和动画片。其他的影片基本就是它们的同类型，市场就是这么残酷，同类型的作品，绝大多数观众只能选一部看，很少有人会再去看其他作品。”
责任编辑：凌辰
