今天起，种草博主的日子不好过了
2023年05月01日 07:32
靠“种草笔记”变现的路子，今天起走不通了？
文|新浪财经原祎鸣
今天起，《互联网广告管理办法》正式实施。
互联网的“江湖规矩”变了，一向以“种草笔记”“体验分享”“消费测评”为主要“带货”方式的小红书等多社交平台，以前的路子可能走不通了。
业内专家指出，如今的种草十之八九都是为了卖货，强制的标注是在最大限度地对消费者进行保护，但非常深的软广仍然很难被管控。
对此，小红书和抖音方面均表示，无官方回应。
“种草博主以后赚钱不容易了”
《互联网广告管理办法》于今年5月1日正式实施，其中明确提到，“互联网广告应当具有可识别性，能够让消费者辨明其为广告”，“种草笔记”“体验分享”等都将作为监管重点。5月1日之后，“种草笔记”这种通过知识介绍、体验分享、消费测评等形式推销商品或者服务的广告，附加购物链接的，就必须要显著标明“广告”。如果广告不具有可识别性，市场监管部门可对发布者处以10万元以下的罚款。
互联网产业分析师张书乐认为，近年来，互联网广告的规章制度一直在不断地完善，从最开始任何东西都不标“广告”，到硬广标注，再到慢慢把软广等“擦边球”一项项清理出来，这是对消费者负责的一个过程。
在张书乐看来，以前互联网相对较纯粹，例如小红书上的分享只是单纯的分享和推荐，但如今已经是商业驱动了，种草十之八九都是为了卖货。
不过，如今的“种草笔记”“体验分享”下面本身就带有商品链接，绝大多数消费者即使是在没有标注“广告”字样的情况下也能看出来是广告，强制的标注是最大限度地对消费者进行保护，让消费者更加清楚博主在干嘛了而已。
然而，不乏有些非常深的软广很难被管控，因此，张书乐认为，《互联网广告管理办法》也只能一步一步地去加强管控，先把规章建立起来，再去细化。
换言之，这是为了进一步在管控上、责任上进行完善，“到了五一以后，种草翻车可能就不再是舆论热点事件，一阵风之后就过去了，而是真切的需要负法律责任了。”
总体而言，张书乐认为，这次的改变算不上一个“巨变”，只是一个完善的过程。其也推测到，社交平台大概率不会为此专门推出管理规定，“因为这只是细化管理的更进一步规定，谈不上‘巨变’。”张书乐称。
对于上述新规，小红书和抖音方面均表示，无官方回应。
另一业内人士指出，《互联网广告管理办法》落实之后，博主挣钱没那么容易了，“绝大多数用户在刷社交平台的时候不喜欢看到广告，看到相关字样会滑走，因此如果平台没有对其进行流量倾斜的话，软广的植入会比此前困难。”
此外，在医药等监管更为严格的领域，上海市市场监督管理局局长倪俊南分析道，如果遇到以“体验分享”“消费测评”等形式推销医药类产品服务的，很可能违反了“医药产品服务广告不得代言和不得使用患者名义证明”的法律规定。
“虚假种草”仍然盛行
五一之后“种草”将被更严格地管控，但“虚假种草”一直是有关部门打击的行为。值得一提的是，小红书一直是“虚假种草”的重灾区，2019年，小红书曾因炫富、虚假宣传、刷单数量甚至涉黄等内容而被勒令下架整改。
2021年初，广德市法院判处陈某双等四人有期徒刑7个月并处罚金。根据安徽网披露，该案系几名被告明知上线人员从事网络犯罪活动，仍将上线人员提供的用于犯罪活动的QQ号，在小红书APP上以发布虚假兼职刷单广告的方式进行推广获利，导致他人被骗。
但2022年，仍有公司因在小红书上发布“虚假种草”广告而被查处。天眼查App显示，上海亿火策划咨询有限公司因帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传，被静安区市场监督管理局罚款20万元。
据悉，2021年6月，上海普陀炊还丘岗餐饮服务有限公司与上海亿火策划咨询有限公司签订合同，约定由上海亿火策划咨询有限公司为其品牌“炊烟小炒黄牛肉”餐饮店提供点评笔记、小红书媒体推广工作。
如今，小红书上仍有用户在自行“打假”。例如，一名用户发文称，不要相信种草博主“苏苏的家居好物分享”，其在视频中声称为优形鸡胸肉的品牌并非真正符合标准的产品。
责任编辑：王婉莹
