今年以来两百多位金融高管变动，3成因工作变动、2成因年龄原因， “70”后成接替主力
2023年04月27日 18:13
21世纪经济报道记者唐曜华深圳报道最近金融行业高管变动频频，包括邮储银行、中行、中信、苏农、郑州银行、招商证券等多家金融机构发布高管变动公告。21世纪资管研究院不完全统计，截至4月20日，今年以来已有128位上市金融机构（不含基金公司）高管离职，基金公司则有109位高管变动，涉及68家基金公司（含券商资管）。
随着“60后”逐步进入退休年龄，因年龄原因退休的高管越来越多。今年以来上市金融机构高管离职的原因中，19.53%因退休或年龄原因离职，30.47%的离职原因为工作调整、工作调动、工作安排需要，25%为换届的原因，还有一些城商行高管因超过关键人员任职期限而离职。接任者大多为“70后”，金融业高管“代际更替”持续进行中。
银行券商高管变动频繁
最近邮储银行两位副行长因达到法定退休年龄辞任。中国银行则收到非执行董事陈剑波的辞呈，今年以来中行已有包括董事长和3位副行长等共6位高管离职，其中董事长刘连舸离职后不久因涉嫌严重违纪违法被查。中信银行董事长朱鹤新近期因工作安排需要，辞去该行董事长、非执行董事及董事会战略与可持续发展委员会主席、委员职务。
今年以来银行和券商高管变动颇为频繁，截至4月20日，股份行和城商行有46位高管离职，证券公司也有40位高管离职，国有大行高管离职数量排第三，有14位高管离职。保险和信托分别有4位、3位高管离职。具体机构方面，宁波银行、中国银行、苏州银行、中信建投等金融机构高管变动较多。
今年以来（截至4月20日）上市金融机构高管离职概况
高管离职的岗位也各有不同。其中有12位高管从董事长职位离职，3位高管从副董事长职位离职。上市银行则有不少副行长离职，有12位银行副行长离职；其他上市金融机构尤其是券商有不少副总经理/副总裁/总经理助理离职，比如中泰证券原副总经理孙培国、信达证券原副总经理邓强、东兴证券原副总经理赵慧文、海通证券原副总经理任澎、海通证券原总经理助理李建国等，副总裁离职的券商有国金证券、西南证券。
监事会离职的高管有38位，包括股东监事、监事会主席、职工监事、外部监事等。从董秘或首席风险官职位离职的高管有9位。
大多数高管离职的原因为工作调整、工作调动、工作安排需要，占比30.47%，因退休或年龄原因而离职的占比19.53%。有9位高管因个人原因离职。青农商行有3位高管因关键岗位轮岗需要而离职，包括行长刘宗波、监事长柳兴刚、董秘隋功新均因该原因离职，三人在任时间均超过10年。
根据银保监会2019年出台的《关于银行保险机构员工履职回避工作的指导意见》，银行保险机构应结合自身行业、所处地域的特点，加强重要岗位管控，建立关键人员和重要岗位员工轮岗制度，对于在业务运营、内控管理和风险防范等方面具有重要影响力的各级管理层成员、内设部门负责人和重点业务岗位员工，应明确轮岗期限、轮岗方式等要求，严格实行轮岗。其中，轮岗期限原则上不得超过7年。
今年以来基金公司高管变动也较为频繁，并且跟券商类似，副总经理变动较多。Wind数据显示，截至4月20日，今年共有68家基金公司（含券商资管）共计109位高管发生变动，其中涉及董事长变动的有15家基金公司，总经理变动的有11家基金公司，副总经理变动的有45家基金公司，首席信息官变动的有8家公司。具体到基金公司，高管变动多的基金公司有鑫元基金、信达澳亚基金、先锋基金等。
全国性银行给地方银行输送人才
今年以来国有大行高管离职后的去向大多为其他全国性银行或从政。比如农行原副行长张毅调任中行副行长，中行原副行长王志恒离职后的最新职务为光大银行行长，中国银行另一位原副行长陈怀宇以及建行原副行长张敏则选择从政，其中陈怀宇担任海南省人民政府副省长，张敏赴河南任副省长。工商银行原副行长郑国雨调任中国邮政集团有限公司董事、总经理、党组副书记。
也有的银行高管去地方从政后再次回到银行系统，比如4月份接任中行董事长的“金融副省长”葛海蛟，就任中行董事长前曾担任河北省委常委、常务副省长等职，更早时期曾在中国农业银行、中国光大集团股份公司工作。近期从中信银行离职的中信银行原董事长朱鹤新曾任四川省副省长，分管经济、金融等业务。
全国性银行也给地方银行输送了不少管理人才，比如青农商行原行长刘宗波因关键岗位轮岗需要而离职后，接任青农商行行长的是于丰星，于丰星在去年底来到青农商行前在华夏银行担任普惠金融部总经理。
崔庆军在担任苏州银行董事长前的职务是上海银行副行长，更早时曾供职建设银行。农行老将郑祖刚在掌舵齐鲁银行前曾长期在农业银行工作，2021年任农业银行天津分行党委书记、行长。
大型银行赴小银行任职为监管鼓励的方向，银保监会2021年就出台政策鼓励和支持大型银行保险机构临近退休的专业人才，通过市场化双向选择，到中小银行保险机构担任董事长、高级管理人员、独立董事或外部监事等职务，更好发挥其丰富的经验和专业价值，补齐中小银行保险机构金融人才队伍建设短板。
离职的上市金融机构高管中，有68位高管年龄达到或超过60岁，包括7位50后高管（大多仅在董事会任职）。因此有不少高管因为退休或年龄原因离职。而新接任的高管当中则出现了不少“70后”的面孔，70后成为接棒的主力。张毅、崔庆军、葛海蛟、郑祖刚均为“70后”。
（作者：唐曜华编辑：方海平）
责任编辑：李琳琳
