今天，日本新行长植田和男会“突袭”市场吗？
2023年04月28日 11:22
目前市场普遍预计，日本央行在此次会议上将维持现有宽松政策不变，不过平静的市场给了日本央行再次“偷袭”的绝佳机会，仍存在政策调整的风险。
日本央行告别了漫长的“黑田十年”，正式开启植田和男时代，今天将迎来这位新行长的关键“首秀”。
4月27日周四，日本央行举行为期两天的4月议息会议，并将于4月28日周五北京时间上午11点左右公布议息会议的结果，下午14：30植田和男将举行新闻发布会。
刚刚上任的植田担任着“全世界最艰难的央行职务”：带领日本央行从当前的宽松政策完美脱身。目前市场普遍预计，日本央行在此次会议上将按兵不动，不会调整YCC政策，但可能会调整政策利率前瞻指引的措辞。
不过，平静的市场给了日本央行再次“偷袭”的绝佳机会，仍存在政策调整的风险。此外，本次政策前瞻会有哪些变动？后续货币政策路径演变有哪些线索值得关注？
预计本次“按兵不动”
目前市场普遍预计，日本央行货币政策会议将维持现有宽松政策不变。接受路透社调查的经济学家中有近90%预计政策不会发生变化，大约40%的人预计6月份会发生变化。
华尔街大行也一致认为本次将“按兵不动”：
高盛NaohikoBaba团队指出，在四月份的会议上，植田带领下的日本央行调整收益率曲线控制（YCC）政策的概率很低；
瑞银和野村两家大行认为，在4月27-28日举行的议息会议上，日本央行可能会维持当前超宽松货币政策不变，维持收益率曲线控制（YCC）短端利率目标在-0.1%，长端利率目标0%不变，维持十年期国债利率的波动范围在±0.5%不变。
值得一提的是，植田此前多次发表了“鸽派”态度：
周一，植田“放风”称几乎没有必要改变货币刺激政策，日本央行目前还没有进入讨论调整该政策的阶段，过早讨论扭转YCC政策可能令市场感到迷惑；
周二，植田对日本议会表示，鉴于当前的经济，价格和金融发展，“维持货币宽松是适当的”，并且“货币政策的效果存在极大滞后性。现在收紧政策将进一步虚弱通胀，可能会导致未来严重局面”。
此前文章指出，欧美银行业危机给日本经济增添了更多不确定性，日本央行官员在政策会议上对调整或取消YCC政策持谨慎态度。
此外，薪资的良性增长对于日本实现2%的通胀目标至关重要，由于过去十年工会力量式微，工会薪资涨幅的覆盖度逐年降低；
除了薪资增长存在不确定性，日本现在面临的汇率、贸易帐和通胀压力均较去年明显缓解，也是日本央行并不急于退出YCC的原因。
因此，总的来看，目前保留日本政府债券收益率上限以支持经济，同时等待在实现稳定通胀目标方面取得进展，是最合适的选择。
本次议息会议有哪些看点？
虽然日本央行此次不太可能直接采取大动作，但一些政策前瞻措辞的调整和通胀看法等值得关注。
首先，日本央行前瞻指引中有可能不再提及疫情方面的困扰，这标志着日本进一步摆脱疫情的影响。
《日经新闻》周五报道，鉴于日本政府降低新冠分类级别，日本央行计划审查其政策利率前瞻指引。今天的会议上预计不会修改收益率曲线控制政策。日本央行前副行长若田部昌澄周四也指出，日本央行此次有可能改变前瞻指引，如果调整收益率曲线控制，将会感到意外。
其次，对CPI的预测值得关注，重点应该是首次公布的2025财年核心CPI的中值预测，2024财年的预测数字为1.6%。
瑞银MasamichiAdachi分析师团队认为，如果2025财年核心CPI的预测值高于2024财年，这可能表明日本央行对通胀的持续性更有信心，将成为日本央行调整货币政策的隐藏信号。野村分析师KyoheiMorita预计，日本央行对于2025财年核心CPI同比增速的预测将为1.9%，也就是说，日本央行预计23财年、24财年和25财年的通胀率将接近2%。
MasamichiAdachi预计，植田此次会对通胀动态表达建设性的看法。他可能会强调政策管理与对潜在通胀的展望和判断的关联，若条件允许将减少当前政策工具的副作用。
此外，巴克莱分析师TetsufumiYamakawa建议关注，美欧信贷担忧如何影响日本央行的经济评估，以及是否提到未来将进行全面的政策评估。
未来政策路径：六月将调整YCC？
潘多拉的魔盒已经打开，随着2%的通胀目标实现，日本央行最终将退出宽松货币政策。
接受调查的经济学家认为，6月的会议是改变超宽松政策的最佳时机。据报道，日本人寿保险公司的年度配置计划显示，该公司预计日本央行将在6月份调整其收益率曲线控制政策，并计划在央行调整政策时加快购买日本本土债券。
在如何退出YCC政策方面，高盛预计日本央行将选择分两步退出这一政策，其基本假设是：日本央行将首先通过引入新的前瞻性指导将目标债券期限从10年期债券转换为5年期债券，然后再完全废除YCC。高盛还预计，日本央行推出的任何新的YCC调整框架在收益率波动方面将具有更大的灵活性。
在退出负利率政策方面，高盛预计日本央行将优先考虑调整YCC政策，而不是着急调整利率政策。高盛认为，植田行长将主要以恢复市场功能为由寻求退出YCC，然后恢复到仅控制短期利率的原始框架。日本央行随后将等待实现2%的通胀目标，然后再结束其负利率政策。
关于日本央行将如何退出购买ETF的政策，高盛认为，日本央行的选项比较多。第一个选项是将ETF转让给将继续持有它们并将其股息用于公共利益的金融机构；第二个选项则是利用ETF的未实现收益，主要向散户出售股票，同时提供短期和长期激励。
再次“偷袭”风险不可忽视
去年底在日元跌势过猛之际，日本央行以一场“奇袭”震惊全球市场，意外调整收益率目标区间。不排除日本央行再次发起“偷袭”的可能。
植田发表鸽派态度，没有给出即将采取新举措的线索，部分交易员将政策调整的预期推迟到6月或7月。
目前，市场暗示的十年期利率掉期和十年期日本国债收益率之间的差距为八个月以来最窄，且较1月份触及的25年最阔差距收窄近40个基点。此外，交易员表示，日本央行提高卖空成本的努力也奏效了，投资者在回避市场、而不是争相押注收益率上升。外汇期权市场的美元/日元隐含波动率也远低于1月高位，暗示外汇交易员也预计该货币对不会出现剧烈波动。
这种市场的平静也给日本央行提供了采取行动的机会，需要对日本央行“偷袭”保持警惕。
责任编辑：郭建
