今年美股最强劲新股！新能源车换电第一股优品车首秀一度涨超1100%
2023年04月21日 05:53
来源：华尔街见闻
中概新能源车领域的换电第一股赴美首秀亮眼，逆市大涨，创今年内美股新股上市首日的最佳表现。
美东时间4月20日周四，致力于提供商用新能源车换电解决方案的优品车（UPowerLimited）以UCAR为股票代码登陆纳斯达克，开盘报8.1美元，涨幅35%，早盘曾涨至28.27美元，日内涨幅超过371%。
因股价波动极大，优品车盘中至少暂停交易22次，但并未影响股价迅猛涨势。午盘优品车股价进一步走高，一度涨至75美元，日内涨幅达1150%，最终收报43.18美元，收涨约619.7%。盘后股价回落到40美元以内，盘后跌幅超过10%。
优品车此次上市募股约241.7股，发行价定为6美元，位于指导区间6美元到8美元的低端，不计承销商折扣及相关发行费用，融资约1450万美元。本次发行的净收入将用于开发及营销旗下智能换电技术UOTTA驱动的电动汽车、制造和开发UOTTA驱动的电池换电站、开发和升级UOTTA技术，以及营运资金用途。
公开信息显示，优品车成立于2013年，总部设在上海，2016年上线汽车交易平台，线上线下结合开展全品牌汽车销售及全系列汽车金融产品销售。从2020年开始，优品车逐渐将重点从车辆采购业务转移到开发UOTTA技术。
优品车称，相比传统的充电模式，UOTTA智能换电体系通过“车电分离，车辆通换、运营可控”的模式布局，在适合换电模式的业务场景下，整体运营效率可以提升20%，投资总额可节省25%。
2021年，优品车将UOTTA技术应用于物流、矿山、港口等行业，并开始与主要汽车制造商合作，通过UOTTA技术适配选定的车型，共同开发推出五款UOTTA动力的电动汽车车型。目前，优品车已与中国两家主要汽车制造商一汽解放青岛汽车有限公司、湖北三环汽车有限公司签订合作协议，共同开发UOTTA驱动的电动卡车。
招股书显示，自战略重点转型的2020年以来，公司主要收入源从采购服务转变为产品销售，电池换电服务去年崭露头角，占比还很低。
2021年．优品车年收入为801万元，约为2020年146.4万元收入的5.5倍，其中采购服务的收入占比从2021年的100%剧减至17.4%，产品销售的收入占比达82.6%。2022年上半年，优品车收入427.7万元，同比下滑28.5%，其中采购服务占比回升至30.4%，产品销售的占比降至61.6%，换电服务占比8%。
这三年间，优品车未能扭亏为盈。2021年净亏损4906.4万元，约为2021年亏损额653万元的7.5倍。2022年上半年净亏损1298.6万元。
净亏损有所扩大和优品车的新能源车转型投入密不可分。该司在新能源汽车换电领域的转型和技术研发投入，以及与国内多家商用车生产厂商建立合作关系，为公司在新能源汽车换电市场的快速发展奠定基础。
GrandViewResearch2022年的市场研究报告称，2021年全球电动汽车市场电池充电基础设施的市场规模为1.665亿美元，预计到2030年将达到8.72亿美元，相当于2022年到2030年的行业复合年增长率预计为20.2%。亚太地区已经成为全球最大的市场，占全球市场总收入的份额已达29.9%。
责任编辑：周唯
