今日申购：三博脑科、经纬股份、海达尔
2023年04月21日 09:03
三博脑科医院管理集团股份有限公司
保荐机构（主承销商）：中信证券股份有限公司
发行情况：
公司简介：
三博脑科是以神经专科为特色的医疗服务集团，成立于2003年，由国内知名神经医学专家栾国明、于春江、石祥恩及资深医院管理专家张阳等人创立。
截至招股意向书签署日，公司的控股股东和实际控制人为张阳、栾国明、于春江和石祥恩。上述股东通过《一致行动协议》对公司实行共同控制，共合计持有3,464.72万股，持股比例为29.15%。
三博脑科2023年4月13日发布的招股意向书显示，公司拟募集资金50,000.00万元，分别用于湖南三博脑科医院项目、三博脑科信息化建设项目、补充流动资金。
三博脑科2023年4月20日发布的首次公开发行股票并在创业板上市发行公告(更正后)显示，公司本次募投项目预计使用募集资金为50,000.00万元。按本次发行价格29.60元/股计算，公司预计募集资金总额为117,254.1840万元，扣除发行费用约11,090.28万元（不含增值税）后，预计募集资金净额约为106,163.91万元。如存在尾数差异，为四舍五入造成。
杭州经纬信息技术股份有限公司
保荐机构（主承销商）：海通证券股份有限公司
发行情况：
公司简介：
公司主要从事电力工程技术服务及地理信息技术服务业务。电力工程技术服务主要系为国家电网下属企业、内蒙古电力集团及其子公司、中国电力建设集团附属电力设计院、政府机构、各类工商业企业、新能源发电企业等客户提供“发电、输电、变电、配电”等各个电力环节的电力咨询设计及电力工程建设服务；地理信息技术服务主要系为中国联合网络通信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国电信集团有限公司等大型电信运营商及其附属设计院、政府机构、国家电网下属企业、内蒙古电力集团及其子公司等客户提供地理信息数据服务和地理信息智慧应用服务。
截至招股说明书签署之日，公司无控股股东。叶肖华通过直接和间接方式合计控制公司股份2,083.4120万股，占公司股份总额的46.30%，且系公司的董事长，为公司的实际控制人。
经纬股份2023年4月19日发布的招股说明书显示，公司拟募集资金45,219.17万元，分别用于综合能源服务能力提升建设项目、研发中心建设项目、补充流动资金。
经纬股份2023年4月20日发布的首次公开发行股票并在创业板上市发行公告显示，公司本次发行的募投项目计划所需资金额为45,219.17万元。根据本次发行价格37.70元/股和1,500.00万股的新股发行数量计算，预计募集资金总额为56,550.00万元，扣除预计发行费用约7,613.58万元（不含增值税）后，预计募集资金净额约为48,936.42万元，超出募投项目计划所需资金额部分将用于与公司主营业务相关的用途。
无锡海达尔精密滑轨股份有限公司（北交所）
保荐机构（主承销商）：华英证券有限责任公司
发行情况：
公司简介：
海达尔主要从事精密滑轨的研发、生产与销售，产品主要应用于家电、服务器等领域。随着下游行业产品的更新换代，公司不断进行产品创新和技术积累，以专业制造引领业务发展，为下游客户提供高标准、多规格的滑轨产品。
海达尔的控股股东、实际控制人为朱全海、朱光达和陆斌武，其中：朱全海与朱光达系父子关系，朱全海与陆斌武系翁婿关系。截至招股说明书签署日，朱全海持有1,320万股股份、占总股本的40%，朱光达持有990万股股份、占总股本的30%，陆斌武持有990万股股份、占总股本的30%，朱全海、朱光达和陆斌武合计持有3,300万股股份，占总股本的100%。
海达尔2023年4月18日发布的招股说明书显示，公司拟募集资金18,234.22万元，分别用于精密滑轨自动化生产基地建设项目、研发中心建设项目、补充流动资金。
海达尔2023年4月18日发布的向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市发行公告显示，若本次发行成功，超额配售选择权行使前，预计公司募集资金总额为11,275.00万元，扣除发行费用1,817.08万元（不含增值税）后，预计募集资金净额为9,457.92万元；若超额配售选择权全额行使，预计公司募集资金总额为12,966.25万元，扣除发行费用1,817.10万元（不含增值税），预计募集资金净额为11,149.15万元。
