仰望U8上海车展正式预售：共两大版本，预售价超百万
2023年04月18日 11:13
4月18日，仰望汽车携旗下产品U8、U9及仰望架构亮相上海车展展台。仰望U8正式开启预售，推出两大版本，豪华版和越野玩家版。官方预售价格为109.8万元。仰望U9全新外观正式揭幕，以时空之门的设计语言，诠释纯粹能量美学。
仰望U8开启预售
据介绍，仰望U8定位为百万级高端新能源硬派越野车。基于两大自主研发的核心技术成果——易四方技术和云辇-P智能液压车身控制系统，带给仰望U8前所未有的性能天赋。
基于易四方的插电式混合动力系统，最长CLTC工况综合续航里程达到1000km，打消用户对于新能源越野车的补能顾虑。U8配备的刀片电池，在延续极致安全基因的同时，实现超过180km的CLTC工况纯电续航里程。刀片电池还支持高达110kW的直流快充，从30%-80%快速充电仅需18分钟，充电不再焦虑，让用车体验更加随心。仰望U8还支持VTOL外放电功能，最大放电功率达到6kW，为野外供电提供了更多保障。
在云辇-P系统的赋能下，仰望U8还支持四轮联动、一键调平、超高举升、高度自适应等实用的场景功能。仰望U8的RTI坡道行驶指数达到600，循迹性和脱困能力均行业领先，真正做到让用户放心野、放肆野、放开野。仰望U8具备17+1种驾驶模式，包括17种特定路况模式，以及自定义模式，能够实现全地形路况的智能识别与调整，从容应对各种极限越野场景。
仰望U8为用户提供豪华版及越野玩家版车型。U8豪华版在具备极致越野能力的同时，更加凸显豪华性和智能科技。它增加了22寸锻造轮辋、电动伸缩式侧踏板、五屏联动等功能。五屏联动支持前后排的家人和朋友分享电影、共享导航，增强旅途中的愉悦感和安全性。同时，U8豪华版搭载了高阶智驾辅助系统，整车配备38个高精度感知元件，包含3个激光雷达、5个毫米波雷达、14个超声波传感器和16个摄像头，环境感知能力更强，提升了驾控安全性。
U8越野玩家版追求更极致的越野风格和越野性能。它匹配了更适合越野路况的热管理系统。U8越野玩家版还增加了AT胎、夜视系统、车顶行李框及涉水喉等越野配置。U8越野玩家版搭载了行业首创的车载卫星通信，保障用户在沙漠、山区等无信号的地方依然与外界保持联系。同时，U8越野玩家版还可选装车载无人机系统，实现车机控制，便捷换电，智能伴飞等功能，极大的拓展了越野征途中的可玩性。为了预留更多的改装空间，U8越野玩家版适当减少了部分智能化硬件，用户可以根据自己需要加装侧爬梯、侧面装载平台、绞盘和竞技杠等等配置，脱困能力和装载能力得到进一步加强。
预售方面，仰望U8豪华版将于今年9月开始正式交付，仰望U8越野玩家版将于晚些时间启动交付。
仰望U9全新外观揭幕
除了仰望U8的震撼预售以外，仰望U9全新外观也在发布会上正式揭幕。比亚迪设计总监沃尔夫冈·艾格向公众介绍了仰望品牌的设计理念，以及U9的能量美学。
基于能量的灵感，仰望打造了时空之门家族式设计语言，仰望U9的星际穿越大灯，通过独特的造型勾勒出时空之门的轮廓。放射状的动态灯语，展示了强大的力量感、速度感。车身侧面呈现出蓄势待发的姿态，线条灵动且有爆发力，引导风、光线和视线流畅地从车身划过，最终聚焦于车尾。大尺寸的扩散器、后扰流和鲨鱼鳍，采用巧妙的空气动力学设计，提升车辆的性能与操控极限，将能量美学与极致性能完美融合。
仰望架构正式发布
此次发布会正式发布了仰望架构，这是专属于高端新能源汽车的架构，包含了比亚迪集团最极致的技术应用、最前瞻的技术构想及最深度的垂直整合，涵盖了六大核心技术：易四方、云辇、刀片电池、超级车身、智能座舱、智驾辅助。在仰望架构中，这些顶级技术像魔方一样灵活组合，实现对户外越野、城市、赛道等多场景的覆盖，因此仰望架构具备超高能、无边界、可进化等特点。U8和U9两款车型，均是在仰望架构下诞生的极致产品。
责任编辑：梁斌SF055
