价格“腰斩” 北京口腔种植降费落地
2023年05月06日 04:51
来源：中国经营报
本报记者苏浩曹学平北京报道
“听说4月20日开始北京种植牙降价，我就连忙带着家里老人来挂号检查了。”4月26日，北京大学口腔医院（以下简称“北大口腔医院”）大厅服务台前，一位患者告诉《中国经营报》记者。
近期，北京市医疗保障局会同市卫生健康委、市人力社保局出台《关于开展全市口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理工作的通知》（以下简称《通知》），于4月20日起同步实施口腔种植医疗服务收费、种植体集中带量采购、牙冠限价挂网“三位一体”综合治理，口腔种植医疗服务费、种植体及牙冠价格大幅降低。
根据《通知》，此次北京市共整合规范了15个口腔种植相关的医疗服务项目，价格水平较调整前平均下降72%。例如，比较常用的“种植牙冠修复置入费（单颗）”项目，公立医疗机构价格由调整前的4500元下降到最低1103元；技术复杂的“种植体植入费（全牙弓）”项目，公立医疗机构价格由调整前的41000元下降到9559元。
对于口腔种植降费落地的具体情况，记者电话联系北大口腔医院方面采访，但截至发稿，暂未收到进一步回应。
种植牙大降价
记者日前走访多家公立、民营口腔医疗机构发现，前来咨询和问诊种植牙的患者较降价前相比，数量有明显上升。与此同时，多家民营医疗机构纷纷献出“地板价”，不仅价格低于公立医院集采后价格，而且还打出“植牙集采价，降价不降质”的标语。
“去年我就想做（种植牙），但一颗进口的种植体和牙冠医生说就得2万多元，我觉得太贵就一直没做，这不听说（种植牙）现在降价了，就特地来看看。”“刚刚咨询台的护士说，此前要2万元左右的进口种植牙，现在不到1万元就能做。”4月26日上午9时许，北大口腔医院一楼大厅服务台前，多名患者前来咨询种植牙降价事宜。
记者以患者家属身份从北大口腔医院一楼服务台护师处了解到，由于北京市种植牙降费刚刚开始实行，近一周左右，前来咨询的患者比比皆是。目前，院内种植牙项目均已进行了50%左右的降价。
据了解，为让群众切实享受到降价效果，北京市除降低项目价格外，按照国家医保局要求并结合实际，同步对“单颗常规种植牙”医疗服务总费用进行了调控，针对不同等级、不同属地医疗机构以及国家口腔医学中心等情况分别设立了4档调控目标。
具体来看，全市二级及以下公立医疗机构4300元，非城六区三级公立医疗机构4500元，城六区三级公立医疗机构5000元，国家口腔医学中心（北大口腔医院）5450元。
前述护师还向记者透露，医院公示的种植牙5450元的费用中仅为治疗费用，并不包含牙冠、种植体等材料费。具体到患者适不适合做种植牙，适合何种材料以及最终实际费用需医生面诊后方可给出。
不仅是公立医院执行了集采后价格，一些医保定点的民营口腔医院、诊所也开始打起价格战，推出各类优惠套餐和降价活动，此前动辄上万元的单颗种植牙项目，如今纷纷腰斩至4000元左右。
“有的患者很早就得知种植牙要集采，提前检查之后就一直在等待降价的到来。”4月26日下午3时，中科领军北京口腔医院医生告诉记者，像市面上常见的普通到高端种植牙品牌，到院种植费用在3000~9000元不等。医院目前最火的7000元左右的种植牙项目，在集采之前费用要达到15000元左右。
在某电商平台上，中科领军北京口腔医院原价13460元的“美国进口种植牙套餐”，如今售价4980元；另有原价20460元的“瑞士进口ITI种植牙”，现售7980元。
4月26日下午4时许，位于丰台区马家堡西路15号的劲松口腔（角门门诊部）同样挤满了前来咨询和就诊的患者。位于二楼的大厅休息区内写有“植牙集采价，降价不降质，全套种植牙3980元/颗起”的广告牌赫然伫立。就在记者等候问诊医生时，有6名中老年患者同样在咨询种植牙相关事宜。
据劲松口腔门诊医生介绍，种植牙在20日开始执行集采价后，价格普遍都有所降低，每天都有患者或家属前来咨询。医院最便宜的种植牙包括基台、牙冠等，价格为3980元/颗，最贵的为8980元/颗。影响价格的主要因素是不同的种植牙品牌存在硬度、材质上的区别。
当谈及是否有国产种植体品牌时，劲松口腔门诊医生表示，医院仅最便宜的牙冠是国产品牌，其余所有的种植体均为进口品牌。
国产市占率有待提升
国海证券发布的《种植牙行业深度报告》显示，2020年我国的种植牙渗透率仅为25颗/万人，远低于发达国家的100~200颗/万人，我国种植牙需求正处于快速增长阶段。
根据灼识咨询数据，从一二线城市的品牌分布来看，有83.9%的口腔医疗机构提供瑞士种植体，中端的品牌则以美国和以色列的为主，提供韩国种植体的则占到64.5%。从三四线口腔医疗机构提供的品牌来看，超过90%都提供瑞士种植体，超过一半会提供韩国种植体，提供国产种植体的机构目前较少。
另外，根据相关市场调研，较之一二线城市，三四线城市医生对种植系统选择的首要考虑因素归结于种植系统结合度、知名度及质量，而患者消费时对产品的首要考虑因素多取决于产品的价格和质量。
4月16日，记者在北大口腔医院的自助服务机器上查询发现，目前院内的种植体包括韩国奥齿泰、瑞士SIC等品牌。同日，在首都医科大学附属北京口腔医院的自助服务机器上，院内主要种植体厂家为美国的百康、杰美，韩国的登腾（Dentium），以色列密易施医疗有限公司、北京大清西格有限公司、北京莱顿生物材料有限公司等，上述种植体品牌均为2023年1月口腔种植体系统省际联盟集中带量采购中选厂家。
据了解，2023年1月19日，口腔种植牙省际联盟集采中选结果公布，集采前价格较高的士卓曼（Straumann）、登士柏、诺保科（NobelBiocare）种植体系统从原采购中位价5000元降至1850元左右，市场需求量最大的奥齿泰（Osstem）、登腾种植体系统从原采购中位价1500元左右降至770元左右。
然而现阶段，国内种植体市场格局仍以进口品牌为主，头部集中于欧美品牌，国产市占率较低。据太平洋证券统计，国内种植体市场90%以上被外资品牌（包括欧美和韩国品牌）所占据，国产品牌的市场份额不到10%。
在国内种植牙市场格局方面，欧美品牌占据高端市场，包括瑞士士卓曼、瑞典诺保科、德国费亚丹（Ankylos）等，其目标客户是大型公立医院及连锁口腔医疗机构；日韩品牌性价比较高，主要市场是民营医院和口腔诊所等，代表品牌有奥齿泰、登腾等。
记者查询国家药监局官网发现，目前获批牙种植体系统的国产企业共计10家，其中，有6家企业参与了口腔种植牙省际联盟集采的申报，5家企业成功中选。具体来看，常州百康特医疗器械有限公司的四级纯钛种植体产品系统以630元位列A组第一；江苏创英医疗器械有限公司四级纯钛种植体产品系统中选价格为747元，位列A组第四；百齿泰（厦门）医疗科技有限公司四级纯钛种植体产品系统中选价格为729元，位列B组第四；深圳安特医疗股份有限公司四级纯钛种植体产品系统中选价格为868元，为B组第八名；北京莱顿生物材料有限公司钛合金种植体产品系统中选价格为798元，为A组第二。
中泰证券研报指出，近年来国产种植体在表面处理工艺和产品加工精密度方面已经逐渐成熟，但在临床数据支撑和学术支持上有所欠缺，因此国内种植体市场仍以外资品牌占据主导地位。
记者在走访多家民营口腔医疗机构时也了解到，国产种植体目前在北京仅有少数几家医院在使用，仍处于初期阶段，具体的临床反应如何还有待进一步观察。
责任编辑：李桐
