价格猛涨 茶叶变身“金融茶”？
2023年04月23日 00:23
如今雨前茶纷纷上市，几百元就能买到的价格，让“绿茶之王”也亲民起来。而在这些还算正常的市场行情背后，一些其他品种的茶叶却出现动辄大几万甚至几百万元的价格，有的茶叶品种还有自己的“指数”，俨然已经变成了“金融茶”，上演了一出变味的“炒茶”戏码。
西湖龙井茶今年价格猛涨
进入谷雨节气后，作为每年春茶价格的风向标，西湖龙井的整个价格周期也走进了末端。北京青年报记者了解到，虽然今年雨前西湖龙井茶的价格比较亲民，一些泛西湖地区的龙井茶甚至一斤的价格在200元左右，但这并没有影响到茶客们对今年西湖龙井头茬茶的价格争议。
“今年行情非常夸张，头茬西湖龙井茶青（未经炒制的茶树叶子）的价格都翻了一倍。”一位常年关注西湖龙井茶的买手告诉北青报记者。这也导致西湖龙井头茬茶叶的价格直接飙升至万元以上。北青报记者在杭州一家老字号茶庄的官方旗舰店看到，其西湖龙井群体种头茶一斤价格达到了45600元。
随着消费复苏，更多的收茶客扎堆进了西湖产区来购茶，这甚至带动了一些二级产区的茶青价格飞涨；今年江浙地区的倒春寒持续了快一个月，让茶叶的生长速度受到了明显的影响；而作为原产地保护产品，代表正品身份西湖龙井茶标今年改为了二维码，并且分批发放。这些都助推了西湖龙井头茬茶叶的“奢侈品化”。
随着清明节气过后，更多的茶青被采摘、炒制，小种类、不同等级的龙井茶也纷纷上市，也让龙井茶整体的价格回到了亲民的水平。
已经在茶叶行业浸染了20余年的宋先生告诉北青报记者，作为绿茶，西湖龙井讲究喝“头茬”，素有“早一天是宝，晚一天成草”的说法。“西湖龙井虽然在有意识地助推品种定位逐年升级，但其实没有明显的炒作因素在里面。”
茶叶被炒成“期货”“股票”
北青报记者了解到，如今“炒茶客”这个词在茶叶行业中，早已不是指代拥有显示茶叶炒制技艺的师傅们，而是指把茶叶像股票和期货一样炒作的人。
在中国嘉德2020秋季拍卖会上，两筒（共14片）的“88青”青饼的拍卖成交价达到了172.5万元，刺激了普洱茶市场的投资情绪。如今，“88青饼”“六星孔雀”等已经成了普洱茶炒茶的风向标，一片据称是2003年的“六星孔雀”在行情下跌的情况下，仍旧要60万元/片。
北青报记者在线下市场和电商渠道搜索发现，这些产品都是“只听过没见过”的品种。事实上，想要加入这场“炒茶局”，你甚至不需要真的拥有茶叶。
“比如你在我这买茶，可以不拿走，付定金就行。等行情上去，有人求购你就出售，我这边可以直接发给他，或者把权益转给他。你坐等赚差价就行。”一家普洱茶专卖店的店主告诉北青报记者，这种模式在普洱茶交易市场非常流行。只要有货单，就可以找茶客缴纳定金，但不做实际交易，等茶叶价格攀升后，由上一个茶客卖给下一个茶客，其实大家都没有看到茶，但是交易已经完成。如此，茶叶完成了从农产品到“期货”“股票”的转变。
如今，这些普洱茶饼已经和股市一样，炒茶群体有自己专门的网站、小程序和App，在上面不仅可以观察市场热门的普洱茶饼升跌情况，还可以看到大盘指数、K线。在这些平台上，即使是今年刚刚推出来的普洱茶饼，也成了这些网站或小程序上的“金融茶”之一。
普洱茶炒作市场曾崩盘
在面对市场质疑的声音时，有的炒茶客声称，是由于普洱具有“投资属性”。诚然，普洱茶耐储放以及在储放过程中增加风味的特点，确实让其有了“收藏增值”的卖点。但事实上，相信普洱茶所谓的“投资增值”属性的人早在2007年就已经被“割”过一轮韭菜。
普洱茶耐储放以及在储放过程中增加风味的特点成了“收藏增值”的卖点，一时间整个普洱茶行情大涨。在这一过程中，手拿大量货品的港台资本成了“庄家”，行情越高越有更多的人要货。于是经销商、小茶商、茶客逐级累加，普洱茶价格一涨再涨。
到了2007年，普洱茶迎来了寒冬，仅仅在东莞就积压了30万吨的库存。一款当时是价格风向标的普洱茶先是在过去几年累计涨了几十倍，然后从2.2万元/件的点位高台跳水，3个月内快速跌至8000元。2007年年底，普洱茶价格更是全线崩盘，彼时因为普洱茶损失几百万的小茶商比比皆是，有的企业因此倒闭。
分析
茶叶并不适合投机与其炒作不如踏实做品牌
市场上的概念茶良莠不齐。央视曾经曝光过“古树茶”内幕，相关茶商表示，古树纯料没有，只有拼料，即一点古树，还有其他小树拼凑而成。不管如何运作，只要穿上古树茶的外衣，这些茶叶马上可以卖上“天价”。而在报道中，临沧的茶农表示，自家古树茶一手的收购价也就百元左右。
分析人士认为，作为农产品，茶叶最大的特征是每年都会源源不断地生长出来，只要茶树还在，就能被无限地供给，这是茶叶根本不适合投机炒作的关键。与其参与炒作，不如扩大C端市场，找到品种价值和受众接受程度的平衡点，踏踏实实做品牌。
本组文/本报记者张鑫统筹/池海波
责任编辑：李桐
