价格创历史新高！现场选购的阿姨后悔：买少了！上市公司股票也大涨，但这28万股民踩了大雷
2023年05月04日 12:31
据证券时报，最新年报披露结束后，A股部分上市公司退市已成定局。5月4日开市，11家上市公司将停牌，均因2022年度报告相关原因或被终止上市。
5月4日，截至午间收盘，沪指涨0.56%，深成指跌0.73%，创业板指跌1.34%。传媒板块强势大涨，受国际现货黄金价格创下历史新高推动的贵金属板块、中药、公路铁路运输板块涨幅居前，保险、银行股表现活跃；酒店餐饮、景点旅游板块跌幅居前，半导体板块走低。
值得注意的是，千亿大白马格力电器盘中跌停，截至午盘收盘跌9.96%。
黄金板块大涨
黄金猪牌卖断货了
北京时间5月4日，现货黄金突破历史新高2074.77美元/盎司，盘中一度涨破2085.4美元/盎司。截至发稿，现货黄金暂报2040.89美元/盎司，涨0.09%。
今日A股市场中贵金属、珠宝首饰、黄金概念等板块纷纷走高，黄金股近乎全线上涨，截至午盘，老凤祥涨9.57%，周大生涨超8%，晓程科技涨超8%，鹏欣资源涨超6%，潮宏基、新湖中宝、中国黄金涨超5%。
刚刚过去的五一假期，黄金消费也迎来“黄金周”。据羊城晚报4月30日报道，“客人好多，我忙到下午2点才吃饭！”4月30日，在广州东山百货大楼，东百黄金专柜值班经理黄先生在接待一拨又一拨顾客的间隙告诉记者，五一假期的折扣力度大、买金顾客多。
今年五一黄金周，市场还呈现出买金年轻化、精致化的特点。黄先生介绍，不少年轻人前来选购古法黄金首饰和兔年生肖金条。此外，铂金消费也逐渐走热，今年2月发售的“生肖兔传承金”铂金条，所有克数均已售空。
据西安日报4月27日报道，“无论黄金饰品还是金条，既能满足消费欲，又能投资保值，我有点后悔买少了。”在西安中贸广场挑选黄金首饰的李阿姨对记者说。相较于在实体金店消费，年轻群体更爱在电商直播间购买金银首饰，尤其以价格在几百元的小克数金饰为主。记者连日来在几个珠宝品牌的直播间看到，这类首饰大部分售价都在千元以内，还会提供百元优惠券。喜欢在网络直播间购物的市民陈女士告诉记者，“现在周围有不少朋友会攒‘小金豆’和‘金瓜子’以及其他一些小金饰，就当攒钱了。”
广东省黄金协会铂金专委会主任朱志刚表示，近期，用于婚庆的黄金产品特别热销，有的黄金猪牌甚至卖断了货，投资类黄金产品也十分走俏，尽管大家对后市看法有分歧，有人看涨有人看跌，但还是很多人选择买入。
据经济日报5月3日报道，对于现在是否还可以“入场”，市场人士普遍认为，尽管长期看金价仍然有上升空间，但短期金价高位下投资者应审慎投资，特别需要关注美联储货币政策动向。
“长线依然看涨黄金，在美联储加息接近尾声，且货币政策将边际转松下，黄金估值有望继续上移。同时，央行购金热也将继续提振黄金需求。还有，在美国经济衰退风险、地缘政治风险的影响下，也将推高市场对黄金的避险需求。”南华期货有色分析师夏莹莹表示，但在目前高位下，并不建议投资者继续高位追涨，可等待金价回调后再分步投资。目前看，二季度黄金存在一定回调压力，因为此前市场对美联储年内降息预期过于乐观，故存在一定修正可能。
28万股民踩雷“戴帽股”
5月4日起11股集体停牌，多家公司面临强制退市。*ST和佳（300273）、*ST必康（002411）、*ST易尚（002751）、*ST腾信（300392）、*ST未来（600532）、*ST辅仁（600781）因财务会计报告被出具保留意见、无法表示意见或者否定意见的审计报告，*ST银河（000806）期末净资产为负值，*ST顺利（000606）盈利为负且营业收入低于1亿元，*ST文化（300089）同时触及3种财务类终止上市情形，*ST大通（000038）无法在法定期限内披露报告，*ST奇信（002781）除财报问题外还触及重大违法强制退市。
每经小编统计发现，这11家上市公司合计市值135.6亿元，合计营收152.6亿元（*ST大通报告期截至2022年9月31日，下同），合计亏损70.3亿元，合计股东数超28万户。
今年以来，已有*ST凯乐（600260）、*ST荣华（600311）、*ST西源（600139）、*ST金洲（000587）4家上市公司因股价连续20个交易日低于面值而退市，*ST科林因连续3年亏损而退市，另外*ST计通目前进入退市整理期。
面临退市的上市公司4月均大幅下跌，平均跌幅达到41.55%，*ST腾信、*ST文化、*ST未来、*ST顺利4股跌幅达到50%以上。
国元证券研报认为，随着注册制改革不断深化，退市常态化作为一个重要展示面，是建立双向畅通的上市退市制度的重要一环，对我国资本市场发展有着积极的影响，有助于提高市场准入门槛、优化资源配置、防范市场风险、提高市场活力和投资者信心。
格力电器逼近跌停
或因分红不及预期
截至午间收盘，沪指涨0.56%，深成指跌0.73%，创业板指跌1.34%。
格力电器（00651）低开8.49%，盘中跌停，截至午盘报35.42元/股，成交额56亿元，市值1994.6亿元。假期前，格力发布了2022年业绩和2023年一季度业绩：实现营收约354.56亿元，同比增0.56%；归属于上市公司股东的净利润约41.09亿元，同比增2.65%。
格力还公布了2022年的分红方案：以总股本561384.16万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利10.00元，合计派发现金红利56.14亿元，占同期归母净利润的比例为22.91%，不送红股，不进行资本公积转增股本。
此前，市场曾预计分红规模为每10股派发现金红利20元，而实际方案远不及预期。据悉，格力电器2022年中期分红为每10股派10元，格力电器2021年年报分红为每10股派20元。
据第一财经记者以投资者身份致电公司，工作人员表示，二、三季度是行业的相对旺季，或有望带动公司业绩。当前公司主要目标仍是紧抓主营，分红力度虽然相较去年有所减少，但是公司领导层根据自身情况所做判断，公司对下半年比较有信心。
此外，鲁西化工（000830）也开盘重挫，截至午盘跌6.42%，报11.22元，成交额5.19亿元。5月3日，鲁西化工公告，5月1日全资子公司双氧水公司的双氧水装置发生爆炸着火事故。事故造成的直接损失尚在统计中，公司已向保险公司申报理赔。公司目前停产及关联装置涉及双氧水、己内酰胺·尼龙6、多元醇装置，具体复工时间待科学评估确定。公司预计不会被实施其他风险警示。
中金公司研报指出，尽管一季度实际GDP增速强劲反弹，非金融上市公司盈利同比有所下滑形成一定反差，主要是由于过去2年上下游盈利分化导致能源原材料占A股盈利比一度接近40%，放大了工业品价格对上市公司盈利的影响。结合前期疫情、地产对企业的制约逐步缓解，上市公司经营现金流继续改善且账面现金相对充裕，中金公司认为企业活力有望逐步改善。中金公司对A股盈利节奏的判断是一季度可能为全年低点，2023年呈现逐季改善，盈利上行周期过程中，A股往往有较好的表现，重点关注盈利修复的弹性，企业未来毛利率和资产周转速度恢复可能较为关键。

责任编辑：王涵
