任华为轮值董事长后 孟晚舟首次亮相发声！谈到AI、5.5G、欧拉与鸿蒙操作系统
2023年04月20日 01:11
【相关阅读】当值轮值董事长后首亮相，孟晚舟说了什么？
孟晚舟：2030年人工智能算力将增长500倍
据华为官方公众号，2023年4月19日，华为第20届全球分析师大会19日在深圳开幕。
华为副董事长、轮值董事长、CFO孟晚舟在大会上发表了“初心如磐，奋楫笃行，共赢数字化未来”的主题演讲。
孟晚舟称，2026年全球数字化转型支出将达到3.4万亿美元，这是整个产业链的新蓝海，无论是正在进行数字化转型的企业，还是支撑数字化转型的企业，均面临巨大的市场空间和经济收益。
她还表示，预计到2030年，全球联接总量将突破2000亿。与此同时，企业网络接入、家庭宽带接入、个人无线接入将迎来万兆联接的时代；通用算力将增长10倍、人工智能算力将增长500倍。
3月27-28日，华为进行了董事会换届选举，确定孟晚舟担任华为轮值董事长，孟晚舟当值时间为2023年4月1日~2023年9月30日，此次华为全球分析师大会，是孟晚舟当值轮值董事长后首次在华为大型会议上公开亮相。
孟晚舟：2026年全球数字化转型支出将达到3.4万亿美元
孟晚舟称，在数字转型的新时代，变则通、通则久。全世界都在拥抱这个机遇，170多个国家和地区制定了各自的数字化相关战略。2026年全球数字化转型支出将达到3.4万亿美元，这是整个产业链的新蓝海，无论是正在进行数字化转型的企业，还是支撑数字化转型的企业，均面临巨大的市场空间和经济收益；无论是在当下，还是在长远的未来，“数字化”的旋律一旦奏响，便将穿透企业的边界，连点成线、聚线成面，共同创造产业互联的时代。
“数字化”是共识度最高、也是当前确定性最高的趋势。数字化已经成为越来越多国家、企业和组织的共同话题。数字技术，将驱动生产力从“量变到质变”，并逐步成为经济发展的核心引擎。跃升数字生产力正当时。
面对这样的数字化机遇，华为将在联接、计算、存储、云等方面保持投入，为客户提供极简架构、极高质量、极低成本、极优体验的“4极”数字基础设施。
在联接产业，从人到物，从家庭到工厂，从地上交通到地下矿道，极为丰富的行业场景要求联接无处不在、无时不快。我们将持续推动建设5.5G时代领先的数字基础设施，构建千亿物联、万兆体验的网络能力。
在计算产业，未来算力将像水和电一样，触手可及、随需随用。我们将围绕着多场景、多样性的需求，不断提高通用计算、人工智能计算的算力。
华为云将沿着行业数字化的“云底座”和“使能器”保持投入。华为自身在数字化转型中沉淀的技术、工具和经验，将持续开放在华为云上，与此同时，全球伙伴的优秀实践也将逐步承载在华为云上，支撑好企业“上云”“用云”。
根深才能叶茂，土沃才能花繁。围绕着数字化，华为在基础软件领域持续创新，已经发布欧拉和鸿蒙操作系统、毕昇编译器、高斯数据库、昇思AI框架等，并将openEuler（欧拉）、OpenHarmony贡献给开放原子开源基金会，通过软件开源发展产业生态。
数字化转型，是全行业的共同的机遇。独木不成林，一川难成海。华为将与产业伙伴一起推进数字化转型。
孟晚舟：预计AI算力到2030年将增长500倍
孟晚舟表示，预计到2030年，全球联接总量将突破2000亿。与此同时，企业网络接入、家庭宽带接入、个人无线接入将迎来万兆联接的时代；通用算力将增长10倍、人工智能算力将增长500倍。
数字化的历程，必将是波澜壮阔的，我们在岁月流转中，看到生生不息；在风起云涌间，践行坚韧恒久；漫漫征程开启，长路未必遥远。在“痛并快乐着”的历程中，唯有充满韧劲和只争朝夕的气魄，才能为这大时代，渲染一份前所未有的斑斓。我们将与客户、伙伴一道，共同推进数字化转型，共赢数字化的未来。
孟晚舟此前发声：个人案件已划上句号，华为从来都不是个人接班
3月31日华为举行的2022年年度报告发布会上，孟晚舟回应了将于4月1日起正式当值轮值董事长一事。“依照公司《治理章程》，我们是体制的接班、制度的接班，从来都不是个人接班，而是集体领导。华为不把公司命运系于个人身上，而是‘一张蓝图画到底’。公司的治理章程已经明确了轮值的职责，我和其他两位轮值董事长都是一样的，我们都会按照规则履行。”
3月27日、28日，华为投资控股有限公司工会第四届持股员工代表会在深圳坂田华为基地召开会议。会议进行了华为投资控股有限公司董事会换届选举，产生了公司新一届董事会董事长及董事会成员。最令人关注的是，华为董事会确定副董事长徐直军、胡厚崑、孟晚舟担任公司轮值董事长。轮值董事长轮值期为六个月，孟晚舟将于2023年4月1日~2023年9月30日担任轮值董事长。
会上，谈及华为手机何时能恢复5G芯片时，徐直军回应称，“供应链遇阻使得我们的手机业务受到的影响最大，从世界第二到‘Others’的行列。现在只能制造4G的，但由于我们在折叠屏、在体验上不断进步，还有人愿意买4G手机，我们的折叠手机可以做到跟直板机一样的重量，如果要期待买到华为的5G手机，要等待美国商务部的批准。”
在华为无法获得充足核心零部件供应的情况下，华为手机自2021年开始在IDC公布的出货量榜单中就已被列入“Others”的行列。华为空缺出的高端市场主要被苹果承接，目前苹果已经是中国高端手机市场的领导者。CounterpointResearch发布的数据显示，2022年10月，苹果公司在中国的月度市场份额达25%，为历史最高水平，并且连续两个月成为中国市场第一大手机品牌厂商。
2022年华为整体经营平稳，实现全球销售收入6423亿元，净利润356亿元。面向未来，华为持续加大研发投入，2022年研发投入达到1615亿元，占全年收入的25.1%，十年累计投入的研发费用超过9773亿元。
责任编辑：张恒星SF142
