任正非重申“华为不造车”！门店连夜拆除相关物料，余承东：“有些领导有不同的意见”
2023年04月01日 19:41
华夏时报
最近两天，关于“华为不造车”的消息引发关注。
据财联社，在中国电动汽车百人会论坛2023上，华为常务董事、终端BGCEO、智能汽车解决方案BUCEO余承东回应近日问界事件，称“我们有些领导有不同的意见，所以就出了个文件，把‘HUAWEI’取消掉，其实本质没有改变。”华为的本意是帮助车企造好车，希望做一个HUAWEI问界的生态品牌，来组合品牌，充分利用车厂产能。
有些部门、个人滥用华为品牌
3月31日夜间，有报道称余承东亲自下达指令：问界门店将于4月1日开始拆除所有相关华为字样的宣传物料。不过，余承东当晚也在华为内部论坛留言称“这只会让我们更加艰难”，该留言疑似回应华为不造车一事。
据证券时报，3月31日，华为内部再发关于汽车业务决策的公告，该公告由华为创始人任正非签发，再次强调华为不造车，有效期5年，并且对华为标志在汽车设计上的露出提出了严格要求，强调不能使用华为/HUAWEI出现在整车宣传和外观上。
在昨日举行的华为2022年年度报告会上，徐直军也就市面上“华为汽车”的说法进行了回应，称是有些部门、有些个人滥用华为品牌。
关于合作伙伴滥用华为品牌的情况，徐直军表示“目前正在查处过程中”。徐直军强调，将严禁华为出现在汽车品牌前面，或作为汽车品牌出现，下一步将会清理和整顿宣传物料、旗舰店。
汽车业务收入甚微
3月31日下午，华为首席财务官孟晚舟提及，华为2022年的总研发投入创下历史新高，达1615亿元，其中针对研发投入提高的原因，华为通过财报作出解释，主要是坚持对云、智能汽车部件及软件根技术等面向未来基础研究与开放创新的持续投入。
其中，关乎汽车业务相关的投入，华为方面透露，自智能汽车解决方案BU成立以来，累计投入约206亿元，研发人员高达7000人。2022年，华为在汽车业务相关的研发支出超103亿元，业务间接涉及人员超万人。
华为首次公布了公司在汽车业务方面的营收。2022年，华为智能汽车解决方案业务实现营收20.77亿元，在华为6423亿元的总营收中占比仅为0.3%。收入甚微，甚至算得上投入产出比失衡。
虽然在2019年华为车BU成立之初，徐直军曾表示，“六年不设盈利目标。”余承东也曾在2022年公开发言称，汽车业务是华为目前唯一亏损的业务。但他期许，“车BU要在2025年实现盈利。”显然，当下的现实与理想存在较大差距。
据了解，在华为内部，有关造车与不造车，一直存在分歧，余承东一直主张造车，但支持的华为高管甚少。
据华为网站，余承东出生于1969年，毕业于清华大学，硕士。1993年加入华为，历任3G产品总监、无线产品行销副总裁、无线产品线总裁、欧洲片区总裁、战略与Marketing总裁等。现任华为终端BGCEO、智能汽车解决方案BUCEO、智能终端与智能汽车部件IRB主任。（来源：财联社、证券时报、公开信息；整理：李云鹏）
编辑：方凤娇
责任编辑：郭建
