优化信贷结构、推动个人贷款占比回稳 国有大行纷纷释放“加大信贷投放”信号
2023年04月03日 01:33
来源：证券日报
本报记者杨洁
一直以来，国有大行积极融入国家发展大局。在过去的2022年，国有大行在金融服务实体经济方面充分发挥了引领和支柱作用，多措并举持续加大资金供给，交出了优异成绩单。随着经济持续向好，信贷需求较为旺盛，今年国有大行信贷投放成为各方关注的话题。
截至目前，国有大行2022年业绩发布会均已召开完毕，关于今年信贷投放、房地产金融等热点，其间亦有多家国有大行作出回应。
增强实体经济服务质效
“今年农行将进一步提高和优化金融供给，持续增强‘三农’和实体经济服务质效，预计全年信贷投放总体保持稳定，结构进一步优化。”农业银行副行长张旭光在业绩发布会上表示，从投向上看，持续加大对乡村振兴、基础设施、科技创新、制造业、绿色发展等领域的支持力度，同时大力拓展个人住房贷款和个人消费贷款，推动个人贷款占比回稳。
工商银行副行长张文武在业绩发布会上表示，工行2023年信贷投放将着力在总量、结构、质量上下功夫。其中，总量方面，持续加大信贷投放。推动贷款总量稳健增长，保持对实体经济的充足信贷供应，协同用好债券、投资、租赁、资管等投融资工具，为实体经济提供更加全面的资金支持。结构上持续优化信贷布局。围绕现代化产业体系建设需要，继续巩固制造业、科创、绿色信贷等领域的发展优势，继续加强对乡村振兴、普惠金融、消费等领域的金融支持，继续做好重大项目，使整体信贷结构更加均衡优良。
建设银行副行长崔勇在业绩发布会上用“在总量上要保持稳定的增长”“在节奏上适度靠前”形容建行今年的信贷投放。在个体工商户、商户、农户等领域，要打造个人经营贷的新赛道，力争在个人贷款上实现明显的提升，进一步巩固零售大行的优势。在对公板块方面，要契合高质量发展精准发力。在制造业、绿色金融、科技创新方面，要继续保持业务快速回升。此外，将增加幸福产业的投向，围绕康养、教育、医疗、文化、体育、旅游等六大主题，在幸福产业板块持续加大信贷投入。
展望今年全年信贷计划，中国银行副行长张小东在业绩发布会上表示，一是信贷规模稳健增长，二是信贷结构持续优化，支持经济社会发展的重点领域和薄弱环节，加大对科技创新、制造业、绿色和能源保供、民营经济的支持力度，进一步增强小微企业、乡村振兴、县域经济等普惠金融服务。三是合理安排信贷投放节奏。
支持房地产市场稳定发展
去年以来，一系列支持房地产市场的政策接连出台，国有大行也积极响应，在支持和服务房地产市场稳定发展方面发挥了重要作用。
住房金融一直是建设银行的传统优势。建设银行首席风险官程远国表示，建设银行在防范化解市场重大风险的前提下，加大对优质房企的支持力度，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。一是做好优质房企全方位的金融服务。通过信贷、债券、股权、资管类产品等多种方式满足优质房企的合理资金需求，对优质房企的用款需求基本足额保障。二是不断提升效率，简化业务流程。三是持续优化房地产融资业务规定。四是做好保交楼配套金融服务。
中国银行采取多种措施助力稳房市，取得积极成果。中行跟进国家“因城施策”的政策措施，助力保障房地产市场平稳运行，个人住房贷款余额实现了平稳增长。随行就市确定房贷利率，积极落实首套房贷款利率政策动态调整长效机制要求，减轻购房者的融资成本。此外，协助金辉、龙湖、美的等企业发行了“第二支箭”政策框架下的民营企业的房地产债券。
“金融16条措施”发布后，农业银行迅速响应，与超90家优质房企签订了战略合作协议。“我行将继续贯彻落实房地产宏观调控各项要求，支持国家‘稳地价、稳房价、稳预期’要求，助力房地产行业良性循环和健康发展。”张旭光表示，一是坚持“房住不炒”定位，因城施策落实好差别化住房贷款政策，做好个人住房贷款投放。二是加大对新市民、青年住房需求支持力度。三是加强个人住房贷款业务统筹，持续开展产品创新和流程优化，着力提升业务办理效率和客户体验，有效增强客户服务能力。
责任编辑：张文
