伦敦房租有史以来首次突破每月2500英镑
2023年04月28日 08:50



英国房地产网站Rightmove周五发布的数据显示，今年第一季度伦敦房东要求的租金有史以来首次超过每月2500英镑，但涨幅是两年来最慢的。
Rightmove表示，与去年第四季度相比，伦敦第一季度的租金要价上涨了0.9%，创历史新高。这与2022年底5.8%的季度增长率相比大幅放缓。与去年同期相比，租金要价同比上涨14%，伦敦外围的涨幅更快。
房地产代理行业组织Propertymark表示，伦敦的租户正陷入住房危机，全英国每套可用房产都有10个潜在租户。但随着供应缓慢改善，竞争开始降温。
Rightmove的房地产科学主管蒂姆·班尼斯特（TimBannister）周五在一份声明中说：“尽管有一些早期迹象表明，供需之间的差距开始缩小，但对于想要买房的租户来说，竞争仍然非常激烈。很多中介都不得不为每一处房产管理大量的租户咨询。”
除大伦敦地区外，英国全国的租金要价第一季度环比增长1.5%，达到每月1190英镑的历史新高。
除了供应紧张之外，抵押贷款成本的上升也推动了租房需求，因为这使得许多人无法实现拥有房产的梦想。
英国国家统计局上周发布的新数据显示，伦敦的房租涨幅达到了10多年来的最高水平。与去年同期相比，私人租房者3月份的租金上涨了4.8%，加剧了租房者的生活成本危机。
责任编辑：于健SF069
