住户贷款回暖明显，3月居民中长期贷款新增6348亿元
2023年04月11日 18:50
住户贷款投放回暖，新增信贷在总量与结构方面出现超预期改善。
4月11日，央行发布2023年一季度金融统计数据报告，人民币贷款同比创新高。数据显示，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。3月份，人民币贷款增加3.89万亿元，同比多增7497亿元。
在住户贷款方面，数据显示，一季度，住户贷款增加1.71万亿元，其中，短期贷款增加7653亿元，中长期贷款增加9442亿元；企（事）业单位贷款增加8.99万亿元，其中，短期贷款增加3.17万亿元，中长期贷款增加6.68万亿元。
仲量联行大中华区首席经济学家庞溟对第一财经记者表示，住户贷款投放回暖，地产销售点状复苏、边际改善带来的“小阳春”，拉动住户中长期贷款增长并有效抵消新一波提前还贷高峰影响。此外，商品与服务消费复苏动能加强，带动住户短期贷款连续第2个月稳步多增。
根据此前数据，1月住户部门中长期贷款增加2231亿元，2月增加863亿元，这意味着3月份新增住户部门中长期贷款为6348亿元，环比多增明显；短贷方面，1月短期贷款增加341亿元，2月短期贷款增加1218亿元，3月短期贷款增加6094亿元。
新增信贷的结构优化释放了居民消费信心恢复与房地产市场回暖的信号。
中指研究院市场研究总监陈文静对记者表示，3月住户中长期贷款增加6348亿元，同比多增2613亿元，为2022年2月以来单月最高值。住户中长期贷款呈现较高增长，体现出3月居民部门购房信心回升、购房意愿有所增强。
根据中指数据，伴随着重点城市新房供给量的改善，房地产市场活跃度保持在较高水平，3月，重点100城商品住宅成交面积同比增长超四成，基本面较好的一二线及优势区域的三四线城市市场修复较快，绝对规模接近2019年同期水平。
不过，陈文静认为，今年以来，热点城市市场恢复节奏更快，全国市场整体预期仍较弱，住户中长期贷款整体仍处在修复阶段，未来若政策端持续发力、宏观经济稳步向好，购房者置业信心有望继续好转，从而带动全国房地产市场趋稳。
庞溟认为，居民消费的修复仍需包括金融政策在内的各项政策支持与呵护，有序扩大金融支持消费信贷的规模，稳步降低个人消费信贷成本，以提振居民消费能力与意愿。
央行公布的2023年第一季度银行家问卷调查报告显示，贷款总体需求指数为78.4%，比上季上升19.0个百分点，比上年同期上升6.1个百分点。分行业看，房地产企业贷款需求指数为55.3%，比上季上升11.6个百分点。
责任编辑：李琳琳
