体育总局召开反腐工作会陈戌源李铁被点名，仅剩3家赞助商的中超能触底反弹吗？
2023年04月09日 15:23
近日，中央第十五巡视组将开始机动巡视国家体育总局，而在体育总局2023年党风廉政建设和反腐败工作会议上，有10人被通报点名，其中陈戌源、于洪臣、李铁等8人都是在足球领域任职。在中国足坛的反腐大戏达到高潮时，中超联赛的大幕将在4月15日开启，但同时赞助商已经萎缩到3家，2022赛季分红仅有800万创下历史新低等消息也纷纷传出……2009年的反腐曾给中国足球带来了持续10年的金元时代，2023年的反腐能再次拯救职业足球吗？
2009年足坛反腐拉开金元足球序幕
始于2009年的中国足坛反赌扫黑风暴，经过长达两年多的调查和审理后，于2012年2月18日和6月13日，分两批对59名被告人作出一审宣判。两名中国足协前专职副主席谢亚龙、南勇均被判处有期徒刑十年六个月，昔日在足坛“呼风唤雨”的人物杨一民、张建强、陆俊等也分别受到法律的惩处。
同样是在2009年，广州医药集团控股的广州队被揭发曾经在2006赛季先后两次参与打假球，2010年广州队被降级中甲，广药集团在同年退出。恒大趁机抄底，以1亿元低位买断广州足球俱乐部全部股权，开启了“金元足球”的大幕。
一时间，包括绿城、绿地等各大房地产企业纷纷入局，大量的资本涌入了中超联赛。重金加持下，中超俱乐部展开了“军备竞赛”，投入呈几何增长。
十年间，单是恒大一家就对俱乐部累计投入近150亿元。据德国转会市场统计，广州恒大在此期间共完成了150次转会，转会金额高达近3亿欧元（约合22亿人民币）。
在这期间，广州恒大曾代表中超两夺亚冠联赛冠军，一度风光极盛。广州恒大、江苏苏宁、山东鲁能、上海上港、北京国安，一时间中超豪门争艳。中超联赛甚至一度被冠为全球职业足球的“第六大联赛”。
得益于5年80亿的天价版权和数量众多赞助商的“输血”，中超各队每年都能分到大约数千万元的分红，甚至保级队的分红最高时也能达到每年4000万-5000万。
根据历年《中超商业价值报告》，中超俱乐部的主要收入来源包括广告赞助、转会、门票、中超公司分红以及衍生品收入几大项。
但不计成本的投入，没有稳定回报的商业模式，金元足球不可能是长久之计。
2019年，陈戌源上任中国足协主席后，主导了多项改革，包括为俱乐部设置支出限制、推行俱乐部名称中性化等，“金元足球”被仓促叫停，俱乐部再难以吸引赞助商和大牌球员，并大面积爆发欠薪。
体育总局召开反腐工作会，足坛8人被点名
4月8日，中央纪委国家监委网站发布消息，根据党中央关于巡视工作统一部署，中央第十五巡视组机动巡视国家体育总局党组工作动员会近日召开。中央纪委国家监委网站于当天刊发会议侧记“惩治‘靠体吃体’修复政治生态”，其中提到，“足球领域出现行业性系统性腐败”。
会上，胡光宇、刘爱杰、陈戌源、于洪臣、刘奕、李铁、王小平、陈永亮、黄松、董铮等人被逐一通报，释放震慑效应。被通报的10人中，除了胡光宇（原国家体育总局政法司副司长）与刘爱杰（中国赛艇协会、中国皮划艇协会原主席）外，其他8人均有在足球领域任职经历：
陈戌源（中国足协主席、党委副书记）、于洪臣（中国田径协会主席，曾任中国足协副主席）、刘奕（中国足协执委、原秘书长）、李铁（男足原主教练）、王小平（中国足协纪律委员会主任）、陈永亮（中国足协常务副秘书长兼国管部部长）、黄松（中国足协竞赛部部长）、董铮（中超联赛有限责任公司原总经理）。
中超联赛以及其他各级联赛的逐年衰落，也被坊间认为与上述人士不无关系。以李铁为例，江湖传闻其落马就肇自与武汉卓尔俱乐部的解约以及后续的讨要年薪事件：风传武汉卓尔在李铁被召入国家队后，还要承担其3000万元俱乐部主教练年薪，同时李铁还插手俱乐部引援事宜，导致双方一度关系紧张；陈戌源在调停双方纠纷时，用“拉偏架”的方式袒护李铁，也引起了俱乐部方面的极度反感，并最终向湖北省纪委监委举报。虽然这些消息尚未得到官方的正式确认，但李铁事件确实在一定程度上造成了对中超投资人以及赞助商、俱乐部的负面影响，说一句“害群之马”并不过分。
中超赞助商数量连年下跌，今年仅有3家
最近这3年来中超联赛施行赛会制，俱乐部在门票、赞助商、俱乐部周边产品上的收入可以忽略，年底分红一降再降，从最多时的平均6000万元，降到2021赛季1000万元、2022赛季800万元。
2020赛季，由于赛会制和赛程压缩违反了当初版权合同中的相关约定，中超版权费最终仅有1亿元实收款。
中足联筹备组竞赛负责人郭炳颜曾说，“各俱乐部长时间脱离主场城市，造成属地化、地域化缺失，职业联赛关注度明显下降，俱乐部生存举步维艰。”
中国足协今年3月29日公布了2023三级联赛准入名单，昆山FC、广州城、武汉长江（已解散）、河北队、陕西长安竞技、淄博蹴鞠、北京北体大、新疆天山雪豹等8家俱乐部无缘准入。据统计，自2020年起，已有42支球队宣布退出联赛，其中中超6支球队。
从2022年11月26日中国国家男子足球队原主教练李铁被查，到2023年4月1日国家体育总局党组成员、副局长杜兆才落马，4个月时间内已有9名足球领域高层被查，中国足球反腐风暴又成为全社会关注的焦点。
2022年，中超拥有6家赞助商，包括中国平安、百岁山、崂山啤酒、DHL、蒙牛和上汽集团，这已经创下了近年来的最低纪录。
而2023赛季又继续创下新低。相比于2009年反腐风暴之后的金元足球崛起，如今的经济环境和足球环境，再加上反腐风暴，更是让一些潜在的赞助商望而却步。
根据2月9日中超公司通气会上，中足联筹备组副组长、中超公司董事长刘军通报的数据，2023赛季中超的赞助商只有中国平安、雪佛龙润滑油等3家，其中已经赞助9个赛季的中国平安的赞助费已经跌至1亿元，而此前最低也有1.5亿。
刘军也表示：“现阶段中超联赛适应形势，不一味追求大的赞助商，也欢迎一些量级小的赞助商，中足联筹备组和中超联赛会匹配给赞助商满意的权益。”他甚至提到了800万、1000万这些量级的赞助商也可能获得满意的权益包。
中足联：恢复主客场带动联赛价值提升
在反腐风暴的阴影下，本赛季中超联赛仍在按照此前既定的4月15日开赛推进，北京工人体育场将承办开幕式，而中国足协超级杯也已经在4月8日如期进行。在国字号层面，时隔九年，国青男足重返亚洲8强，距离世青赛仅差一步。
4月2日，2023赛季中超、中甲联赛季前裁判员培训班正式结课，最终全部252名裁判员均全程参加了培训，并通过了考核，并没有如外界猜想的那样有人被带走调查。
刘军表示，当下的联赛确实依然面临很多困难，但也有积极的一面，“随着新赛季主客场制恢复，一切回归正常，联赛关注度一定会得到提升，从而带动联赛价值提升。”
据悉，为了帮助联赛和俱乐部基本实现收支平衡，中足联筹备组目前正在构建新的财务监管体系。监管从俱乐部预算开始，每个月都会查看俱乐部财务状况，一旦出现问题，将及时与俱乐部沟通解决。
陈戌源上任之初就把建立职业联盟（中足联）提上了议程，让各个俱乐部的老板真正拥有话语权，在联赛的管理上真正做到向英超看齐。然而时隔4年，中足联依然挂着（筹备组）的后缀，中足联和中国足协仍然一直是捆绑状态。
有业内人士认为，陈戌源落马，继任者的首要任务就是将陈的负面影响降到最小程度。那么他又会对中超联赛施加怎样的影响，中足联是推倒重来，还是继续放权，仍需要观察。
此外，中足联筹备组在《中国足球改革发展总体方案》中提出：“积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。”刘军也表示：“我们一直希望（中超彩票）有所进展，毕竟这是增加联赛关注度和收入的途径之一。”
而如果想要推进中超彩票，最近闹得沸沸扬扬的球员涉赌被调查事件，无疑就是中足联筹备组面前的最大难题。
上游新闻记者汤皓
编辑：朱亮
责编：龙春晖李洋
审核：冯飞
责任编辑：吴剑
