余伟文：充分发挥香港国际金融中心独特优势 助力实现中国式现代化
2023年04月04日 17:17
新华财经北京4月4日电在4月4日举行的2023中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会上，香港金融管理局总裁余伟文发表题为《充分发挥香港国际金融中心独特优势助力实现中国式现代化》的演讲。
内容如下：
尊敬的易纲行长，各位嘉宾，大家好！
感谢人民银行金融研究所的邀请，很高兴在北京和各位新老朋友相聚。各位的发言，也让我获益良多。借今天的机会，我想谈谈香港如何善用国际金融中心的独特优势，去助力内地金融市场发展，高水平对外开放，服务我国实体经济高质量发展。
历史回顾
在内地金融改革开放的历史进程中，香港作出了重要的贡献。作为连接内地与世界的桥梁，我们充分利用国际化的资本市场、金融基建配套及制度规则，既在传统经贸领域担当内地企业与国际市场的联系人，也为内地企业提供便利、高效的境外筹融资平台，推动我国经济的高速发展。
香港是内地“招商引资”的窗口，外商直接投资内地（FDI）有超过六成经香港进行；香港也是内地企业“走出去”的枢纽和跳板，内地对外直接投资（ODI），同样有六成投往香港，或经香港投资到其他地区。
依托香港优质的银行服务、成熟的股票和债券市场，香港一直是内地企业的首选境外筹融资平台。首先，香港银行业为内地企业境内外业务提供资金支持，内地相关贷款占香港银行贷款总额约四成。随着内地金融业的发展，香港也成为中资金融机构走出去参与国际市场的窗口，其中，中资银行近年在香港迅速发展，资产规模在香港银行体系的占比持续上升。
另一方面，外资、港资银行也不断增配人手和资源，以香港作为据点，大力扩展与内地相关业务。以股票市场为例，目前在香港交易所上市的公司中，超过一半为内地企业，占香港股市总值约80%；近年香港也积极优化上市制度，便利优质的科创企业来港融资，允许未有收入的生物科技公司来港上市，上月底更推出特专科技公司上市新机制。这些优化措施为内地新生科创企业，开辟了境外融资渠道。此外，香港更是亚洲最大的国际债券发行中心，在港安排的债券发行额占区内的三分之一，当中超过八成发行人是内地机构和企业。
值得一提的是，香港在内地资本账户有序开放进程中，同样扮演重要的角色。回顾内地金融市场引入国际机构投资者的历程，例如推出QFII及RQFII时，香港机构都是首批入市，率先为内地金融市场引入境外长期资金。
未来重点工作
我国发展如今站在更高的历史起点，金融业在现代化建设中也将承担新的历史使命。香港将继续发挥国际金融中心的优势，助力内地金融市场更好地服务实体经济高质量发展。接下来，我想重点谈一谈未来香港国际金融中心发展在这方面的重点工作，包括两地金融市场互联互通、人民币国际化、绿色筹融资和大湾区发展四个范畴。
互联互通
一是深化两地金融市场互联互通机制。在中央政府，特别是内地有关监管部门的支持与推动下，内地与香港金融市场互联互通不断取得新的突破。2014年开通的股票通，和2017年开通的债券通，都是具有前瞻性的重大举措，不仅是近年香港金融市场发展的动力来源，也为国际投资者提供了更多便利，令他们可以沿用国际市场惯例和熟悉的境外中介机构，配置内地股票、债券资产。目前，国际投资者的A股资产有近七成是通过股票通持有，在银行间债券市场的交易也有六成是通过债券通进行的。可以说，互联互通大大提高了国际投资者对内地金融市场的认受度和参与度，提升人民币资产在国际上的影响力，助力内地股票、债券纳入国际市场的主要指数。
展望未来，内地金融对外开放仍有巨大的空间。目前外资持仓只占内地股票市场的4%和债券市场不足3%。通过进一步优化和扩展互联互通机制，例如提供更多风险管理工具，有助于提升国际投资者参与内地金融市场的深度与广度，从而增强内地金融市场的活力与国际竞争力。两地可以重点推进以下几方面工作。
首先，两地金融监管机构将密切合作，尽快开通互换通北向交易。目前债券通投资者仍缺乏有效的利率风险管理手段，只能利用离岸人民币互换产品进行对冲。投资者普遍希望进入在岸利率互换市场，降低交易成本，也提高他们的对冲效率。如果能让他们进入一个比较有流动性的利率互换市场，这样在市场波动时，就可以避免抛售现券，减少市场波动，也有利于金融稳定。互换通北向通正是为他们提供一条安全、便利的入市渠道。下一步，我们还将与内地监管机构在香港推出离岸国债期货。而我认为，我们也需要研究，如何为国际投资者提供多元化的流动性风险管理工具。
我们也希望扩大债券北向通的投资目标，为国际投资者提供更全面的资产配置选择。目前，国际投资者以配置利率债为主，外资在境内的固收资产近三分之二集中于国债，信用债的配置有较大的提升空间。银行间和交易所债券市场互联互通安排（即“通交易所”）公布后，境外投资者都十分关注进展。金管局债务工具中央结算系统（即CMU）将积极配合内地相关部门做好技术准备工作，便利境外投资者通过香港“一点接入”内地银行间和交易所债券市场，增持信用债，也进一步提升内地债市对外开放水平。
当然，我们也不会忽略现有互联互通机制技术、操作层面的优化工作。如CMU将积极落实与上海清算所的双向自动化对接，也会继续与国债公司探讨推出类似的优化措施，进一步提升债券通结算效率，便利国际投资者增持内地债券。
人民币国际化
我们的另一个工作重点是人民币国际化。各位，更好地发挥香港离岸人民币枢纽作用，可助力人民币在国际上得到更广泛的使用。自2004年推出个人人民币银行业务、2009年完成首宗人民币跨境贸易结算以来，过去20年香港的离岸人民币业务稳步发展。香港拥有规模最大的离岸人民币资金池，国际领先的人民币结算能力，和成熟的离岸人民币生态圈。2022年经香港银行处理的人民币贸易结算额已经达到9.3万亿元人民币。可以说，香港具有得天独厚的条件，配合国家推动人民币在跨境贸易结算等实体经济活动中的应用，有序推进人民币国际化。RCEP的落实、我国与海湾地区国家合作不断深化，将进一步提升境内外企业在区域经济活动中对人民币的需求，为人民币国际化带来新动能。香港将从流动性、产品、和金融市场基建这三方面，为境内外主体持有和使用人民币创造更多有利条件，特别是便利内企在跨境交易中更多使用本币，降低货币错配风险。
在流动性方面，去年人民银行与金管局建立常备货币互换安排，并大幅增加互换额度至8，000亿元人民币，进一步提高了香港离岸市场人民币流动性供给的稳定性。
我们也致力于发展多元化的离岸人民币资产，让人民币的持有方拥有更多投资选择，从而提升海外企业在跨境贸易中使用人民币的意愿。最新的举措是引入港股“港币-人民币双柜台庄家机制”，目前已有多家主要上市公司表示有意去增设人民币柜台。此外，香港拥有成熟的人民币外汇和场外衍生品交易市场，交易量居全球离岸市场首位，可为投资和持有人民币资产的机构提供配套风险管理服务。我们正与内地相关监管部门研究提供更多元化的离岸人民币风险管理产品，比如刚刚提到的，在香港推出离岸国债期货，便利投资者有效对冲中长期债券的利率风险。
在金融基建方面，我们正不断提升香港的离岸人民币支付和清算能力。首先，我们将升级CMU的功能，做好市场联系和推广，将其发展成为国际中央证券存管机构（ICSD）。我们也将积极推进数字人民币跨境支付的研究和应用工作。与人民银行加强合作，在香港测试数字人民币跨境支付工具，以提升跨境服务效率和用户体验；并与国际清算银行合作，积极推进包括人民银行在内的多家央行参与的跨境央行数字货币（CBDC）工作项目mBridge，优化跨境支付的流程，提高跨境交易效率，并降低成本。
绿色筹融资
接下来我想讲讲绿色筹融资。我国经济已逐渐走出对资源密集型产业的依赖，向科技创新驱动、低碳型经济转型。达成“碳达峰、碳中和”目标，实现人与自然和谐共生的现代化，也需要金融的支持。香港作为区内绿色金融枢纽，在筹融资方面大有可为。
香港近年来致力推动绿色及可持续金融发展，采纳国际认可的监管规则及标准。香港的绿色债券市场不仅规模在亚洲居于前列，而且更拥有国际化的投资者基础。2022年在香港安排、面向国际的绿色和可持续债券发行，以及银行绿色和可持续贷款，达到创纪录的810亿美元，较2021年的570亿美元增长四成以上，比2020年的120亿美元增长五倍以上，其中超过八成的绿色和可持续债券是由内地机构发行，为内地的绿色项目提供了充足的资金支持。我们将继续积极向潜在发行人推广香港绿债平台，并推进代币化发行的研究和实践，引入更多国际资金参与我国经济低碳转型。
大湾区发展
最后，粤港澳大湾区的发展，为国家金融市场的高水平开放、还有金融支持实体经济方面，都可以起到引领和示范作用。大湾区经济实力雄厚，更有‘一国两制’的制度优势，具有得天独厚的条件去探索金融创新，我希望更到位地服务区内专精特新型企业。我们的首要任务是便利跨境人员、货物、资金和信息流通，真正实现区内经贸投资活动及经济发展一体化。在这个过程中，我们应最大程度用好现有政策空间，在‘一国两制’的框架下，从三地现行制度中寻找最大共通点，在大湾区先行先试政策创新，例如探索深港跨境征信合作，促进跨境企业贷款业务发展。除了服务企业，也应通过优化从业人员和信息跨境流动来提升个人跨境金融业务，尤其是财富管理业务，从而更好地服务湾区居民，让市民共享湾区经济金融发展红利，并为其他地区提供示范和经验。
总结
各位，全球疫后复常，香港金融市场也迸发新的活力。香港将继续发挥“背靠祖国，联通全球”的优势，与内地金融监管部门和业界加强交流合作，深化内地金融改革开放，促进金融业在实体经济活动中发挥更好作用。随着我国实现中国式现代化，进一步提升综合国力及国际影响力，我相信香港的国际金融中心和离岸人民币中心地位也将得以巩固。
最后，我祝本次会议取得圆满成功！谢谢各位。
责任编辑：宋源珺
