余承东回应智选车取消“华为”宣传语：本质没变，想做华为问界生态平台
2023年04月01日 18:37
余承东回应智选车型取消“华为”相关宣传语。
4月1日，在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，华为常务董事、终端BGCEO、智能汽车解决方案BUCEO余承东表示，公司要求将“华为”从相关智选车型的宣传中去掉，闹得沸沸扬扬，“其实华为一直坚持不造车，而是帮助车企一起来造好车。”
余承东说道，“我们一直坚持这个理念，我们想让华为问界成为我们一个生态平台，让消费者选择不是很困惑。”他介绍，目前还有奇瑞、北汽和江淮也会生产华为的整套解决方案，原本是为了方便营销服务和零售、降低成本，希望采用一个共同的元素和共同的品牌。但是公司内部对此有不同意见，也出了个文件，把“华为”取消掉，其实本质是没有变，本质就是想做一个“华为问界”的生态平台。
余承东还补充说，几家车企都采用华为的智选模式后，互相之间不会冲突，因为车型不会重叠，这样华为可以帮助车厂把产能和资源全都利用起来。
3月31日，华为轮值董事长徐直军在财报发布会上表示，华为上午刚发布了一个决议文件，决议的有效期五年，“之前三年不造车的决议快到期了，我们再发一个决议有效期是5年，华为战略没有变，我们不造车。”
徐直军表示，最近有些部门、个人、合作伙伴在滥用华为的品牌，这个事情一直在查处过程中，华为30多年构筑的品牌，我们不会也没有造车，“我们这次文件也对品牌问题也进行了明确的要求，严禁华为品牌放在汽车品牌前面，或者作为汽车品牌。我们会对旗舰店和销售店或销售物料进行整顿。”
责任编辑：郭建
