俞敏洪发问刘永好！俩孩子未来咋接班新希望？一分为二or一主一辅？会打架吗？刘永好这样说...
2023年04月26日 10:51
昨晚，东方甄选的直播间又来了一位大咖——新希望集团创始人刘永好。在直播中，俞敏洪与刘永好二人畅谈了各自对企业与人生的一些有趣的感悟。
在直播中，对于公司未来如何经营，俞敏洪提问刘永好。
俞敏洪：最后问一个特别八卦的问题，万一你的儿子要回来接班，刘畅他们又成熟了，儿子干业务也成功了，等于这个公司就有了两个接班人，一个是刘畅，一个是天天，一个儿子，一个女儿，最后怎么办？把新希望一分二，一人干一半，还是让姐弟俩一个当董事长，一个当副董事长，因为原来你们四个兄弟干着干着就分成了四个大公司，当然干得特别成功，未来如果出现这样的情况，你会以一种什么样的态度来对待？
刘永好：我们四个兄弟分家的时候，到今天为止我们原来那部分还是四个兄弟的，没变，原有的存量没变，只是在增量上各自发展。至于刘畅和天天今后怎么样做，因为时代不一样了，他们更年轻，他们更有想法，而且他们姐弟关系特别好，他们自己会商量着解决。
俞敏洪：你觉得商量着解决会打架还是会合作？
刘永好：我希望他们能够都好，社会在进步，而且我儿子的性格特别好，他们年龄不一样，考量问题不一样，我相信他们会处理的特别好，需要的时候我也会做一些帮助。
俞敏洪：对自己的孩子有信心，孩子能收到的最积极的信心就是父母对自己有信心。刚才很多网友说了，世界500强企业谁不想进？做到500强真的不容易，我这辈子基本上没啥希望了，我做到世界5万强就很牛了。
责任编辑：王涵
