信用卡业务增速放缓 精细化运营成银行发力重点
2023年04月04日 06:06
●本报记者陈露
截至4月3日，已有20余家银行披露2022年年报，信用卡业务发展情况随之清晰。整体来看，银行信用卡业务增速放缓，信用卡消费金额增速出现分化。多家银行更加注重存量客户经营和管理，重视场景化、精细化运营。
展望未来业务发展，有银行表示，将积极把握消费复苏契机，助力信用卡消费和贷款的增长，同时将进一步加强信用卡和消费信贷风险管理。
累计发卡量增速不一
国有六大行中，截至2022年末，工商银行信用卡累计发卡量为1.65亿张，在国有六大行中居于首位，较2021年底增加200万张。建设银行、中国银行的信用卡累计发卡量分别为1.40亿张、1.38亿张；交通银行境内行信用卡在册卡量7450.83万张，较上年末增加23.95万张；邮储银行的信用卡新增发卡量636.17万张，结存卡量为4282.33万张。
股份行中，截至2022年末，中信银行信用卡累计发卡量为1.07亿张，较上年末增长5.21%；招商银行信用卡流通卡1.03亿张。此外，兴业银行在股份行中的累计发卡量增速较大，截至2022年末，兴业银行累计发行信用卡6630.42万张，较上年末增长11.06%。
央行发布的《2022年第四季度支付体系运行总体情况》显示，截至2022年四季度末，全国共开立信用卡和借贷合一卡7.98亿张，环比下降1.20%。从银行年报及央行数据来看，银行信用卡数量增速有所减缓。
不过，一些城商行、农商行的信用卡业务发展较快，部分银行累计发卡量增速达到两位数。比如，截至2022年末，青岛银行的信用卡新增发卡量65.08万张，累计发卡总量达到365.24万张，同比增长21.68%。
值得注意的是，多家银行信用卡交易金额较去年有所提升，但也有部分银行出现下降。从目前披露的年报数据来看，招商银行以4.84万亿元的信用卡交易额暂居首位，同比增长1.52%；平安银行信用卡交易额达到3.39万亿元，排名第二。交通银行、邮储银行、兴业银行等银行的信用卡交易额也有所增加。
重视场景化精细化运营
有业内人士认为，以往信用卡“跑马圈地”时代已经过去，信用卡进入存量竞争时代。深化存量客户经营和管理，重视场景化、精细化运营成为银行发力的重点。
不少银行加强与外部平台、商家的合作，拓展消费场景。比如，中国银行表示，持续开展“浓情相伴”“浓情相惠”“超级会员日”“汽车节”“家装节”等营销活动，全方位渗透衣食住行娱消费场景。平安银行表示，深耕车主客群的生态化经营，与行业头部企业联合共建“平安加油”平台，截至2022年末，覆盖全国加油站超4万家。
部分中小银行立足当地，充分发挥本土化优势，服务当地客群。比如，渝农商行表示，该行加大县域电子渠道建设力度，积极营销江渝卡、福农卡、乡村振兴卡等业务。截至2022年末，在县域共发行信用卡144.95万张，占该行发行信用卡的77.62%，较上年末增加16.37万张。渝农商行表示，随着电子设备的逐步优化和发卡数量的不断增加，进一步提高了该行金融业务在县域的渗透率。
在银行数字化转型背景下，多家银行将信用卡App作为“获客活客”的重要平台。邮储银行、招商银行、交通银行、光大银行等多家银行对信用卡App进行升级，提升客户经营能力。比如，邮储银行推出“邮储信用卡”App4.0版本，截至2022年末，邮储信用卡App累计用户数1660.92万户，较上年末增长117.63%。
把握消费复苏契机
部分银行在年报中表示，将积极把握消费复苏契机，助力信用卡消费和贷款的增长。
招商银行表示，展望未来，该行将一方面坚持聚焦价值客户经营，持续深化客群与资产结构调整，推动信用卡业务高质量发展；另一方面，积极把握消费复苏契机，提前部署消费类营销活动，包括境外热门目的地经营等，助力信用卡消费和贷款增长。
东莞证券分析师卢立亭认为，商务部把今年定位为“消费提振年”，对于银行业来说，消费场景的恢复与客户消费意愿的提升将有效提振消费类贷款投放，应把握消费类信贷触底回升的机遇，消费复苏契机下信用卡使用频率有望提高。
此外，年报显示，部分银行的信用卡不良率有所上升，部分银行表示，将会继续加强对信用卡的风险管理。光大银行副行长杨兵兵在业绩发布会上表示，该行将进一步加强信用卡和消费信贷风险管理，预计信用卡和消费信贷业务总体风险可控。
