信贷投放精准有力 推动经济企稳向好
2023年05月06日 05:19
“4月新发放企业贷款加权平均利率将继续保持在历史低点附近，新发放个人消费贷款和居民房贷利率有望延续小幅下行势头。”专家日前表示。
今年以来，货币政策持续推动“宽信用”，流动性保持合理充裕，实体经济融资成本稳中有降，金融支持实体经济力度明显加大。金融政策有望继续打好“组合拳”，加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。信贷投放的精准有力，推动经济回稳向好。
提供适宜货币金融环境
专家表示，当前新增信贷保持同比多增势头，为经济回稳向上提供了适宜的货币金融环境，同时，实体经济融资成本有望继续保持在低位。
人民银行调查统计司司长阮健弘介绍，近一段时间，流动性合理充裕，金融总量稳定增长。3月末，广义货币供应量同比增长12.7%，比上年末高0.9个百分点；社会融资规模存量同比增长10%，比上年末高0.4个百分点。一季度新增人民币贷款10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。
招联金融首席研究员董希淼建议，为确保信贷增长的可持续性，应保持政策的稳定性和连续性，在下一阶段适当调降政策利率，引导市场利率继续下行，进一步稳定、激发居民和企业有效融资需求。
人民银行日前披露，3月新发放的企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低29个基点；新发放的普惠小微企业贷款利率为4.42%，比上月和上年同期分别低11个和41个基点。
东方金诚首席宏观分析师王青预计，二季度实体经济融资成本或保持在低位。浙商证券首席经济学家、研究所联席所长李超表示，展望全年，结合货币政策要“精准有力”的政策要求，预计货币政策将以结构性调控为主，侧重定向引导和精准滴灌。
房地产领域获重点支持
房地产业中长期贷款增速呈上升态势、新发放个人住房贷款利率持续下行、房地产金融政策更为精准有力……前期稳经济大盘和稳定房地产政策效果正持续显现，当前，房地产市场已出现积极变化。
阮健弘介绍，3月末，房地产业中长期贷款增长6.4%，比上月末和上年末分别高0.7个和2.4个百分点。一季度新增6536亿元，同比多增3791亿元。
在个人住房贷款利率方面，人民银行披露，从全国看，3月新发放个人住房贷款利率4.14%，同比下降了1.35个百分点。
专家表示，房地产仍是下一阶段信贷投放的重点领域，监管部门也将多措并举满足房地产行业合理融资需求。
植信投资研究院资深研究员马泓说，预计二季度涉房贷款仍有进一步增加的空间。考虑到住房金融政策和房地产市场复苏的延续性，叠加去年偏低的基数因素，预计二季度个人住房贷款和房地产企业开发贷增速有望进一步回升。
同时，各地陆续出台支持房地产市场健康发展的政策举措。岳阳市人民政府办公室日前印发通知指出，完善房地产企业和建筑企业信贷服务，进一步稳定房地产开发贷款投放和建筑企业信贷投放。
商业银行纷纷加强对房地产金融政策的贯彻落实。农业银行副行长张旭光表示，农行将助力房地产行业良性循环和健康发展。坚持“房住不炒”定位，因城施策落实好差别化住房贷款政策，紧紧围绕“居民刚性和改善性住房贷款需求”，在持续巩固县域地区传统优势的基础上，契合国家重点区域战略和人口流动趋势，做好个人住房贷款投放。
人民银行货币政策司司长邹澜介绍，下一步，人民银行将会同金融部门持续抓好已出台政策落实，支持刚性和改善性住房需求，保持房地产融资平稳有序，加大保交楼金融支持，加快完善住房租赁金融政策体系，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。
助力扩内需促消费
除房地产领域外，支持扩内需也是信贷政策重要任务之一。当前消费整体呈现恢复向好态势，但内需偏弱局面仍有待改善。专家认为，进一步巩固经济回升基础，应着力加强扩大内需政策效果，释放内需增长潜力。
申万宏源证券高级宏观分析师屠强说，当前消费内生动能有待进一步提振，促消费政策需进一步发力，应多措并举促进居民消费。例如，适度增加消费信贷，引导前期居民超额储蓄存款转化为消费。
“商业银行可充分发挥金融服务与风险防控优势，线上和线下结合，提升产品创新能力，丰富消费场景，增加适销对路的金融服务产品，满足市场多元化、个性化、体验式高质量的金融服务需求，促进国内消费潜力释放。”光大银行金融市场部宏观研究员周茂华说。
江苏银保监局日前要求，当地银行保险机构加大消费供给支持力度，支持消费供给持续恢复，促进消费扩容提质，助力绿色消费转型，丰富金融消费场景，强化新市民金融保障。
“当前居民整体偿债负担出现边际改善，且国内消费金融渗透率偏低，仍有加杠杆空间。海内外经验表明，消费意愿在疫后均会出现不同程度恢复。因此，消费信贷有望成为消费的重要资金来源之一。”中泰证券首席经济学家戴志峰说。
责任编辑：张文
