债务上限闹剧进行时：众院勉强通过共和党方案，民主党斥为“美国违约法案”
2023年04月27日 07:36
华尔街见闻
共和党方案在众议院得到的赞成票比反对票仅多两票。评论称，共和党议案的主要目的不是要在参议院通过，而是推动两党进行谈判。白宫此前表示拜登会否决方案，周三称议案没机会成为立法。
美国两党有关债务上限的闹剧还在继续，共和党领袖力挺将上调债务上限和削减支出捆绑的方案，民主党再次警告违约风险。
美东时间4月26日周三，在从周二晚持续到周三清早的马拉松式共和党党内会议结束后，众议院议长、共和党领袖麦卡锡表示，他有信心，共和党有足够的票数支持，能让共和党名为“限制、节约、增长法案”的议案通过。
而后，在周三当天众议院全院的表决中，上述议案以217票赞成、215票反对的投票结果勉强得到通过。共和党内有四名议员和民主党议员一样投了反对票，假如再多一人，议案就无法通过。
媒体称，为了确保得到足够的赞成票通过议案，麦卡锡和他的高级副手做出了多项让步。方案的改动旨在赢得中西部地区共和党人的支持，其中包括一项修正案，它剔除了有关撤除三项生物燃料税收抵免的条款。
不过，共和党的议案可能不会在民主党把持的参议院继续涉险过关。本周三，参议院多数党民主党的领袖舒默称，共和党的议案是“美国违约”（DOA）法案。
有评论称，共和党议案的主要目的不是要在参议院过关，而是推动两党进行谈判。此前就有评论指出，麦卡锡希望，众议院通过共和党的方案，就将启动他和拜登以及民主党领袖的谈判。
即便麦卡锡设法在共和党占微弱优势的众议院通过了他的方案，方案也不可能一帆风顺落地。
上周麦卡锡提出的共和党方案提议，到明年3月31日前，暂停债务上限的限制、即延长债务上限暂停的有效期，如果两党能在这一时限之前同意把债务上限再提高1.5万亿美元，则暂停时限作废，债务上限就此上调1.5万亿美元，但提高上限需要满足多种削减开支的条件。麦卡锡称，共和党的上述方案有望在未来十年内削减4.5万亿美元政府开支。
华尔街见闻此前提到，本周二白宫发布声明称，拜登将否决共和党的方案。白宫明确提到，必须不附加任何条件解决债务上限问题。
周二当天，美国财政部长耶伦再次敦促国会议员提高联邦政府的债务上限，并重申此前的警告，如果违约，将会引发“经济和金融灾难”。
本周三，白宫又在众议院投票后发布声明称，共和党的债务上限议案没机会成为立法。共和党的议员们必须采取行动，以避免美国政府爆发债务违约。
今年1月19日，美国债务总额超过债务上限。美国财政部次日启动非常规举措维持政府运营，避免出现债务违约。然而，使用非常规措施只能帮助财政部暂时性地继续借款。
今年2月美国国会预算办公室（CBO）估算，若不能及时提高债务上限，财政部的非常规措施将在今年7月到9月间耗尽，若4月的所得税收入不及预期，7月之前就有可能耗尽非常规措施与现金，届时美国将面临债务实质性违约。
最近，债务上限危机提前到来的风险加剧。
上周公布的数据显示，截至4月18日即美国报税截止日，美国政府手头用于支付账单的资金仅增长了1084.7亿美元。
美国银行指出，根据历史先例，纳税日后财政部现金储备增加超过2000亿美元将是强劲的，而低于1500亿美元的数字将是疲软的，但今年的水平仅仅刚刚超过1000亿美元。这令市场担忧，美国财政部的这些钱可能撑不到6月15日下一次大量税金涌入之时。
高盛警告，4月税收不及预期将无法给美国政府提供“喘息机会”，债务上限危机可能于6月上旬到来，金融市场将加大对债务上限风险的押注。
责任编辑：郭建
