债务违约“末日”场景：股市下跌45%、830万人失业……鲍威尔警告：美联储也救不了
2023年05月04日 10:39
来自：金十数据
据报道，美国白宫将在周三发布一份评估文件，其中将说明如果国会不提高债务上限，美国经济将遭受的后果。白宫经济顾问委员会（CEA）认为：
①长期违约（债务违约持续一个完整的财政季度）将导致类似大衰退的“末日场景”，届时830万人失业，股市将暴跌45%，GDP将下降6.1%，失业率将上升5%；
②短期违约将导致50万人失业，失业率上升0.3%，年GDP下降0.6%；
③如果在最后期限完成谈判（6月1日），可能会导致20万人失业，失业率上升0.1%。
在这三种情况下，美国经济增长都将转为负增长，收缩幅度从0.3%到6.1%不等，这可能导致经济衰退期的开始。CEA报告称，由于政府无法在违约引发的衰退中制定反周期措施，因此帮助缓解对家庭和企业影响的政策选择将有限。
僵局似乎肯定会持续到本月，白宫经济学家警告说，仅是边缘政策就可能对经济造成损害。CEA估计，美国债务保险费的提高，以及股票和公司债券市场的波动，可能导致20万个工作岗位流失。白宫在报告中表示：
“我们已经看到了与债务上限紧张局势相关的重大市场压力的证据。”
周三早些时候，白宫发言人Jean-Pierre不排除政府采取前所未有的措施，包括援引保护公共债务的第14修正案条款，以避免违约的可能性。她同时表示，政府认为国会仍有责任通过立法。她说：
“我们不会考虑国会损害美国的全部信用和全部信心的情况。”
另外，在国会山，民主党人正在探索是否可以招揽温和派共和党人加入他们的行列，提出一份请愿书，这将绕过麦卡锡，迫使国会就提高债务上限的立法采取行动。但目前来看，以上两种选择都被认为是不太可能的。
美联储主席鲍威尔北京时间周四凌晨在FOMC新闻发布会上特别强调，若不能提高美国政府债务上限，那将是前所未有的，并对经济产生高度不确定性和负面影响。他在美联储官员结束为期两天的政策会议后对记者说：
“我们将进入一个未知的领域，对美国经济的影响可能是高度不确定和不利的。任何人都不应该认为，美联储能够保护经济，使其免受未能按时支付账单的潜在短期和长期影响。”
鲍威尔表示，官员们将债务上限视为一种风险，但这并不影响他们对利率的决定。美联储在此次会议上再度加息25个基点，将基准利率目标上调至5%-5.25%。鲍威尔表示：
“美联储不参与谈判。我们不向任何一方提供建议。我们只想指出，完成这项工作非常重要。”
但是，从现在到6月1日，美国总统拜登和参众两院的议员计划同时停留在纽约的时间只有一周。如此短的时间框架将使双方难以在耶伦暗示的截止日期之前达成长期协议。耶伦此前表示，美国财政部最快会在6月初耗尽资金，尽管她说实际的X-day可能晚几周。
目前美国两党已经陷入了政治僵局。众议院议长凯文·麦卡锡（KevinMcCarthy）上个月推动众议院通过了一项共和党法案，该法案将提高债务上限与全面削减开支挂钩。但该法案无法在民主党控制的参议院通过。与此同时，拜登表示，他愿意讨论削减预算赤字的措施，但这些措施应该与债务上限立法分开处理。拜登曾表示，他不愿在提高债务上限问题上做出让步，指责共和党议员将国家经济作为人质，而麦卡锡则表示，共和党不会在不削减开支的情况下通过延期。
责任编辑：于健SF069
