债务上限担忧加剧！三个月期美债标售利率创二十二年新高
2023年04月18日 08:58
华尔街见闻
三个月期美债的到期时间正逢市场预计财政部可能耗尽融资手段的所谓“X日期”。虽然目前市场预计不会有债务违约，但违约的风险增加已体现在价格中。
美国短债标售利率创二十余年新高，凸显了债务上限危机对债市的冲击。
当地时间4月17日周一，美国财政部标售价值共计570亿美元的三个月期美债，得标利率为5.1%，创2021年1月以来新高。
值得一提的是，三个月期美债的到期日正是市场认为，美国联邦政府可能因债务上限而被迫停摆、遭遇债务违约的期间。继上周三个月期美债标售需求疲软后，这是又一体现市场更加担忧债务上限危机的迹象，因为投资者通常会避开在财政部耗尽融资手段的所谓“X日期”（Xdate）前后到期的美债。
美国债务总额已于今年1月19日超过债务上限。美国财政部当月启动非常规举措维持政府运营，避免出现债务违约。然而，使用非常规措施只能帮助财政部暂时性地继续借款。
华尔街见闻此前文章指出，债务上限问题的本质是两党之争，是两党讨价还价的“借口”和机会窗口：在野党用“不同意”争取自己想要执行的政策。债务上限之争从来没有谈不拢的时候，只是条件和时间问题。
1月美国财政部长耶伦认为，特别措施能让政府撑到今年6月初。而据经济学家预计，如果不提高债务上限，美国财政部将在8月左右耗尽现金。
2月美国国会预算办公室（CBO）估算，若不能及时提高债务上限，财政部的非常规措施将在今年7月到9月间耗尽，若4月的所得税收入不及预期，则存在7月之前耗尽非常规措施与现金的可能性，届时美国将面临债务实质性违约。
CBO当时警告，4月的税收收入可能会低于此前的估计水平。而较低的税收收入可能会使美国政府违约的日期更近。
本周一媒体评论称，市场目前普遍认为，美国还不会发生债务违约，但违约的风险增加已经体现在市场价格中。
中信证券明明团队2月曾指出，历史上，债务上限危机对于股市的影响较为有限，对于美债利率的影响则较为复杂。展望未来，在中性情形下，当前“分裂”的国会或会导致两党拉锯持续较久，重演2011年引发美国信用评级下调的债务上限危机的风险较低。
责任编辑：郭建
