做好息差下行心理准备 股份行掀起营收“保卫战”
2023年04月13日 01:20
证券时报记者马传茂
“今年对银行的主要挑战是营收的挑战”“整个银行业营收压力很大”“我们要全力以赴增收节支”……多位股份行高管在年初工作会上直言，保营收仍是全年工作主线。
与上年相仿，2023年的营收挑战主要在于息差收窄导致利息净收入增长出现缺口。这既体现为去年贷款市场报价利率（LPR）下行带来贷款重定价的显性压力，也包括“资产荒”下供求关系变化带来价格下行的隐形压力。而另一边，银行负债成本刚性不减。
弥补缺口，一方面需要依靠今年的业务增量，即通过优化资产负债组合，搭配精细化管理和有效的考核激励，提高资产收益、降低负债成本，以量补价，确保利息净收入稳中向好。另一方面，有赖于扩大非息收入，尤其是紧抓信用卡、理财、代销、托管等业务。考虑到经济形势好转，资本市场呈现逐渐回暖态势，各行对非息收入增长普遍乐观。
避无可避：
有息差下行心理准备
截至目前，已有8家上市股份行披露2022年度业绩。过去一年，8家银行合计完成营业收入1.34万亿元，同比增幅陡降至0.6%，为近五年最低水平，压力可见一斑。其中固然有资本市场波动造成的非息收入增长萎靡原因，但更关键的是，行业性的息差收窄对股份行营收基本盘——利息净收入的稳定性造成极大困扰。后者在股份行全年营收中的占比通常在70%以上。
据统计，前述8家股份行去年累计实现利息净收入9351.3亿元，同比增长1.3%，增速同样为近五年最低。其中，兴业银行、民生银行、渤海银行均录得负增长，后两家银行净息差更是滑落至上市银行末尾梯队。
展望2023年，息差管控压力仍然避无可避，“大家要有净息差下行的心理准备”。综合股份行高管们在业绩会上的表态，压力集中体现为“高收益资产越来越少，高成本负债越来越多”。
资产端方面，去年LPR报价三次下调带来较大的贷款重定价压力，今年一季度中长期贷款集中重定价规模尤其大。同时，往年构建的高收益贷款面临到期、置换情况，个别区域出现个人按揭贷款提前还贷潮，均对存量贷款收益率构成压力。
此外，经济增长动能仍未修复，货币政策还会比较宽松，预计贷款利率仍有下调空间。“‘资产荒’带来资产配置的压力，使得新发放贷款定价下行，这还不是基准利率的下行，而是由于市场供求关系发生变化带来的价格下行，影响更大。”招商银行行长助理彭家文强调。
负债端方面，同业竞争以及客户风险偏好的调整，使得银行存款定期化趋势依旧。欧美银行事件更是给国内银行敲响警钟，负债久期被一定程度上拉长，以确保流动性、安全性，二者叠加形成了负债成本的刚性。
从实际经营情况来看，彭家文透露，今年一季度招行对公贷款、小微贷款、消费贷款（包括信用卡贷款）都好于去年同期，能支撑起当季收入和净息差水平；去年四季度前瞻性布局的一些贷款资产、投资类资产也会在一季度有所体现。
但同时，彭家文也感受到了两方面的压力，一是住房按揭贷款没有明显复苏，二是存款成本没有明显下降，基本维持刚性。
“可能大家只是注意今年一季度，其实如果持续看接下来的几个季度，我们认为净息差下行的压力都会持续下去，这可能是大家不愿意见到，但是又不得不面对的事实。”彭家文说。
现实目标：
跑赢市场
息差收窄不可避免，因此各家银行提出的目标普遍现实——“跑赢市场”，即确保息差收窄幅度优于同业平均水平。这有赖于银行自身主动作为，优化资产负债结构。
兴业银行计划财务部总经理赖富荣表示，该行将加大投放力度，今年安排超过5000亿元信贷资产的投放增量，并提高收益相对较高的零售贷款占比，“这方面我们有空间”。
同时，资产端要向风险要收益。赖富荣表示，将通过授信管理模式的优化来提升风险的定价议价能力，“我们推出的‘技术流’评价体系，还有线上贷产品，对于贷款定价能力的提升都是有帮助的”。
在负债端，赖富荣认为“重点是要加大结算性存款的拓展”，特别是要推动数字化转型。“要整合现有的五大线上平台，丰富功能、场景，加强在途资金、结算资金沉淀。”
管控负债成本还需加强考核引导。“我们把存款付息率作为重要指标，纳入对分行的综合考评。通过FTP利率政策抑制中长期存款增长，适当控制中长期存款比例。”赖富荣强调。
兴业银行董事长吕家进透露，去年四季度和今年前两个月，该行存款付息率已经呈现环比下降的良好势头。其中，第四季度该行净息差环比提高0.09个百分点，带动利息净收入环比增长6%。
浙商银行行长张荣森则在该行业绩发布会上表示，该行将优先投放经济周期弱敏感资产，加大与之相配套的经营资源配置和绩效挂钩力度，并针对性地提出了以“321”打法“扩营收”。
其中，“3”是要把信贷增量优先配置到零售、小贷和供应链金融方面，对这些资产给予贷款额度和风险加权资产的专项配置；“1”则是要坚定不移压降存款付息率。
“为此，我们会重点做好四件事：一是管好入口，严控高成本存款的新增；二是做深场景揽存，以专业化、综合化的服务去竞争特别场景下的存款；三是做大流量经济，提升客户黏性；四是做透协同营销，做好客群背后的延伸服务。”浙商银行副行长景峰补充说。
而无论是资产负债结构优化，还是资产定价的稳定、存款成本的改善，背后都直指一个关键——客户基础的夯实。“要不断通过客户基础的扩大，实现更多的客户服务、更多的业务机会和更多的收入。”光大银行行长王志恒说。
非息机会：
资本市场会逐渐回暖
除了息差收窄造成利息净收入承压，去年股债双杀的市场环境也对股份行非息收入的增长形成扰动。后者通常被视为银行轻型化运营的结果。
据统计，前述8家股份行非息收入占比同比呈现“五降、三升”格局，仅有中信银行、兴业银行、渤海银行非息收入占比同比有所提升，其中渤海银行非息收入规模同比减少5%。
从结构上看，去年四季度债市波动冲击股份行自营、代客投资，交易账簿项下收益普遍减少，并造成四季度各行营收面临较大回撤。
中收增长放缓则主要是因为财富管理相关手续费收入出现变化，尤其是代理基金、代理信托收入受资本市场、房地产行业影响明显下滑。与此同时，资产管理、银行卡、结算与清算、托管收入等科目相对稳定，与资本市场呈现弱相关；代理保险收入受客户风险偏好调整则呈现快速增长。
展望2023年，吕家进表示，要紧抓结算、用卡、理财、代销、托管等业务，扩大非息收入。“随着经济恢复，预计今年社会资金流动更趋活跃，资本市场有所回暖，这些业务面临的形势总体好于去年。”
王志恒的看法同样偏乐观。“随着今年经济形势好转，资本市场应该会逐渐回暖，在这个过程中实现理财、代理、托管、结算等绿色中收的机会也是存在的。”他说。
“去年光大银行绿色中收总量还不是太高，但增速和增量比较高，这一块也会带来一些新的机会。另外，我们也希望金融市场业务能在今年抢抓一些机会，通过这些来向市场寻求更多的效益。”王志恒表示。
在浙商银行“321”经营策略中，“2”即是要做大绿色中收和绿色收入。其中，前者有赖于做大CSA客户服务总量，由该行首次提出的这个概念包含AUM财富管理、投行FPA对公服务、FICC代客交易、国际跨境服务、金融资产销售和托管服务等。
张荣森透露，2022年浙商银行CSA客户服务总量超过6万亿元，支撑实现了80多亿的非息收入，“到2027年，我们要实现CSA客户服务总量10万亿，从而大幅提升绿色中收在经济周期弱敏感资产营收中的占比，从当前的不到10%，达到20%。”
他同时表示，要增强对金融市场和利率汇率走势的敏感性，有效提升资本消耗较低的交易价差收入（即绿色收入），比如对客汇兑收益、FICC交易价差、票据交易价差、福费廷和保理资产交易价差等，为扩大营收作出特别贡献。
责任编辑：张文
