偷天换日？欧洲正悄悄从印度进口俄罗斯原油
2023年04月06日 14:43
根据Kpler和Vortexa的初步船舶跟踪数据显示，在欧洲实施俄油禁运的背景下，2022-23财年，印度从俄罗斯进口的原油数量创下历史新高，帮助印度炼油厂增加了对欧洲的柴油和航空燃料出口。
获得廉价的俄罗斯原油提高了印度炼油厂的产量和利润，使它们能够向欧洲出口具有竞争力的成品油，并获得更大的市场份额。
在俄乌冲突爆发前，欧洲通常平均每天从印度进口15.4万桶柴油和航空燃料。而据Kpler的数据显示，在欧盟从2月5日起禁止进口俄罗斯石油产品后，这一数字增至每天20万桶。
并且，印度3月份从俄罗斯进口的原油量连续第七个月上升，在本财年结束时首次取代伊拉克，成为印度最大的原油供应国。
Kpler和Vortexa的数据还指出，由于运输成本高，印度炼油厂此前很少购买俄罗斯石油，但在2022/23年，印度的俄罗斯原油进口量增至约97-98.1万桶/日，占总进口量（450-460万桶/日）的五分之一以上。
相比之下，印度的伊拉克原油进口量从2021/22年度的近100万桶/日降至93.6-96.1万桶/日。
虽然俄罗斯的旗舰级乌拉尔原油占印度采购的大部分，但印度炼油厂也从俄罗斯远东和北极地区进口其他轻质原油，如Sokol、Arco、NovyPort和ESPO混合油。
据悉，俄罗斯最大的石油生产商俄罗斯石油公司（Rosneft）和印度最大的炼油商印度石油公司已经签署了一项长期协议，旨在大幅增加向印度交付的石油等级并使其多样化。
石油产品
与此同时，Kpler和Vortexa的数据显示，由于欧洲禁止俄罗斯产品进入，印度对欧洲大陆的柴油出口在上一财年增长了12-16%，达到15-16.7万桶/日。这约占印度柴油出口总额的30%，高于一年前的21-24%。
Kpler数据显示，印度柴油的主要欧洲买家是法国、土耳其、比利时和荷兰。
另外，2022/23年度销往欧洲的航空燃料占印度航空燃料出口的约50%，即约7-7.5万桶/日，比前一年增加了4-4.2万桶/日。
除了增加对欧洲的出口外，印度还增加了对美国的真空瓦斯油（VGO）出口。
数据显示，美国在2022/23年度从印度进口了约1.1-1.2桶/日的VGO，占印度炼油原料出口总额的65-81%，这些原料可以进一步加工以生产汽油和柴油等燃料。相比之下，2021/22年度，印度仅向美国出口约500桶/日的VGO。
然而，由于一些炼油厂在2022年下半年关闭了炼油厂进行维护，印度2022/23年度精炼燃料出口总额低于上年同期。
责任编辑：李园
