克宫遭袭，俄方：美国是“幕后黑手”！普京在克宫最新画面公布
2023年05月05日 08:17
每经编辑王月龙
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，美国是无人机袭击克里姆林宫事件的幕后黑手。他说，袭击克里姆林宫的决定不是乌克兰而是美国做出的，乌克兰则听命于美国。
对于俄方指认袭击由乌克兰方面发动，乌克兰总统泽连斯基和其他一些官员予以否认。乌方还称，俄方此举意在为其对乌发动“大规模进攻”做铺垫。
泽连斯基表示“我们没有袭击普京或莫斯科。我们没有足够的武器发动袭击。”
据环球网综合俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，俄罗斯总统普京4日在克里姆林宫会见俄罗斯经济发展部长列舍特尼科夫，讨论了俄当前经济形势、中小企业扶持体系等话题。塔斯社还在报道中配上了两人会见的画面。法新社注意到，这是“克宫遭袭”事件发生后，俄罗斯媒体首次公开普京在克宫露面画面。
塔斯社报道中所配“普京在克宫会见列舍特尼科夫”视频中的画面
俄罗斯：美国在包庇乌克兰
美方否认：不确定谁是幕后黑手
据央视新闻报道，当地时间5月4日，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，美国对于乌克兰使用无人机袭击俄总统官邸克里姆林宫的反应“令人震惊”，美国正在包庇乌克兰。美国白宫官员3日表示，目前尚无法判断此事是否为俄方栽赃乌方的行动。
据塔斯社4日报道，安东诺夫认为，美国官员对当前局势的评论“令人震惊”，是“无耻和荒谬的”。“如果无人机袭击白宫、国会大厦或五角大楼，美国人会如何反应？对任何人来说答案都是显而易见的，对袭击事件必将有严厉的回应。”他说，俄罗斯将对乌克兰给俄领导人造成的威胁进行评估，并据此在必要时候对恐怖袭击做出相应回应。安东诺夫希望美国政府有足够的能力和体面谴责这一恐怖行为。他认为美国正在包庇乌克兰。
俄罗斯联邦侦查委员会在社交媒体上说，已对乌方企图利用无人机袭击克里姆林宫事件刑事立案调查。
美国白宫新闻秘书卡里娜·让-皮埃尔3日在例行记者会上表示，关于俄罗斯称乌克兰对克里姆林宫发动无人机袭击、企图刺杀俄总统普京，目前尚无法判断这是否为俄方栽赃乌方的行动。美国媒体援引美官员当天早些时候的话报道，美方未提前获悉克里姆林宫将遭到无人机袭击的警告，美政府部门正加紧评估俄方说法真实性。
5月4日，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比表示，美国在无人机袭击克里姆林宫事件中没有扮演任何角色，美国既不鼓励也不允许乌克兰在乌克兰境外发动袭击。柯比还称，美国政府官员不确定谁是这起袭击事件的幕后黑手，但正在收集更多信息。
泽连斯基：没有足够武器搞袭击
俄两处石油厂遭无人机袭击
据中新网报道，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基发声否认攻击克宫，泽连斯基表示，乌克兰甚至没有足够的武器来应对此类袭击事件。“我们没有足够的武器来做到这一点。这就是为什么我们不在其他任何地方使用它。”泽连斯基解释道。
据报道，当天，泽连斯基突访芬兰参加为期一天的北欧国家领导人峰会期间，在新闻发布会上回应克宫遭袭时称，“我们没有攻击普京或莫斯科。”
据塔斯社报道，当地时间5月4日凌晨，位于俄罗斯罗斯托夫州的诺沃沙赫金斯基石化厂遭到一架无人机袭击，并引发了火灾。据介绍，一架无人机撞击了该工厂的在建厂房间连廊，随后发生爆炸并引发火灾。
塔斯社当天还报道称，另一处位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的伊里斯基炼油厂也遭无人机袭击，导致一储油罐发生火灾，总过火面积为400平方米。两起事件中均没有造成人员伤亡，火灾目前都已被扑灭。
据环球网援引俄新社5月3日报道，该媒体对公开信息来源及对俄多个地区政府发布的消息进行总结后，发现俄罗斯大约40个地区已禁止无人机飞行，包括莫斯科、布良斯克州、弗拉基米尔州、伏尔加格勒州、沃罗涅日州、卡卢加州、克麦罗沃州、基洛夫州等。
未来事态会如何发展？
据参考消息，俄罗斯《观点报》网站5月3日发表题为《俄罗斯如何回应基辅对克里姆林宫的袭击》的报道，报道指出，舆论开始积极讨论俄罗斯可能如何回应此类恐怖活动。最普遍的说法之一是对基辅的所谓决策中心实施对称打击，目标包括泽连斯基办公室、最高拉达（议会）、安全局、国防部侦察总局、外交部、国防部等等。还有人建议俄罗斯直接打击决策者，而非决策中心。
政治学家叶夫根尼·明琴科认为，克里姆林宫遭袭后，“普京完全有权收回与以色列前总理贝内特谈话时向泽连斯基提供的安全保证”。
值得注意的是，据环球时报，5月4日，乌克兰军方发布消息称，俄方连夜向乌克兰发射了24架无人机，其中18架被击落。不过，该说法并未得到俄方证实。
基辅市军事管理部门负责人谢尔盖·波普科则称，根据初步信息，“所有敌方导弹和无人机都在基辅上空被防空部队摧毁”。波普科还说：“自今年初以来，我们的城市还没有经历过如此激烈的袭击。”他说，被击落的无人机碎片落在基辅的不同地区，但没有人员伤亡。
另据CNN报道，乌军4日发布照片，称俄军3日夜间至4日凌晨释放无人机袭击敖德萨，其中有被击落的无人机尾翼上写有“为了克里姆林宫”字样。
编辑|王月龙杜恒峰
责任编辑：凌辰
