全世界关注！“投资界春晚”巴菲特股东大会来袭，中国白酒国际化步伐提速
2023年05月06日 09:06
被誉为“投资界春晚”的伯克希尔·哈撒韦股东大会（巴菲特股东大会）即将于北京时间2023年5月6日召开。届时将有约4万人从世界各地前往奥马哈，一睹股神风采，共同参与这个投资界的朝圣之旅。
本次股东大会，沃伦·巴菲特将继续携手老搭档查理•芒格就市场表现、经济前景、公司治理、投资机会等方面分享自己的观点。与此同时，被指定为巴菲特“接班人”的格雷格·阿贝尔和伯克希尔的高管阿吉特·贾恩也将一道出席。
巴菲特股东大会的意义非常重大，这是一次全球范围内最大规模的股东大会，是全世界投资者们交流和学习的重要平台，也是巴菲特分享他的投资理念和经验的重要场合。
不仅如此，巴菲特股东大会也是伯克希尔哈撒韦公司的一次重要公开展示。公司会公布其财务报告和业绩展望等内容，向股东和投资者展示公司的经营状况和未来发展计划，帮助投资者更好地了解投资市场和行业动态，助其做出更明智的投资决策。
毫无疑问，这一届巴菲特股东大会将吸引全世界的关注目光。
当日下午，新浪财经主办的第八届中美投资人酒会将在奥马哈市中心万豪酒店举办。该酒会是奥马哈期间规模最大、最具影响力的交流盛会。美国政府官员、华尔街投资精英、中国公私募基金及券商掌舵人、上市公司高管、伯克希尔的股东都将出席并分享，开启一场跨越国别、文化与年龄的高质量对话。
而古井贡酒年份原浆古20作为“新浪财经2023巴菲特股东大会”、“新浪财经2023中美投资人酒会”独家冠名商，将全程直击“朝圣现场”，一同为全球投资者带来投资箴言与人生哲思，让世界共同品味“中国酿、世界香”的魅力。
国际化步履不停
“中国白酒文化，具有特别的文化张力，涉及到陶瓷、诗词、楹联、书法、绘画、戏曲等几十种文化艺术门类。”在2023年全国两会上，全国人大代表、古井集团董事长梁金辉建议，积极推动中国白酒文化走向世界，助力弘扬中华优秀传统文化。
古井贡酒的国际化步伐从未停歇，据了解，自2014年至今，古井贡酒先后走进美国、法国、新加坡、中东欧等国，开启中国酒文化全球巡礼系列活动，相继成为上合组织秘书处指定用酒、上合工商论坛、首届联合国世界地理信息大会官方指定用酒，并四届携手世博会中国馆。古井贡酒用实际行动做中国白酒国际化的先行者，向世界传递东方之美。

此外，古井贡酒还先后开启多次全球文化巡礼活动，从登陆美国纽约时代广场开启中国白酒第一拍，到走进法国波尔多名庄，促进世界两大烈性酒产地中国亳州与法国干邑缔结友好城市，再到香飘中东欧，古井贡酒正以中国白酒国际化先行者的身份，香飘世界。
而此次古井贡酒年份原浆古20独家冠名“新浪财经2023巴菲特股东大会”、“新浪财经2023中美投资人酒会”，将借助本次全球世界性投资盛会，助力中国白酒加快国际化步伐，用“中国酿”贡献“世界香”。
古井贡酒深入推进战略5.0
而近期古井贡酒发布的财报也交出了一份令人满意的答卷，营收净利润双双大幅上涨，2022年度公司实现营业收入167.13亿元，同比上升25.95%；净利润31.43亿元，同比上升36.78%。
对此券商机构纷纷给出古井贡酒买入评级，上海申银万国点评：古井贡业绩超预期，次高端放量势能强劲，维持买入评级；中金公示表示，古井贡酒业绩超预期，费用率下行，净利率有望持续提升；国联证券指出，古井贡酒业绩笑傲白酒江湖，23年迎接开门红，全国化次高端勇争一流。
古井将深入推进战略5.0，建设成为专业一流的国际化酒水公司及世界名酒控股集团公司。

在巴菲特著名的投资原则中，坚持长期主义是至关重要的一条，这与古井贡酒品质表达体系“四梁八柱”中的“八柱”十分契合。古井贡酒“八柱”，即坚持“长期主义”、坚持“极致思维”、坚持“精品意识”、打造“三品工程”（品质求精、品牌求强、品行求善）、坚定四大自信（产业自信、产区自信、产品自信、品牌自信）、发布实施《年份原浆品质管控纲要》，上线“古井贡酒透明工厂”并推进白酒“灯塔工厂”。这也正是古井贡酒独家冠名新浪财经本届巴菲特股东大会直播的初衷。
古井集团以酒文化为媒，向世界展示中国文化之美，这是古井贡酒一小步，更是中国酒业一大步。正如巴菲特所说，“只有在退潮的时候，才能发现谁在裸泳。”古井贡酒将在国际化的道路上越走越远，让中国酒香飘香世界，带领中国白酒文化走向世界。
责任编辑：李思阳
