全力助推“港口金融生态”建设：渤海银行与天津港集团、渤海财险签署战略合作协议
2023年05月04日 15:42
转自：北京青年报客户端

4月28日，渤海银行股份有限公司（以下简称“渤海银行”）与天津港（集团）有限公司（以下简称“天津港集团”）、渤海财产保险股份有限公司（以下简称“渤海财险”）三方战略合作协议签约仪式在位于天津市海河东岸的渤海银行总部大楼举行。
天津市国资委党委书记、主任张勇，天津港党委书记、董事长褚斌，渤海银行党委书记王锦虹，渤海财险党委书记、董事长庄启飞等见证签约。天津港集团党委副书记、总裁焦广军，渤海银行党委副书记、行长屈宏志，渤海财险党委副书记、总经理阳建军代表各方签署战略合作协议。
此次战略合作协议的签署，是天津市属企业全面贯彻落实党的二十大精神，切实落实天津市“十项行动”部署，聚集国企资源发展港口经济与航运金融，推动港产城深度融合的具体实践。根据协议，渤海银行将携手天津港集团、渤海财险按照“优势互补、稳步落实、长期合作、共同发展”的原则，建立面向未来的全面战略合作伙伴关系，共同推动天津市港口、产业、城市深度融合、相互支撑、整体发展。
探索航运金融创新高地全力助推港口经济能级跃升
2023年，天津实现首季开门红——地区生产总值同比增长5.5%，港口货物吞吐加快增长、进出口增速全国领先。
作为唯一一家总部位于天津的全国性股份制商业银行，渤海银行基于股东方之一的中国远洋海运集团行业背景的天然优势，深耕港口经济课题，在对远洋货物运输、货运港口、海洋工程装备制造等多个细分产业给予信贷支持的过程中，逐步形成了总部区位、业务基础、股东协同的独特优势。
据介绍，根据港口直接产业、依存产业、共生产业、关联产业发展的递进及协同关系，渤海银行创造性地设计并打造了“港口金融生态”的一揽子综合金融服务方案：以港口对商贸要素的汇聚，促进各类产业发展；以物流、仓储、金融等产业发展，打造具有区域特色产业集群；以产业集群的发展，实现城区居住、商业、医疗、教育等配套完善，最终形成港口经济形态和港产城要素整体联动发展。
据悉，随着战略合作协议的正式签署，渤海银行还将从发展航运金融、服务实体经济出发，深入解析港口产业链上所有参与者的需求，聚焦物流、资金流、信息流，有针对性地提供集支付结算、信贷融资、供应链金融、跨境金融、普惠金融、投资银行、零售银行于一体的综合金融服务方案，助力港口及其上下游企业拓宽融资渠道、降低融资成本、增进结算效能、提高财务效率。
渤海湾畔，海潮澎湃。据悉，未来渤海银行将持续探索航运金融创新高地，助力推动港口经济能级跃升，以实际行动落实“港产城融合发展”，打造优质、高效的“港口金融生态”，尽己所能地全力助推津沽大地由“货物通道”升级为“经济走廊”、由“通道经济”升级为“港口经济”。
文/金仁甫
责任编辑：冯莉(EN015)
