全国政协副主席梁振英一行视察中国酒业协会
2023年04月05日 13:52
中国酒业协会CADA
2023年4月3日下午，全国政协副主席梁振英一行考察中国酒业协会。中国酒业协会党支部书记、执行理事长王琦热情接待梁振英一行，并进行座谈。协会副秘书长刘振国、工会主席兼办公室主任赵婷和葡萄酒分会秘书长火兴三等陪同接待。
王琦陪同梁振英参观了感官实验室、酒体设计室和酒类产品展示区，并进行座谈交流。王琦首先感谢了他多年来对中国酒业的关心和爱护，尤其是对中国葡萄酒的大力支持，然后汇报了协会的基本情况和主要开展的工作，并诚挚邀请他出席今年10月在深圳举办的中国国际酒业博览会。
刘振国围绕产区建设、酒类品牌打造和市场推广三个方面汇报了协会在酒类市场方面开展的主要工作和取得的进展，并邀请香港相关酒类行业协会一起建设深圳国际酒类交易中心。火兴三结合中国葡萄酒行业现状及发展趋势，从产业政策、品牌和文化推广、产区服务、人才建设和标准制定等五个方面汇报了葡萄酒分会的重点工作。
梁振英详细听取协会工作汇报，他说，在中国酒类产品国际化推广过程中，要集中力量、由小到大、聚焦焦点、注意次序，逐步进行推广；随着中华民族的伟大复兴，中国在逐步走向世界舞台的中央，中国酒类产品伴随着国家的复兴和强大，也一定会走向世界。香港作为国际贸易中心，将助力中国葡萄酒的国际化推广，从产品评价、产业宣传推广和产品销售三个层面助力中国葡萄酒高质量发展。
责编/艾浩
美编/娜仁托娅
校对/潘耀平
责任编辑：石秀珍SF183
