全日空1万美元商务舱机票错卖几百美元，有人抢到了
2023年04月19日 13:05



由于一个货币换算失误，全日空误将价值1万美元的商务舱机票以仅仅几百美元的价格售出，一些眼尖的乘客有幸捡到了大便宜。
这个失误在一些社交媒体平台上被广泛传播。全日空一位发言人周三表示，对于那些发现错误并迅速在其网站上预订和付款的人，全日空将承认他们的机票，但那些只预订机票而没有付款的人将不得不支付“合理的价格”。
大部分错卖的机票是从雅加达出发，途经日本，然后到纽约，再返回到包括新加坡和巴厘岛在内的东南亚各个目的地，全程都是商务舱。
全日空表示，这一错误源于其越南网站上的一个错误，该网站列出了错误的货币换算。该公司没有说明有多少人抢到了折扣票，并补充说“目前正在调查漏洞的原因和损害的大小”。
在航空业工作的约翰尼·王（JohnnyWong）以1300万越南盾（550美元）的价格买到了一张从雅加达经东京成田机场飞往檀香山的往返机票。“我从没想过我会捡到这样的便宜，”他说。这位29岁的年轻人说，当时他非常紧张，必须尽快输入他的详细信息，在全日空意识到错误之前与时间赛跑。
这并不是航空公司第一次无意中以大幅折扣出售高级座位。国泰航空在2019年曾意外以低至675美元的折扣价出售了从越南到美国的头等舱和商务舱机票，而正常价格最高可达1.6万美元。该公司也承认了这些机票。
责任编辑：于健SF069
