全日空食言了！取消因汇率错误贱卖的机票，将全额退款
2023年04月26日 11:07



全日空周三宣布，将取消上周由于一个汇率换算错误而以远低于正常价格的价格错误出售的商务舱机票，避免对其财务造成冲击，但却让那些原以为捡到便宜的客户感到失望。此前该公司曾表示将承认已经付款的机票。
由于一个货币换算失误，全日空误将价值约1万美元的商务舱机票以最低几百美元的价格售出。大部分错卖的机票是从雅加达出发，途经日本，然后到纽约，再返回到包括新加坡和巴厘岛在内的东南亚各个目的地，全程都是商务舱。
全日空表示，这一错误源于其越南网站上的一个错误，该网站列出了错误的货币换算。该公司一位发言人上周三表示，对于那些发现错误并迅速在其网站上预订和付款的人，全日空将承认他们的机票，但那些只预订机票而没有付款的人将不得不支付“合理的价格”。
但本周三全日空表示，这些机票将被取消，所有人都将得到退款。该公司表示：“对于错误处理的航班，全日空将取消并全额退还所有行程。全日空将通知每一位受此错误影响的客户。对于给您带来的不便，我们深表歉意，并感谢您与我们沟通时的合作。”
全日空表示：货币换算错误与AmadeusItGroupSA提供的票价报价系统的技术问题有关。
Amadeus的一位发言人证实，这个技术错误“在某些情况下暂时导致全日空特定舱位的价格显示错误”，现在问题已经修复。
责任编辑：于健SF069
