全球针对银行业最大空头赌注竟在加拿大!道明银行是下一个雷?
2023年04月05日 12:43
据S3Partners的一份分析报告显示，近几周全球卖空者加大了对多伦多道明银行(TD.US)的看空赌注，目前对其的押注约为37亿美元。这在全球金融机构中是最多的，超过了对法国巴黎银行和美国银行(BAC.US)等的做空。事实证明，全球针对银行业的最大空头赌注既不在瑞士，也不在硅谷，而是在加拿大这个相对温和的金融中心。
S3预测分析部门的总经理IhorDusaniwsky表示:“卖空者一直在积极做空不断下滑的银行业。”
当然，空头利益占道明银行可供交易股票(即流通股)的百分比仍然相对较低，为3.3%，但是高于一年前的2.8%。按照这一标准，道明银行在美国和加拿大前20大金融公司中空头利益占比排名第三。
智通财经了解到，空头利益(Shortinterest)是指市场上某个股票或其他金融资产被卖空的数量，通常用来衡量投资者对该资产价格下跌的预期程度。Shortinterest可以用来度量市场中对某个资产的看跌情绪。如果一个股票的shortinterest很高，说明有很多投资者预期该股票的价格将下跌。
值得一提的是，道明银行出现在最大的银行做空名单上，是在其寻求完成对FirstHorizonCorp.的134亿美元的交易之际，而这笔交易将扩大其在美国的业务。然而，由于最近美国地区性银行的动荡导致道明银行股价在3月份走低之后，市场普遍预计该行将重新谈判这项交易。
因此，据IndustrialAlliance的投资组合经理DaneshvarRohinton称，因为道明银行已成为一个并购仲裁对象，交易员们"对该行的做空兴趣比平时更高"。
Rohinton称：“一些卖空者盯上了道明银行的另一个原因，因为该行在嘉信理财(SCHW.US)持有大约10%的股份，以及道明银行在加拿大住房市场的地位。”据了解，嘉信理财最近因其未实现的债券损失而受到审查，市值损失了470亿美元。此外，最近加拿大房市中可变利率抵押贷款很普遍，消费者破产的情况在上升。
Rohinton表示："道明银行如今处于两个大逆风的中间位置。尤其围绕加拿大住房的担忧将被投射到道明银行。"
总的来说，在三家美国地区银行倒闭、瑞士信贷被迫与瑞银集团合并之后，投资者也对银行业普遍持谨慎态度。但是，几乎没有迹象表明加拿大有哪家银行存在投资者最近关注的流动性问题。同时，分析家们也指出，他们担心道明银行会受到加拿大住房市场放缓的影响，以及其通过持有嘉信理财的股份和计划收购区域银行与美国市场的关系。
值得注意的是，到目前为止，道明银行的空头已经是一个赢家。3月份，道明银行的股价下跌了11%，是标准普尔/多伦多证券交易所银行指数的最大跌幅。同时，此次下跌使道明银行的市值损失了181亿加元(135亿美元)。
尽管如此，S3的Dusaniwsky仍提醒称，做空者的利润也会迅速蒸发，特别是当做空股票的股价迅速反弹时。
他表示："像我们在银行业看到的那种大规模的卖空行为通常是对市场动荡的膝跳反应，一旦发生就会迅速逆转。”
责任编辑：于健SF069
