全球十大最富裕城市中国占三席，另有三个城市进入前50名
2023年04月19日 14:38
转自：金融界
新世界财富（NewWorldWealth）4月18日联合发布《2023年世界最富裕城市报告》。纽约市再次名列全球最富裕城市名单榜首，去年拥有约34万名可投资财富百万美元以上的富人。
榜单第2-10名依次为东京，加州湾区，伦敦、新加坡、洛杉矶、香港、北京、上海、悉尼。
在全球50个富人最多的城市中，美国占10个，数量最多。香港、北京、上海、深圳、杭州、广州等6个中国城市进入前50名，居于次席。
澳大利亚有4个城市入围前50位。
【相关阅读】报告：中国“富裕家庭”一年增加10万户，集中在这些城市
日前，胡润研究院报告显示，中国拥有600万人民币资产的“富裕家庭”数量已经达到518万户，比上年增加10万户，增长率为2.1％。胡润财富报告包括“4X2”，即分为四个资产阶段：600万人民币“富裕家庭”，千万人民币“高净值家庭”，亿元人民币“超高净值家庭”，3000万美元“国际超高净值家庭”。每个阶段又分总财富和可投资资产，并且覆盖中国近100个省市。
胡润百富董事长兼首席调研官胡润表示：“2021年，中国富裕家庭数量增加10万户，增长率2％，其中增加最多的是上海、北京、广东和浙江，占全国增加总数的六成。主要原因一方面是房地产市场的推动，特别是在一线城市。‘房住不炒’政策之下，国内房地产市场整体发展步伐放缓，但豪宅市场火热。单价15万元以上的豪宅成交量翻了一倍，分布在上海、苏州、北京、深圳和广州。另一方面，国内股市也带动了富裕家庭数量的增长。疫情冲击、美联储加息、地缘政治等多方面因素影响下，对于金融投资来说压力较大，然而上证综指和深证成指还是上涨了5％和3％，创业板上涨了12％。”
分城市看，中国富裕家庭最集中的前30名城市，占全国富裕家庭总数的68％。北京全国第一，在前30名城市中，其他北方城市还有天津、大连、青岛、徐州和沈阳。目前中国高净值家庭最集中的城市呈现“3+2+2”格局，前三大是北京、上海和香港，其次是深圳和广州，再次是杭州和宁波。报告显示，除港澳台之外，中国内地拥有600万人民币资产的“富裕家庭”数量已经达到416万户，比上年增加9万户，增长率为2.2％。其中，拥有600万人民币可投资资产的“富裕家庭”数量达到150万户。
