全线热试成功，青拓1780mm热连轧及配套扩建工程顺利进入投产阶段
2023年03月31日 11:52

据中冶天工集团消息，3月30日，工业工程公司福建青拓1780mm热连轧及配套扩建工程全线热负荷试车成功。上午八点，钢坯先后经过粗轧立辊、四辊轧机、F1-F7精轧机，并在冷却打包后由喷号机喷印上钢卷编号，过程中整体系统运行稳定，各个环节衔接良好，标志着全线热试成功，项目顺利进入投产阶段。
该项目位于福建省宁德市福安市湾坞镇沙湾村，是青拓钢铁有限公司的核心项目之一，总投资约40亿元，建设规模为年产300万吨不锈钢热轧宽带。项目采用世界先进的1780热连轧生产线，建设高强度、高品质、高附加值的不锈钢新材料产业集群，实现从产业集群到产业生态的转变，打造规模大、品种全、质量优、研发能力强的全球最大不锈钢绿色生产基地。在满足国内外市场需求，提升企业竞争力和盈利能力的同时，实现了低能耗、低排放、低污染的生产模式，为打造绿色钢铁示范基地树立了典范。
公司负责其热轧生产线机电设备安装，主要包括1台带附属E1立辊的R1四辊可逆式粗轧机、1台飞剪、F1-F7精轧机、层流冷却、2台卷取机、以及中间辊道和配套电气、管道等内容。自2022年3月项目立项以来，全体参战员工兢兢业业、砥砺奋战，克服了新冠肺炎疫情、原材料价格波动、施工场地复杂等多重困难和挑战，坚持科学管理、精细施工、安全优质、创新驱动理念，积极与业主、总包单位、设备供应商等各方密切沟通协作，充分发挥项目团队专业能力和团队精神，确保了项目的顺利推进和高效完成。
全线热试过程中，公司专业技术人员和施工人员对生产线进行了全面的检查和调试，确保了各个环节的正常运行和协调配合。在经历了多次冷负荷试验后，3月30日上午9时许，生产线成功完成了首坯出炉、首坯轧制、首卷卷取等关键节点，取得全线热试成功。这是公司在轧钢领域的又一里程碑式事件，更是企业与建设方之间深厚合作和互信互赢的有力印证。
该项目的成功热试，不仅为青拓钢铁带来了巨大的经济效益和社会效益，提升了其在国内外钢铁市场的地位和影响力，也为当地的经济发展和社会稳定注入了新的活力和动力。同时，该项目也为公司提供了宝贵的经验和机遇，展示了我公司在轧钢领域的强大实力和优良品牌，增强了企业在国内外市场的竞争优势和发展潜力。公司将一如既往秉承“质量第一、客户至上”的宗旨，不断加强技术创新和管理创新，为客户提供更优质的服务，为推动集团公司高质量发展做出更大的贡献。

