全球贸易风向标报警，马士基一季度营业利润暴跌56%
2023年05月04日 15:51
全球贸易风向标、丹麦集装箱航运巨头马士基周四表示，由于运输量放缓和运费暴跌，第一季度营业利润下降了一半以上，预计2023年剩余时间业绩将更为疲软。
该公司警告称，第一季度“将是本财年中表现最好的一个季度”。马士基运输着全球近五分之一的集装箱，该公司预计今年全球经济增长仍然“疲软”，将在2%左右。
马士基CEO文森特·克莱克（VincentClerc）在接受采访时表示：“我们的前方仍乌云密布。”
随着商业活动放缓，企业正寻求减少仓库库存，而不是将新商品从亚洲转移到欧洲和美国。这与2021年和2022年相比是一个巨大的转变，当时新冠大流行期间对消费品的需求激增，再加上供应链问题限制了船舶供应，导致货运业的利润创历史新高。
今年第一季度，马士基第一季度的息税折旧及摊销前利润（EBITDA）下降56%，至39.7亿美元。该公司表示，第一季度货运量下降9.4%，运费较去年同期下降了37%。
马士基重申了今年全球集装箱运输量可能萎缩2.5%的预测。该公司还重申了全年财务预测，即基本EBITDA为80亿至110亿美元，约为2022年数字的四分之一。
责任编辑：于健SF069
