全球经济“凉热不同”，中国经济活力亮眼
2023年05月01日 14:59
全球主要经济体一季度经济数据最近陆续公布，发达经济体增长乏力，中国经济数据超预期表现有力提振了国际市场信心。
中共中央政治局日前召开会议，强调要全面深化改革、扩大高水平对外开放等，为中国经济高质量发展持续保驾护航。海外人士认为，在世界经济复苏仍面临诸多不确定性的情况下，中国经济为全球增长注入活力，中国新发展格局不断为世界提供新机遇。
不及预期：发达经济体增长乏力
“动能减退”“停滞边缘”，面对美欧等主要发达经济体一季度经济“成绩单”，不少专家学者难掩担忧。
最新数据显示，一季度美国经济按年率计算增长1.1%，显著低于去年第四季度的2.6%，也低于市场预期的2%。分析人士认为，支撑美国经济增长的消费支出已经出现动能减退迹象，美联储激进加息、银行业动荡持续等因素也可能进一步拖累经济增长，或将导致美国经济在今年晚些时候陷入衰退。
安永-博智隆公司高级经济学家莉迪娅·布苏尔认为，官方数据存在一定滞后性，夸大了美国消费支出和整体经济的强劲程度。美国经济动力实际上正逐渐消退，不久将面临衰退风险。
在大西洋东岸，欧元区和欧盟经济数据同样不容乐观。数据显示，一季度欧元区国内生产总值（GDP）环比增长0.1%，不及预期。其中，欧盟第一大经济体德国一季度GDP环比零增长。
荷兰国际集团宏观研究主管卡斯滕·布热斯基认为，一季度GDP增幅较低且各成员国差距显著，显示欧元区经济处于停滞边缘。牛津经济研究院经济学家罗里·芬尼西预计，受高通胀和金融环境收紧影响，欧洲经济今年难有实质性起色。
好于预期：中国经济回升向好
与此同时，中国经济增长好于预期，市场需求逐步恢复，经济发展呈现回升向好态势，经济运行实现良好开局。
今年一季度，中国经济同比增长4.5%，显著高于海外机构4%的普遍预期，增速比上年四季度提高1.6个百分点。对此国际市场反应积极，多家国际金融机构上调中国全年经济增长预期，其中花旗集团、法国兴业银行、摩根大通银行分别上调至6.1%、6%和6.4%。
这是4月20日拍摄的重庆果园港（无人机照片）。位于长江重庆段的果园港，是中国内河最大的水铁公多式联运枢纽港。新华社记者唐奕摄
国际观察人士认为，中国经济能够保持超预期增长，与中国宏观政策靠前协同发力密不可分。斯洛文尼亚经济学家博格米尔·费尔菲拉说，中国经济稳健增长，宏观政策始终是稳定的核心。
俄罗斯高等经济大学世界经济和政治系教授谢尔盖·齐普拉科夫认为，中国经济拥有巨大的发展潜力，其优势在于国内已建成完整的工业生产结构，“这在世界其他国家中并不多见”。
对于中国政府继续释放全面深化改革、扩大高水平对外开放的政策信号，巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯说，“中国政府继续实施平衡的宏观经济政策，推进对外开放，深化必要改革，我相信，随着这一趋势的延续，中国经济2023年将实现超预期增长”。
日本国际货币研究所研究员梅原直树表示，中国经济开局良好，围绕中国经济前景判断的乐观情绪不断增强。
埃及阿拉伯研究中心顾问阿布·贝克尔·迪卜认为，各方对中国经济发展前景持乐观态度，中国政府出台一系列措施为2023年经济增长奠定了良好基础。今年一季度中国经济增长显著，而许多发达经济体增长乏力，中国经济有望为全球经济增长提供强劲动力。
全球期待：分享中国发展新机遇
在世界经济整体复苏乏力的背景下，中国经济发展开局良好，折射出中国经济的盎然春意和勃勃生机，成为世界经济增长的亮色。中国经济展示韧性、超越预期，为充满风险和挑战的世界经济带来信心和机遇。
国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，中国经济将在2023年贡献全球经济增长的约三分之一。她指出，中国经济强劲恢复不仅对中国非常重要，对全球也同样意义重大。中国经济增速每提高1个百分点，将带动与中国相关联的经济体增速提高0.3个百分点。
世界银行行长马尔帕斯表示，得益于中国经济前景的改善，该行已将2023年全球增长预测上调至2%，高于此前预测的1.7%。
安哥拉经济学家曼努埃尔·罗沙说，最新数据证明了中国经济的韧性和潜力，也对全球经济具有重要意义。他认为，中国是全球经济增长的重要引擎，中国经济发展模式为包括非洲在内的发展中地区带来启示。
世贸组织日前发布的《全球贸易数据与展望》报告将今年全球货物贸易量增速预期由1%上调至1.7%，认为中国消费需求的释放将促进国际贸易增长。世贸组织总干事伊维拉表示，中国在全球贸易体系内“举足轻重”，中国外贸表现将促进其他国家和地区经贸发展。
“中共中央政治局会议释放的重要信息向外界表明了中国持续推进高水平对外开放的决心，这将显著强化中国作为全球投资目的地、先进生产要素聚集地和创新策源地的重要地位。”澳大利亚经济学家郭生祥说，中国政府决定把吸引外商投资放在更加重要的位置，支持有条件的自贸试验区和自由贸易港对接国际高标准经贸规则，有利于世界各国分享中国机遇。
各国企业界已纷纷采取实际行动：美国特斯拉公司宣布在华加码投资、新建储能超级工厂；法国空中客车公司宣布将在天津建设第二条生产线；今年4月，德国大众宣布在华斥资10亿欧元建设纯电动智能网联汽车研发、创新和部件采购中心……
日本西格玛资本公司首席经济学家田代秀敏表示，中国市场的巨大规模和高速增长，为外企提供了飞跃式拓展事业的机遇。
责任编辑：吴剑
