全球基准油价“史上最大变革”很近了
2023年04月22日 11:32
全球基准油价“史上最大变革”很近了
文章来源：华尔街见闻
从5月2日开始，只要WTIMidland原油从已经被普氏能源批准的码头上装载上船，就可以被纳入到布伦特原油价格计算方法中。
随着布伦特原油改革之路上的绊脚石被扫清，未来几天或将迎来其发展历史上最重大变革。
4月22日，根据全球普氏能源在网站上发布的说明，从5月2日开始，只要WTIMidland原油从已经被普氏能源批准的码头上装载上船，就可以被纳入到布伦特原油价格计算方法中。
彭博社的分析显示，WTIMidland原油运输将从大型油轮转移到Aframax这一较小的油轮上，使得运输成本将显著降低，也为标普全球普氏能源（S&PGlobalPlatts）将其纳入其即期布伦特原油定价体系扫清了障碍。
WTIMidland长期以来因为运输和储存成本较高，成为了参与布伦特原油定价机制的阻碍。因此，随着WTIMidland运输成本降低，也使布伦特原油定价机制的改革迈出了重要的一步。
全球普氏能源在网站上发布的说明中表示：
所有WTIMidland的交付船只都应来自Aframax。卖方可以从北海的一艘船只进行转移到Aframax船只上交付，前提是该船只上所有原油都已在普氏能源认可的美国墨西哥湾码头装载。
普氏能源将以成本、保险费和运费（CIF）和成本加运费（CFR）发布WTIMidland的买入和卖出报价。
原油枯竭，布伦特原油不得不变
布伦特原油的价格一直以来都是反映欧洲北海的实际石油价格。但多年来，即期布伦特原油面临一个重大问题——原油枯竭。
布伦特原油是从苏格兰海岸附近的东设得兰盆地（EastShetlandBasin）下方钻探的，但这种原油正快速枯竭，为了解决这一问题，普氏能源公司计划将北海生产的不同种类的原油引入其计算中。
即期布伦特原油已发展成一篮子原油，不仅包括布伦特原油，还包括Forties、Ekofisk、Troll和Oseberg原油，但其他北海原油的供应也和布伦特原油一样，正在快速减少。
这就导致了这样一种情况：即全球大多数石油的交易价格是在参照一个正在快速萎缩的市场。2022年8月至11月，每个月在普氏主要交易窗口中易手的布伦特原油不到10批货物。
将西德克萨斯中质原油（WTI）包括在布伦特原油定价中就是为了解决上述问题，旨在创建一个能更好地反映基础石油市场现实的基准。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：李园
