全球央行追踪：美国紧信用，欧洲仍放鹰
2023年04月17日 07:36
兴证宏观卓泓|美国紧信用，欧洲仍放鹰——全球央行追踪第十期
本周美国非农和通胀数据发布，周五多家银行公布一季度财报，显示利润大幅增长，市场预期5月加息25bp的概率已回升至80%以上；欧元区仍然面临严重的核心通胀，官员密集放鹰，仍需进一步加息；日本新任央行行长植田和男正式就任，明确表示将继续维持YCC政策，宽松预期有所上升。
美国：市场定价5月加息25bp，但与联储的降息预期难合拢。
非农数据体现服务业韧性，加息预期整体回温。美国3月非农就业人数在低收入服务业的拉动下超预期增加23.6万人，带动失业率回落至3.5%，同时时薪环比上行，共同指向服务业的韧性。非农数据发布后，加息预期回升。但是之后公布的3月CPI通胀有所降温，加息预期小幅回调。当前，市场预期5月加息25bp，与联储3月指引一致。
银行业流动性进一步修复，但银行“惜贷”情绪的发展有待观察。3月联储共计投放4813亿美元流动性，银行业流动性持续改善。4月5日当周，大小银行非季调商业银行存款（不含大额定期）均已连续第二周净流入。随着流动性的修复，银行“惜贷”情绪边际好转，商业银行信贷总额在4月5日当周回升69亿美元，但仍低于3月8日当周规模约0.94%。此前大幅缩水的不动产抵押贷款证券和商业地产贷款均在4月5日当周回升，但目前显著低于流动性危机前的水平。信贷紧缩是否能够持续缓解，仍需一段时间的观察。
衰退风险犹在：“利率高位+信贷紧缩”的组合等效于更高的利率。3月FOMC会议纪要显示总需求在超额储蓄等因素的影响下仍有继续降温的需要，联储提早结束加息的逻辑并非通胀显著改善，而是信贷紧缩对加息的替代效果可抵消联储的部分行动。本周多位联储官员表示通胀水平仍“不可接受”，这意味着利率将在高位至少维持一段时间，叠加信贷紧缩的额外“加息”效果，“经济衰退-金融暴雷”的负向螺旋正在形成。3月会议纪要中提及美国经济将进入温和衰退，市场衰退预期上升。当前信贷紧缩对需求的影响程度仍不明确，联储6月点阵图指引将会如何仍将取决于后续经济、通胀数据的发展。
欧洲：欧央行官员密集放鹰，将继续加息以抗击通胀。本周，包括欧洲央行副行长金多斯在内的多位欧央行官员陆续发表鹰派言论，表示核心通胀的拐点还没有出现，管委会成员Holzmann表示5月应继续加息50个基点。本月19日欧元区将发布3月调和CPI终值，此前核心调和CPI同比初值5.7%，再创历史新高。在核心通胀韧性持久及央行维持鹰派管理的背景下，市场预期欧元区年内不降息。
日本：新行长就任后维持超宽松政策，但未来将推进货币政策正常化。日本新任央行行长植田和男本周正式就任，并召开首次新闻发布会。植田和男表示，由于物价水平尚未达到持续增长2%的趋势，目前维持超宽松货币政策仍然合适。会后，市场宽松预期升温，美元兑日元短线上涨。但同时，植田和男称日本央行必须避免过晚开启货币政策正常化，表明他对于YCC政策的调整和退出将比黑田东彦更加积极。长期来看，退出YCC是大概率事件，但解除的时点将取决于经济与通胀的发展前景，后续关注21号将发布的日本3月CPI数据。
风险提示：通胀持续性超预期，全球货币政策收紧超预期，金融风险加剧。
正文
Evidence&Analysis
风险提示：通胀持续性超预期，全球货币政策收紧超预期，金融风险加剧。
责任编辑：郭建
