全球炸锅！美国紧急启动调查，美军"绝密"情报流出？韩国急忙表态，乌军致命弱点曝光？
2023年04月10日 23:54
美军“绝密”情报令全球炸锅。
当前，关于美国情报泄露的相关话题彻底引爆了各大社交平台，大量“绝密”情报疑似流出。在美国国防部的要求下，美国政府已紧急启动了一项调查，正在寻找泄密源头。当地时间4月9日，美国国防部发言人表示，正在评估这些包含“敏感和高度机密材料”文件照片的真实性，美国也已经在周末与盟友讨论了这起事件，正在评估潜在的国家安全威胁。
其中，最紧张的或许是韩国。据被泄露的情报显示，当韩国高级官员在讨论军援事宜时，美军竟正在窃听他们的讨论。对此，韩国总统府4月9日紧急回应称，已经看到相关新闻报道，计划与美国讨论“由此引发的问题”。
令外界更为震惊的是，美国被泄露的军事情报文件还彻底暴露了乌克兰军队的弱点。当地时间4月10日，英国《卫报》报道，被泄露的机密文件显示，乌克兰防空系统可能在数周内耗尽导弹和弹药，乌方保护其军队和重要地点不受俄罗斯空军打击的能力面临潜在风险。
紧急调查
美国情报泄露事件正在持续发酵。
当前，关于美国情报泄露的相关话题，在推特、Telegram等社交平台上引发热议。据美国《华尔街日报》报道，近日有数量众多、内容广泛的美国军事和情报文件在网上流传，不仅涉及乌克兰战场情报，还有乌克兰、韩国、以色列、英国等美国盟友的内部信息，甚至包括标有“绝密”的情报。
当地时间4月9日，美国有线电视新闻网报道，美国官员称，部分泄漏的情报文件是真实的，其中一部分甚至来自为美国国防部长和参谋长联席会议主席准备的每日情报报告。
据匿名官员透露，这起事件很有可能成为“数十年”来最严重的情报泄露事件。
这起情报泄露事件引发公众关注始于《纽约时报》4月6日的一则公开报道，拜登政府当天紧急表示，他们正在调查乌克兰秘密军事计划泄露事件。
据《环球时报》4月10日报道，此次泄密事件一共涉及100多份文件，其中有50多份带有“机密”“绝密”标记的文件，其中甚至包括，美国关于乌克兰、中东等国的国家安全机密，意外揭示了美国间谍活动的内部运作。
美媒报道称，这些机密信息的突然曝光，令五角大楼、拜登政府都措手不及。
在美国国防部的要求下，美国政府已紧急启动了一项调查，正在寻找泄密源头。同时，美国联邦调查局（FBI）、司法部正展开大规模调查，以查明这些秘密文件的图片是如何出现在网上的。
当地时间4月9日，美国国防部发言人表示，国防部正在评估这些包含“敏感和高度机密材料”文件照片的真实性，美国也已经在周末与盟友讨论了这起事件，正在评估潜在的国家安全威胁。
韩国总统府紧急表态
虽然，美军这次泄露的情报涉及英国、乌克兰、加拿大、以色列，以及一系列的亚太、中东国家，但最紧张的或许是韩国。被泄露的情报显示，韩国高级官员在讨论军援事宜时，美军正在窃听他们的讨论。
泄露的情报文件显示，在美国的施压下，韩国政府高级官员讨论了增产武器的事宜，他们的发言细节也被美军详细记录下来。情报还显示，韩国政府同意增产火炮炮弹帮助美国补充库存，同时担忧美国人会擅自做主将这些炮弹转手给乌克兰。
引发舆论哗然的是，这份文件被标为信号情报（Signalsintelligence），这个类别包含通信情报、电子情报等。按照美国国防部的定义，通信情报指的是“故意安装的信息接收器从外国通信中获得技术信息和情报”。
对此，韩国总统府4月9日紧急回应称，已经看到相关新闻报道，韩方将就相关报道与美方展开必要沟通。
另外，泄漏情报还显示，英国皇家空军的一架侦察机在2022年9月29日于克里米亚半岛海岸线活动时，非常接近被俄军击落。根据北约共同防御条约，如果这样的事情发生，美国等北约盟友将被直接拖入俄乌冲突。
美国国防部的多项秘密行动也疑似被曝光，文件显示，美国一直在监视以色列，美国国防部评估称，以色列情报部门摩萨德鼓励该机构的员工和以色列国民参与今年3月的反政府抗议。同时，美国也在评估如何制造情境，推动以色列调整现行政策向乌克兰提供武器。
乌克兰致命弱点曝光？
令外界更为震惊的是，美国被泄露的军事情报文件还详细描述了乌克兰军队的弱点，特别是弹药和防空能力的不足，2023年夏天可能会成为影响俄乌战局的关键时间点。
当地时间4月10日，英国《卫报》报道，被泄露的机密文件显示，乌克兰防空系统可能在数周内耗尽导弹和弹药，乌保护其军队和重要地点不受俄罗斯空军打击的能力面临潜在风险。
报道称，其中一份日期为2月23日、标有“机密”字样的文件，显示乌克兰S-300防空系统使用的导弹和弹药将在5月2日之前被消耗殆尽。同时，《卫报》援引《纽约时报》报道称，乌克兰的BUK防空系统可能也会在4月中旬前陷入同样困境。
报道称，乌克兰空军司令部发言人尤里·伊格纳特没有具体评论上述泄密文件中的信息，但他接受美国《华尔街日报》采访时称，乌克兰在为其关键的S-300和BUK防空系统补充弹药方面面临严峻挑战。
这份机密文件还显示，乌克兰正在迅速消耗库存弹药，其消耗速度远比盟友补充弹药的速度快得多。一旦乌克兰的第一层防御弹药用完，第二层、第三层的弹药耗费量将会快速增加，从而降低防御俄罗斯从各个高度发动空袭的能力。
美媒分析猜测称，在乌军防空系统削弱后，俄罗斯可能会大胆地选择增强空军火力，从而改变俄乌冲突的进程。
根据世界现代军用飞机名录的数据，尽管俄乌冲突导致俄军受挫，但俄罗斯仍拥有相当强大的空中作战能力，拥有约900架战斗机和约120架轰炸机。
事实上，五角大楼另一份泄露文件中的评估显示，目前部署在乌克兰战区的俄罗斯战斗机数量为485架，而乌克兰为85架。

责任编辑：凌辰
