全面注册制下现金分红渐成主流
2023年04月01日 11:37
一年一度的分红季来临，截至3月31日收盘，A股市场已披露年报的公司中，超七成发布分红方案，800多家上市公司合计派现超7000亿元，多家龙头公司出手“阔绰”，大手笔现金分红频现。
随着全面注册制改革的推进，价值投资理念被越来越多投资者认可。专家学者认为，当前A股分红情况呈现良性变化，全面注册制将带来更多的优质标的，促进公平竞争和价值投资，进而引发分红行为的规范化和长期化。
大手笔现金分红频现
近年来，随着上市公司治理规范化，监管层也不断强调，上市公司应该拿出切实的投资收益来回报投资者，A股现金分红规模整体呈现不断上升趋势。
截至3月31日收盘，共有逾800家公司公布了分配方案，其中，66家公司2022年度现金分红超过10亿元，建设银行、中国移动、贵州茅台、中国神华、招商银行、中国平安等13家龙头公司登上分红“百亿榜”。
建设银行以超过972亿元的分红规模暂居榜首；贵州茅台以每10股派发现金红利259.11元暂列“A股分红王”；一直有着高分红传统的煤炭龙头，中国神华、兖矿能源拟再次豪气分红，两家公司的现金分红比例均达70%，合计送出超700亿元的现金“大礼包”。
其中，中国神华拟发超500亿元的“大红包”。3月25日，中国神华发布分红预案，拟每10股派25.5元（含税），共计派发现金股息506.65亿元（含税）。把时间拉长看，自A股上市以来，中国神华已连续15年实施了现金分红，累计分红金额达3711亿元，整体分红率达51.79%。
如此大手笔的分红和中国神华“稳定增长的业绩”有关。中国神华年报显示，受益于商品煤产量及售价提升，中国神华在2022年实现营收3445亿元，同比增长2.6%，实现净利润696.3亿元，同比增长39%。
值得注意的是，上述大手笔分红的上市公司多是央企国企，以后这一趋势还将持续强化。中国移动表示，为更好地回馈股东、共享发展成果，公司充分考虑盈利能力、现金流状况及未来发展需要，2023年以现金方式分配的利润提升至当年公司股东应占利润的70%以上，持续为股东创造更大价值。
中信建投证券首席策略官陈果表示，寻找高分红国企的未来估值重构机会，需要考虑历史分红、派息分红能力和派息分红意愿三个角度。企业在过去进行分红的具体情况是判断未来企业分红水平的重要参考，拥有长期业绩稳定、现金流充足的基本面是国企能够进行持续高分红的前提，而企业的派息分红意愿也至关重要，需要重点考虑企业所处的行业逻辑。
注册制下分红成主流
随着现金分红力度的加大，让投资者的投资观念从找“噱头”转向看重企业的持续经营能力。对于上市公司而言，在注册制大背景下，长期、稳定的现金分红能吸引部分基石投资者，对于稳定公司市值有很好的促进作用。
中国移动的股价上涨就是很好的证明，从去年的8月初至今，中国移动股价涨幅约七成，同期大盘指数微跌，注册制下绩优、慷慨分红且稳定的上市公司会被市场给予更高的估值溢价。
南开大学金融发展研究院院长田利辉表示，上市公司分红是回报股东的主要渠道之一，也是估值定价的重要依据。上市公司稳定增长的长期分红行为，能够促进资本市场的长足健康发展。当前，A股上市公司对于分红也愈发重视，注册制下的投资逻辑，比拼的就是上市公司的业绩，盈利能力越强越好，盈利水平越稳越好。尤其是在经济大环境不景气的时候，也能交出一份让投资者满意的业绩答卷，这样的上市公司才能在注册制下立于不败之地。
“随着注册制改革的全面深化，更多优秀的公司将被汇集到资本市场，市场拥有最终选择权和决定权，各类主体归位尽责的良性资本市场生态正在加速形成，A股投资者结构或走向机构化、长线化。”北京市社会科学院研究员王鹏指出。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新也认为，全面推行注册制之后，A股市场估值定价会更加关注上市公司的成长性和投资价值。随着A股市场的机构化愈加明显，投资者对现金分红也会越来越重视，从而倒逼上市公司主动现金分红，进而形成有规律的分红政策。投资者也会变得更理性，更崇尚价值投资和长期投资。
