六大增长逻辑支撑 优然牧业2023及中长期业绩增长确定性高
2023年04月01日 13:29
2022年对于乳业上游考验重重，在疫情多点散发蔓延、地缘政治环境不利、气候异常变化等诸多因素挑战下，乳业上游龙头优然牧业交出了一份来之不易的成绩单。
3月30日，优然牧业发布2022全年业绩公告，实现总收入180.51亿元，同比增长17.6%，行业领先优势进一步提升。公司管理费用率及销售费用率分别由5.4%、3.6%下降至4%和3.3%，连续三年下降，大幅领先于行业，营运效率持续提升。此外，董事会已通过2022年利润分配提案，拟每股派息0.022元。
同期，优然牧业各业务板块均实现两位数以上高增长，乳业上游全产业链规模领先优势持续扩大。具体来看，原料奶业务收入108.5亿元，同比增长13.8%；反刍动物养殖系统化解决方案收入71.97亿元，同比增长23.9%。其中，饲料业务收入同比增长23.4%，奶牛超市业务收入同比增长13.9%，育种业务收入同比增长120.8%。
从更长的时间维度来看，过去三年，原料奶业务的年均复合增速为24.6%，饲料业务年均复合增速为22.3%，奶牛超市年均复合增速为17.4%，育种业务收入年均复合增速达到72.72%。公司主营业务连续三年实现快速增长，规模优势持续提升。
此外，在多重超预期因素影响下，优然牧业2022年实现现金EBITDA为35.91亿元，与去年基本持平，展现出企业良好的经营基本盘。
仔细阅读年报可以发现，其短期利润下滑主要受非业务性因素影响：其一，公司通过扩繁和进口，加大后备牛储备，短期内导致成母牛占比下降，低于行业水平，但有利于强化长期规模优势及原料奶业务可持续增长。其二，受生物资产评估影响，熟悉牧业的人都知道，生物资产评估是畜牧等养殖业和农业等行业满足国际准则报表列示要求的，实质上并不会引起企业实际现金流变化，更不会影响企业的正常经营和生产。第三，公司加速战略布局，短期内导致财务费用增加，但有利于快速抢占稀缺牧场土地资源优势，利好公司业绩的长期发展。
2022年是优然牧业科技战略升级的开局之年，也是公司发展的战略投入期。以高质量发展为核心，优然牧业对主业进行科技赋能，拓展产业链高科技、高附加值业务，全面提升公司科技价值。而随着新建牧场陆续投产、奶牛单产稳步提升，产品矩阵进一步丰富等增长逻辑支撑下，以2023年为新起点，优然牧业即将迎来战略收获期，核心业务有望继续保持齐头并进，并于2027年实现“收入翻番”目标。
1、投产牧场陆续进入收获期，经营业绩有望快速增长
年报显示，优然牧业推进精益运营管理，新建牧场实现“投产即高产”，报告期新投产7座牧场年化单产达12.3吨，其中1座更是突破13吨，可以看出，优然牧业的新建牧场已经全面进入收获期。其中，新投产的敕勒川生态智慧牧场更是凭借全球领先的智能化、低碳化技术，领先行业的物联网技术、智慧牧场管理系统，以及一流的胚胎育种技术，成为全球智慧牧场新标杆。
值得一提的是，依托丰富的牧场管理经验和先进的技术应用，以及高标准的万头现代化牧场建设运营要求，确保了优然牧业近年来新建牧场的投产即高产。近期，公司投产第二年的万头牧场实现了世界领先的泌乳牛平均日单产49公斤，成为中国奶牛单日产奶量最高的牧场。而这也预示着，随着更多新建牧场陆续投入生产运营，优然牧业已经进入产能收获期，经营业绩有望实现快速增长。
截至2022年底，优然牧业共计运营着78座现代化牧场，奶牛存栏数量近50万头，报告期内原料奶产量238万吨，牧场数量、奶牛存栏量、原料奶产量稳居行业第一，乳业上游龙头规模领先优势明显。
更为关键的是，优然牧业不仅是乳业上游龙头股，还是“成长股”。年报显示，优然牧业成母牛占比46.4%。其中，由于牧场扩繁及新建牧场进口牛等因素影响，优然牧业成母牛低于行业最优占比约12个百分点。这意味着优然牧业的畜群结构更加“年轻化”，新建牧场以头胎牛为主，而二、三胎牛才能达到高产期。未来，随着泌乳牛陆续进入挤奶高峰期，具备更大的产能释放空间和可持续增长潜力。如果优然牧业的成母牛占比提升至行业最优水平后，仅此一项预计将为公司增加26.64亿元的营收、4.5亿元的净利。
此外，优然牧业单体成母牛年化单产11.7吨，新建武威牧场单产突破49公斤，成为中国奶牛单日产奶量最高的牧场。据了解，优然牧业养殖理念和所处发展阶段，成母牛淘汰率低于同行约4个百分点。根据行业惯例，奶牛淘汰率每低1个百分点影响单产约0.3公斤，所以说，优然牧业在低淘汰率模式下的单产水平更具含金量。而如果按照同行标准，优然牧业的单产水平约为12.7吨。
优然牧业拥有全球少有的乳业上游全产业链布局模式，能够实现“从一棵草到一杯奶”的完整循环，有利于发挥育种、饲料、草业、原料奶等业务的互补协同。
比如，育种与原料奶业务协同，加速牛群改良，优化牛群结构，持续提升单产水平；饲料与原料奶业务协同，可有效降低原料奶业务饲喂成本，以优然牧业庞大的牛群为基础，推动高品质精饲料新品开发上市。
依托现有行业技术领先优势，优然牧业锚定“牧业科技集团”转型目标，在对主业进行科技赋能的同时，拓展产业链高科技、高附加值业务，全面提升科技价值。
截至目前，优然牧业拥有超400人的专业技术研发团队，依靠强大的自主研发团队支持，累计取得了75项核心专利技术，覆盖企业的各个业务板块，全产业链技术优势持续强化。
在农牧业发展的“芯片”——种业技术方面，优然牧业着力打造奶牛育种、饲草育种“双种业提升”核心优势，现已成为解决种业“卡脖子”问题的主力军，是国内唯一一家承接奶牛育种和苜蓿草育种科研项目的企业。
奶牛养殖方面依托自有奶牛营养数据库，优然牧业在奶牛养殖中应用奶牛克隆技术、胚胎技术、氨基酸平衡技术、胃肠健康调控技术、精准营养评估技术等核心技术，实现奶牛精准营养，高产高效，健康长寿。
奶牛育种是单产提升的关键技术之一。利用自有胚胎工程技术等领先技术，优然牧业的单产水平正在快速提升，且潜力巨大。近日，优然牧业武威牧场再次实现单产新突破，全群奶牛单产突破49公斤，已达到全球领先水平。
此外，在饲料业务方面，优然牧业依托自有奶牛营养数据库，搭建了国内领先的奶牛营养体系，并与国际知名奶牛养殖专家哈金斯战略合作，将美国最新且最专业的奶牛养殖技术融入牧场管理与饲料加工、技术服务中，提升饲料业务的核心竞争力。
草业业务发挥专业技术优势，持续发展优质高产、高转化率的粗饲料，进一步降低奶牛养殖端的饲喂成本。2022年自产苜蓿青贮蛋白指标达到22%的占比突破30%，超过美国普通种植基地优质苜蓿比例。
年报显示，优然牧业不断拓宽特色生鲜乳品类及丰富反刍动物养殖系统化解决方案，进一步发展高附加值产品，提升利润增长空间。
报告期内，已运营投产特色奶牧场22座，生产有机、有机A2、娟姗、有机娟姗、A2、原生DHA、原生富硒原奶7种特色生鲜乳。
同时，优然牧业还在加速布局羊奶奶源领域。优然牧业清水河奶山羊场，规划存栏5万只。目前，第一批来自新西兰和澳大利亚的纯种萨能奶山羊已经空运到港，将进一步丰富优然牧业的特色原料奶品类矩阵。
饲料业务方面，2022年通过仿生检测优化牛群日粮配方，开展“过瘤胃蛋白组合产品”研究应用，优化淀粉、蛋白及纤维消化率，提供覆盖奶牛全生命周期的精准营养产品，新品收入占比快速提升。未来，依托培育出单产超49公斤高产奶牛的实践经验，叠加与哈金斯博士战略合作、引进美国最先进奶牛营养技术等带来的技术提升，优然牧业将打造更多高附加值饲料产品。
展望“后疫情时代”，国内经济稳中有进大局已定，消费全面复苏超预期，叠加健康消费需求的持续提升，预计下游乳制品消费继续保持较快增长，原料奶的需求也有望持续提高，并有望带动原奶龙头企业实现业绩再次提升。
从成本端来看，2023年1月以来，受供需及多种因素影响，主要原料价格呈下降趋势，成本压力与2022年相比将逐步缓解，利于乳业上游市场的业绩增长。
此外，我国原料奶行业竞争格局仍然分散，行业龙头仍具备较大增长空间。未来，随着规模化、技术化竞争的加剧，原料奶行业集中度将持续向龙头企业集中。
责任编辑：常靖蕾
