六大行中仅一家净息差上升 息差收窄压力何解
2023年04月03日 08:12
作者：杜川
[周茂华对第一财经表示，近年来内外多重因素超预期影响，导致实体经济融资需求偏弱，企业和个人贷款扩张速度明显放缓；银行生息资产收益率下滑比付息资产成本下滑更快；此外，银行储蓄明显增加，且部分存款定期化明显。]
在支持实体经济、政策利率下行的大背景下，去年以来银行资产端收益率下行较快，净息差普遍承压。
日前，国有大行相继披露2022年业绩报告。从报告内容来看，银行业整体净息差持续收窄的趋势并未得到扭转，六大行中除中国银行外，其余5家仍有不同程度的下滑。
净息差是银行净利息收入和全部生息资产的比值，体现的是银行盈利能力。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对第一财经表示，近年来内外多重因素超预期影响，导致实体经济融资需求偏弱，企业和个人贷款扩张速度明显放缓；银行生息资产收益率下滑比付息资产成本下滑更快；此外，银行储蓄明显增加，且部分存款定期化明显；资本市场波动也导致理财等方面收入减少，部分银行息差压力有所增大。
中行净息差逆势上升
去年银行业息差整体承压，国有六大行呈分化态势，其中，中国银行净息差表现比较亮眼，2022年末净息差为1.76%，较上年末小幅提升1个基点（BP），其余5家不同程度下滑。
具体来看，2022年末工商银行净息差为1.92%，比2021年末下降19BP；农业银行净息差为1.90%，比2021年末下降22BP；建设银行净息差为2.02%，同比下降11BP；交行净息差为1.48%，同比下降8BP；邮储银行净息差为2.20%，同比下降16BP。
2022年，为稳定宏观经济大盘，央行两次降息，全年公开市场操作和中期借贷便利（MLF）中标利率均下行20BP，引导1年期和5年期以上贷款市场报价利率（LPR）分别下行15BP、35BP。
中国银行在年报中表示，2022年，在LPR适度下行，导致人民币贷款收益率下降的背景下，集团抓住美联储加息等有利时机，主动优化资产负债结构，保持了息差的稳中有升。一是受益于美联储加息，积极优化外币资产结构，外币资产收益率提升；二是优化人民币资产结构，人民币客户贷款在生息资产中的占比提升，其中中国内地人民币中长期贷款平均余额在中国内地人民币客户贷款中的占比达74.45%；三是坚持量价双优，加强负债成本管控，境内人民币负债成本下降。
中国银行副行长张毅详解称，该行从资产结构上加大了贷款等高收益资产的投放，控制低收益的同业拆放等资产的增长；在负债结构上注重四个字“提活控高”，把活期存款的营销和拓展放在一个比较重要的位置，通过一些结算网络的搭建，一些业务的拓展、科技赋能，使境内人民币活期存款的占比保持了稳定，同时把高成本存款的占比控制下去，比如一些协议存款、五年期以上高成本存款，完成下降一个百分点的管理目标。
受此带动，境内人民币负债成本较上年下降了7BP，境内人民币存款成本较上年下降2BP。另外，去年境外的多次加息提升了集团息差5.14BP。由于中行外币资产属于利率敏感性资产，资产久期短于负债久期，导致外币息差在去年快速提升。
对于净息差持续下行这一行业共同面临的趋势，建设银行首席财务官生柳荣表示，主要影响因素在于LPR和市场利率下行。具体拆解建行净息差11BP降幅可以看到，去年资产端收益率和负债端付息率分别下行和上行6BP，而资产负债结构调整、加强定价管理、衍生工具风险对冲等主动管理措施挽回1BP。
在资产端，生柳荣介绍，该行贷款利率在LPR下行引导下有所下调，因此带来贷款收益率下降5BP；另一方面，因为市场利率下行等因素导致债券投资收益率下行1BP。在负债端，因为企业和居民存款定期化、长期化趋势，导致该行去年存款付息率上行5BP，同时同业业务利率波动也使得成本增加1BP。
针对去年净息差收窄情况，工商银行行长廖林表示，这是行业的整体态势，工行收窄了19BP，变动和行业是一致的。从资产端看，主要是由于市场报价利率整体下行、质量和定价上平衡问题、市场按揭需求弱于往年等因素，从负债端看，主要是由于客户存款偏好变化较大、定期的结构和比例大幅攀升。
息差收窄压力何解
行业普遍面临的息差收窄压力今年会否持续，银行如何提升自身资产负债质量？市场也尤为关注。
对于2023年净息差走势，生柳荣判断，整个行业的下行压力依然存在。LPR下调的影响，去年只是体现了一部分，但大量的（按揭）重定价还是会体现在2023年。分季度看，一季度银行净息差压力会更为明显，后续下滑将趋缓。
廖林预计，2023年净息差还将保持收窄的态势，今年反弹有一定压力，要在资产负债端协同发力。
张毅认为，今年中行的整体息差面临着小幅下行压力。从人民币息差看，LPR下调、贷款重定价的影响较大。从外币息差来看，随着今年美联储加息力度放缓，加息幅度将弱于上年。外币负债逐渐到了重定价的期限，负债成本将逐步上升，息差的改善程度弱于去年。
周茂华则预计，后续息差将保持稳定，主要是实体经济融资需求回升，金融市场回归常态，有助于带动银行盈利状况改善。
在应对举措方面，张毅表示，中行会做好主动管理，优化资产负债结构，坚持量价协同的发展策略。管好价格，紧盯市场利率走势，完善内外部资金定价机制，综合考虑资金需求、成本和期限，加强对分行存款付息率管控。同时，管好结构，以“八大金融”为抓手，加强现金管理、供应链金融等产品完善和营销，借助场景体系，加大重点客户以及上下游客户拓客力度，通过结算类等低成本、价格敏感度低的资金增长，提高低息资金在负债中的占比。
生柳荣透露，建设银行一方面继续调整和优化资产结构，提升高收益资产比例、压降低收益资产比重，另一方面，通过数字化等方式提升对公、对私客户的结算资金和低成本资金，同时主动对定期存款进行压价，并利用部分利率衍生工具进行风险管理。
责任编辑：张文
