兰格视点：沙老大下调50，废钢还能逆势翻盘吗？
2023年04月21日 16:20
4月21日沙老大废钢收购价格下调50元，带动华东及华北地区大部分钢厂纷纷下调30-50元不等。受期货持续弱势调整影响，废钢市场悲观情绪渐增，五一小长假在即，废钢市场能否迎来反弹？本文将从以下几个方面进行分析：
成品材出货受阻，产销压力凸显
在黑色行情不断下压之下，长短流程钢企检修面积有所扩大。从兰格调研的状况来看，本周建材、板材产量都有所下降，长短流程钢水也有一定下滑，说明市场已经到了不得不加大减产的地步。不过，产钢大省河北、山东、江苏，还没有出现明显的减产现象。目前电炉普遍亏损，西南、华中、华北电炉吨钢毛利普遍亏损百元以上。在这样严峻形势之下，保利润成了钢厂普遍面临的迫切难题，那么在降本增效的宗旨下，首先要打压的就是原料端价格。
废钢稳后下挫，市场心态恐慌
目前大部分基地和贸易商为规避后期跌价风险，多维持轻库存运行。从收货情况来看：一、部分基地受三年疫情影响倒闭，今年废钢市面货源增多；二、从4月中旬开始工地毛料回收有所增量；但多数钢企连续三周利润下滑后，补库节奏放缓，基地收购积极性也同步下滑。从出货情况来看：部分商家心态悲观，以快进快出，适价而出为主；另外一些商家态度谨慎，以观望过渡为主。从消息端来看，近期发出的利好消息提振效果一般，钢市反弹动力不足，短期仍有继续下探风险，废钢价格承压。
铁废价差倒挂，用废经济性转弱
截至发稿日，江苏地区钢厂铁水成本2745元（不含税），张家港重废价格2690元（不含税），铁水比废钢价格高2元（已考虑到废钢入炉造成的损耗等问题）。铁废差逐渐缩窄，焦炭连降三轮，累跌200-250元，生铁原料成本支撑减弱，铁水成本仍有进一步下行空间。废钢经济性较铁水转差，废钢价格或将继续被动下移。
综合来看，近期黑色系期货节节下挫，成品材出货受阻，供需矛盾进一步激化。长流程钢企利润也在逐步收窄，短流程钢企全面亏损，叠加近期钢厂减产力度增大，废钢需求有进一步收缩的可能。虽然五一小长假前，部分钢厂存在补库需求，然而从企业的整体运营成本及当前库存情况考虑，多数钢企暂无囤货动向，多以维持生产为主。综合因素分析，短期国内废钢市场继续偏弱调整为主。
