兴业银行成功发行2023年第一期绿色金融债券
2023年05月04日 19:40
上证报中国证券网讯（记者范子萌）上证报记者5月4日获悉，兴业银行股份有限公司2023年第一期绿色金融债券日前在全国银行间市场成功发行。本期绿色金融债券发行规模270亿元，期限3年，票面利率2.77%，市场反响热烈，吸引了市场各类型的投资人参与，全场获得2.5倍的超额认购。
据了解，本期债券募集资金依据适用法律和监管部门的批准，用于《绿色债券支持项目目录（2021年版）》规定的绿色产业项目，具体涉及节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业、生态环境产业、基础设施绿色升级、绿色服务等六类绿色产业项目。
“本笔绿色金融债的发行，既为我行服务双碳战略、推动经济社会绿色低碳转型提供了充足资金来源，也有利于加快ESG推广应用，培育责任投资群体，增强国内债券市场内生动力。”兴业银行投资银行部负责人表示。
作为国内首家赤道银行，兴业银行发挥“商行+投行”战略优势，聚焦“降碳、减污、扩绿、增长”，对接运用多层次金融市场资源，广引金融活水，绘就美丽中国新画卷。截至一季度末，兴业银行集团绿色金融融资余额17148亿元，较年初增长1006亿元。
责任编辑：宋源珺
