兴业银行股份有限公司
2023年04月29日 18:01
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证2023年第一季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
●公司第十届董事会第十六次会议（临时会议）和第八届监事会第十三次会议（临时会议）分别以通讯表决方式审议通过了公司2023年第一季度报告。
●公司董事长吕家进、行长陶以平、财务机构负责人赖富荣保证公司2023年第一季度报告中财务报表的真实、准确、完整。
●公司2023年第一季度报告中的财务报表未经审计。
一、主要财务数据
（一）主要会计数据和财务指标
单位：人民币百万元
■
注：基本每股收益、稀释每股收益、加权平均净资产收益率等根据《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号一一净资产收益率和每股收益的计算及披露》（2010年修订）计算。
单位：人民币百万元
■
（二）非经常性损益项目和金额
单位：人民币百万元
■
（三）补充财务数据
单位：人民币百万元
■
（四）主要会计数据、财务指标增减变动幅度超过30%的情况、原因
单位：人民币百万元
■
（五）资本充足率
单位：人民币百万元
■
注：上表数据根据中国银保监会《关于报送新资本充足率报表的通知》的相关要求编制。
（六）杠杆率
■
注：上表数据根据《商业银行杠杆率管理办法》的相关要求编制。
（七）流动性覆盖率
单位：人民币百万元
■
注：上表数据根据《商业银行流动性覆盖率信息披露办法》的相关要求编制。
（八）贷款五级分类情况
单位：人民币百万元
■
截至报告期末，公司不良贷款余额558.78亿元，较上年末增加13.90亿元，不良贷款率1.09%，与上年末持平。关注类贷款余额739.64亿元，较上年末减少0.51亿元，关注类贷款占比1.44%，较上年末下降0.05个百分点。报告期内，公司坚持“做实分类、做实质量、做实处置、做实效益”的资产质量管控原则，充分暴露风险、及时化解处置不良，为保持高质量发展夯实基础。报告期内，公司针对资产管控重点领域建立总分行联动、跨部门协同的风险处置敏捷小组，下沉一线，优化人员组合和快速决策机制，提升复杂多变市场环境下的风险识别和应对能力，有序化解重点领域风险，确保资产质量平稳运行。
（九）报告期经营业绩与财务情况分析
截至报告期末，公司总资产98,270.29亿元，较上年末增长6.05%；归属于母公司股东权益7,722.82亿元，较上年末增长3.50%；客户存款余额48,974.89亿元，较上年末增长3.39%；客户贷款余额51,404.16亿元，较上年末增长3.16%。
报告期内，实现归属于母公司股东的净利润251.15亿元，同比下降8.93%；总资产收益率和加权平均净资产收益率分别为0.27%和3.73%。
报告期内，实现营业收入554.10亿元，同比下降6.72%，环比增长7.55%。其中，实现利息净收入354.39亿元，同比下降6.18%，主要是受年初LPR重定价影响；实现非息净收入199.71亿元，同比下降7.66%，主要是受理财、财富代销等手续费收入下降影响。
报告期内，公司成本收入比25.74%，同比上升0.42个百分点；计提业务及管理费141.07亿元，同比减少5.32%。主要是公司财务资源配置有保有压，严格控制一般性费用开支，促进降本增效，同时集中资源持续加大金融科技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的费用支出。各类拨备计提充足，期末拨备覆盖率232.81%，拨贷比2.53%。
二、公司治理信息
报告期内，公司认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，全面落实监管要求，公司董事会持续加强公司治理建设，加强对宏观经济形势的分析研判，保持战略定力，坚持审慎经营，深化体制机制改革，增强发展动能，持续强化“四个赋能”，把握好质的有效提升和量的合理增长，夯实高质量发展根基。公司监事会紧密围绕“1234”战略，立足监督职责，做实监督功能，聚焦财务监督、风险管理、内部控制等重点领域，完善监督手段，加强自身建设，提升监督效能，防控风险，助推公司转型升级。
报告期内，公司主动将可持续发展理念融入公司治理中，董事会积极有效履行环境、社会和治理方面相关职责，引导、鼓励管理层积极探索多渠道、全方位履行环境与社会责任，持续推进ESG管理体系建设，推动公司ESG管理水平稳步提升。
截至报告期末，公司董事会由10名成员构成，报告期内共召开3次董事会会议、7次董事会专门委员会会议，包括战略与ESG委员会、风险管理与消费者权益保护委员会、薪酬与考核委员会各1次会议，以及审计与关联交易控制委员会和提名委员会各2次会议，审议通过或听取了董事会及专门委员会2022年度工作报告、《2022年度公司治理自评估报告》《2022年度可持续发展报告》《2022年年度报告及摘要》《关于发行资本债券的议案》《关于修订〈集团并表管理办法〉的议案》《关于2023年集团风险偏好实施方案的报告》《2022年度关联交易情况报告》《2022年度内部审计工作情况报告》《关于2022年度中小企业线上普惠贷业务开展情况的评估报告》《2023年度消费者权益保护工作计划》等议题。公司监事会由7名成员构成，报告期内共召开1次监事会会议、2次监事会专门委员会会议，审议通过或听取了监事会及专门委员会2022年度工作报告、《2022年度经营业绩及财务决算报告》《2022年资本管理情况及2023年资本管理计划报告》《关联交易情况专项审计报告》《毕马威华振会计师事务所关于本行2022年年度报告审计情况的报告》等议题。同时，董事会、监事会向经营管理层提出关于资产负债管理、风险管理、流动性管理、人工智能技术应用、数据要素、市值管理以及绿色金融、信用卡、养老金融业务发展等方面的多项意见建议，为公司的高质量发展提供决策指导、发挥监督作用。
三、股东信息
（一）报告期末普通股股东总数、前十名普通股股东、前十名无限售条件普通股股东的持股情况表
■
注：1.截至报告期末，福建省财政厅与其全额出资设立的福建省金融投资有限责任公司合并持有公司普通股3,965,181,007股,占公司总股本的19.09%，为公司合并持股第一大股东；中国人民财产保险股份有限公司、中国人民人寿保险股份有限公司为中国人民保险集团股份有限公司的控股子公司。
2.公司前十名股东中无回购专户；不存在委托表决权、受托表决权、放弃表决权情况。
（二）报告期末优先股股东总数、前十名优先股股东持股情况表
■
注：1.公司已发行优先股均为无限售条件优先股。上述股东同时持有兴业优1、兴业优2、兴业优3优先股的，按合并列示。截至报告期末，公司无表决权恢复的优先股股东。
2.中国平安人寿保险股份有限公司－分红－个险分红、中国平安财产保险股份有限公司－传统－普通保险产品、中国平安人寿保险股份有限公司－自有资金、中国平安人寿保险股份有限公司－万能－个险万能存在关联关系。中国烟草总公司江苏省公司、中国烟草总公司四川省公司、中维资本控股股份有限公司存在关联关系。除此之外，公司未知上述股东之间有关联关系或一致行动关系。
3.截至报告期末，福建省财政厅与其全额出资设立的福建省金融投资有限责任公司合并持有公司普通股3,965,181,007股。中国烟草总公司江苏省公司、中国烟草总公司四川省公司、中维资本控股股份有限公司为普通股股东中国烟草总公司的下属公司，中国烟草总公司及其下属公司合并持有公司普通股2,055,937,778股。除此之外，公司未知上述股东与前十名普通股股东之间有关联关系或一致行动关系。
四、其他提醒事项
（一）公司股东福建省财政厅实施增持股份计划，自2022年7月26日至2023年1月25日，通过上海证券交易所交易系统以集中竞价方式增持公司股份39,366,968股，增持金额703,078,800.98元。截至2023年1月25日，福建省财政厅与其全额出资设立的福建省金融投资有限责任公司合计持有公司股份3,954,548,007股，占公司总股本的19.04%。详见公司2022年7月27日和2023年1月31日公告。
（二）建设数据中心：公司第十届董事会第十二次会议于2022年12月16日审议通过了《关于在贵州省贵安新区建设数据中心的议案》，同意在贵州省贵安新区建设数据中心，项目投资预算约人民币68.80亿元。公司已竞得贵州省贵安新区的相关工业用地使用权，根据项目规划，拟建总建筑面积合计约24万平方米，规划建筑包括数据中心机房、配套用房及其他建筑。详见公司2023年2月28日公告。
五、季度财务报表（附后）
兴业银行股份有限公司董事会
二○二三年四月二十八日
兴业银行股份有限公司
合并及银行资产负债表
2023年3月31日
(除特别注明外，金额单位为人民币百万元)
■
兴业银行股份有限公司
合并及银行资产负债表(续)
2023年3月31日
(除特别注明外，金额单位为人民币百万元)
■
本财务报表由下列负责人签署：
吕家进陶以平赖富荣
■
兴业银行股份有限公司
合并及银行利润表
截至2023年3月31日止3个月期间
(除特别注明外，金额单位为人民币百万元)
■
兴业银行股份有限公司
合并及银行利润表(续)
截至2023年3月31日止3个月期间
(除特别注明外，金额单位为人民币百万元)
■
本财务报表由下列负责人签署：
吕家进陶以平赖富荣
■
兴业银行股份有限公司
合并及银行现金流量表
截至2023年3月31日止3个月期间
(除特别注明外，金额单位为人民币百万元)
■
兴业银行股份有限公司
合并及银行现金流量表(续)
截至2023年3月31日止3个月期间
(除特别注明外，金额单位为人民币百万元)
■
本财务报表由下列负责人签署：
吕家进陶以平赖富荣
■
证券代码：601166证券简称：兴业银行公告编号：2023-022
优先股代码：360005、360012、360032优先股简称：兴业优1、兴业优2、兴业优3
可转债代码：113052可转债简称：兴业转债
兴业银行股份有限公司关于召开
2022年年度股东大会的通知
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●股东大会召开日期：2023年5月26日
●本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统
一、召开会议的基本情况
(一)股东大会类型和届次:2022年年度股东大会
(二)股东大会召集人：董事会
(三)投票方式：本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式
(四)现场会议召开的日期、时间和地点
召开的日期时间：2023年5月26日9点30分
召开地点：福州市台江区江滨中大道398号兴业银行大厦五层506会议室
(五)网络投票的系统、起止日期和投票时间
网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统
网络投票起止时间：自2023年5月26日至2023年5月26日
采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。
(六)融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序
涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号一规范运作》等有关规定执行。
(七)涉及公开征集股东投票权
不涉及
二、会议审议事项
本次股东大会审议议案及投票股东类型
■
本次股东大会将听取以下报告：
1.关于2022年度大股东评估情况的报告
2.2022年度独立董事述职报告
3.2022年度监事履行职责情况的评价报告
4.监事会关于董事、高级管理人员2022年度履行职责情况的评价报告
5.2022年度关联交易情况报告
（一）各议案已披露的时间和披露媒体
上述议案已经公司第十届董事会第十四次会议（临时会议）、第十五次会议、第十六次会议（临时会议）和第八届监事会第十二次会议、第十三次会议（临时会议）分别审议通过。详见2023年3月17日、3月31日、4月29日刊载于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的董事会会议和监事会会议决议公告。公司将在本次股东大会召开前，在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）登载股东大会会议文件。
（二）特别决议议案：7
（三）对中小投资者单独计票的议案：5、6、7、9、10
（四）涉及关联股东回避表决的议案：无
（五）涉及优先股股东参与表决的议案：无
三、股东大会投票注意事项
(一)股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。
(二)持有多个股东账户的股东，可行使的表决权数量是其名下全部股东账户所持相同类别普通股的数量总和。
持有多个股东账户的股东通过上海证券交易所网络投票系统参与股东大会网络投票的，可以通过其任一股东账户参加。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别普通股均已分别投出同一意见的表决票。
持有多个股东账户的股东，通过多个股东账户重复进行表决的，其全部股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股的表决意见，分别以各类别和品种股票的第一次投票结果为准。
(三)同一表决权通过现场、上海证券交易所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。
(四)股东对所有议案均表决完毕才能提交。
(五)本次股东大会不涉及优先股股东参与表决的议案，同时持有公司普通股和优先股的股东，仅持有的普通股参加投票。
四、会议出席对象
(一)股权登记日收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。
■
(二)公司董事、监事和高级管理人员。
(三)公司聘请的律师。
(四)其他人员。
五、会议登记方法
(一)登记办法：
符合出席条件的法人股东,法定代表人出席会议的，须持加盖公章的营业执照复印件、加盖公章的法定代表人证明书、证券账户卡、法定代表人身份证件；委托代理人出席会议的，须持加盖公章的营业执照复印件、加盖公章的法定代表人证明书、证券账户卡、授权委托书（格式见附件）和代理人身份证件。
符合出席条件的个人股东，本人出席会议的，须持本人身份证和证券账户卡；委托代理人出席会议的，须持证券账户卡、授权委托书（格式见附件）、委托人身份证件复印件、代理人身份证件；股东可用信函、传真或电子邮件方式进行登记。
(二)登记时间：2023年5月19、22日，上午9:00-12:00，下午14:30-18:00。
(三)登记地点：福州市台江区江滨中大道398号兴业银行大厦27层。
六、其他事项
(一)联系方式：
联系人：张女士、黄女士
联系电话：0591-87825054
传真电话：0591-87842633
电子邮箱：601166gddh@cib.com.cn
联系地址：福州市台江区江滨中大道398号兴业银行大厦27层董事会办公室
邮政编码：350014
(二)本次会议出席人员的交通及食宿费用自理。
特此公告。
兴业银行股份有限公司董事会
2023年4月29日
授权委托书
兴业银行股份有限公司：
兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2023年5月26日召开的贵公司2022年年度股东大会，并代为行使表决权。
委托人持普通股数：
委托人股东帐户号：
■
委托人签名（盖章）：受托人签名：
委托人身份证号：受托人身份证号：
委托日期：年月日
备注：委托人应当在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。
公告编号：临2023-021
A股代码：601166A股简称：兴业银行
优先股代码：360005、360012、360032优先股简称：兴业优1、兴业优2、兴业优3
可转债代码：113052可转债简称：兴业转债
兴业银行股份有限公司
第八届监事会第十三次会议
（临时会议）决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
兴业银行股份有限公司（以下简称本公司）第八届监事会第十三次会议（临时会议）于2023年4月21至28日以通讯方式召开。本次会议应参加表决监事7名，实际表决监事7名，符合《中华人民共和国公司法》和本公司章程的有关规定。本次会议审议通过了以下议案并形成决议：
一、2023年第一季度报告；监事会认为：1.2023年第一季度报告的编制和审议程序符合法律、法规、本公司章程和内部管理制度的有关规定。2.该报告的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的有关规定，能够真实、准确、完整地反映本公司报告期的经营管理和财务状况。3.未发现参与2023年第一季度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。
二、关于提名第八届监事会部分监事候选人的议案；监事会同意提名余祖盛先生为第八届监事会股东监事候选人、孙铮先生为第八届监事会外部监事候选人，并将提交股东大会逐一进行选举。两位监事候选人简历如下：
余祖盛，男，1971年1月出生，大学本科，高级会计师。历任福建省汽车运输总公司审计室科员、财务部副主任、财务部主任，福建省富兴工业进出口公司财务科科长，福建省交通运输（控股）有限责任公司财务部副经理、经理，福建省华侨实业集团有限责任公司党委委员、副总经理、总会计师，福建省医药集团有限责任公司党委书记、党委委员，福建省交通运输集团有限责任公司资金财务部调研员（主持工作），福建省港口集团有限责任公司审计评价部经理。现任福建省港口集团有限责任公司资金财务部经理。
孙铮，男，1957年12月出生，经济学（会计学）博士，教授，中国注册会计师，享受国务院政府特殊津贴。历任上海财经大学会计学系副主任、主任，上海财经大学校长助理、副校长，兼任上海财经大学商学院院长。现任上海财经大学学术委员会主任委员、商学院资深教授。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。
上述第二项议案尚需提交2022年年度股东大会审议批准。
特此公告。
兴业银行股份有限公司监事会
2023年4月28日
公告编号：临2023-020
A股代码：601166A股简称：兴业银行
优先股代码：360005、360012、360032优先股简称：兴业优1、兴业优2、兴业优3
可转债代码：113052可转债简称：兴业转债
兴业银行股份有限公司
第十届董事会第十六次会议
（临时会议）决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
兴业银行股份有限公司（以下简称本公司）第十届董事会第十六次会议（临时会议）于2023年4月21至28日以通讯方式召开。本次会议应参加表决董事10名，实际表决董事10名，符合《中华人民共和国公司法》和本公司章程的规定。本次会议审议通过了以下议案并形成决议：
一、2023年第一季度报告；报告全文详见上海证券交易所网站。
表决结果：同意10票，反对0票，弃权0票。
二、2022年度大股东和主要股东评估报告；
表决结果：同意10票，反对0票，弃权0票。
三、关于提名张学文先生为第十届董事会独立董事候选人的议案；张学文先生简历如下：
张学文，男，1962年11月出生，经济学博士，高级经济师。曾任财政部商贸金融司内贸二处副处长、经济贸易司粮食处副处长、经济建设司粮食处副处长及处长、经济建设司副司长，中国邮政储蓄银行执行董事、副行长，中国邮政集团有限公司总经理助理等职务，现已退休。现任中国金融会计学理事会副会长、中国社会保险学会农村社会保险委员会副主任委员。
表决结果：同意10票，反对0票，弃权0票。
上述第三项议案尚需提交2022年年度股东大会审议批准，第二项议案中“2022年度大股东评估报告”相关内容将向2022年年度股东大会通报。
特此公告。
兴业银行股份有限公司董事会
2023年4月28日
兴业银行股份有限公司独立董事
关于提名第十届董事会独立董事
候选人的独立意见
根据《中华人民共和国公司法》《银行保险机构公司治理准则》以及本公司章程有关规定，作为本公司的独立董事，基于独立客观的立场，本着审慎负责的态度，我们就提名张学文先生为第十届董事会独立董事候选人发表独立意见如下：
经审阅张学文先生的个人履历资料，其具备法律法规规定的独立董事任职资格条件，且具有履职所需的相关知识、经验和能力，未发现其有《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国商业银行法》以及中国银保监会《中资商业银行行政许可事项实施办法》等法律法规、规范性文件、监管规定及本公司章程规定的不得担任独立董事的情形；不存在被中国证监会确定为证券市场禁入者且禁入尚未解除的情形。
本公司董事会提名委员会召开会议审核通过了张学文先生的任职资格，董事会召开会议审议同意提交股东大会进行选举，提名程序符合有关法律、法规和本公司章程的规定。
我们同意提名张学文先生为本公司第十届董事会独立董事候选人。
独立董事：苏锡嘉贲圣林徐林王红梅漆远
二○二三年四月二十八日
公告编号：临2023-023A股代码：601166A股简称：兴业银行
优先股代码：360005、360012、360032优先股简称：兴业优1、兴业优2、兴业优3
可转债代码：113052可转债简称：兴业转债
2023年第一季度报告
