兴业银行长沙分行“狂飙”，李军跻身湖南“头部投资人”？
2023年04月03日 08:35
来源|新熔财经
文|萌兰
自2021年下半年，兴业银行（601166）上任新掌门人吕家进之后，围绕“商行+投行”的战略，大刀阔斧改革了科技、零售、企金三大条线的组织架构三大条线的组织架构，朝着打造“绿色银行、财富银行、投资银行”转型之路的发力，也迎来了收获期。
兴业银行2022年财报显示，2022年实现归母净利润913.77亿元，同比增长10.5%；实现营业收入2223.74亿元，同比增长0.51%；整体资产质量保持平稳，截至2022年末，总资产高达9.27万亿元，同比增长7.71%。
报告期内，兴业银行不良贷款率为1.09%，较上年末下降0.01%，仍维持低位运行，实现自2016年以来连续6年下降。
各项指标均表现优异，资产质量整体平稳，突出了兴业银行优异的资产挖掘与获取能力，也彰显了商投并举转型的显著成效。
母行亮眼的成绩，由各地分行闪耀的星火汇聚而成。
兴业银行长沙分行，就是充分发挥“商行+投行”优势，擦亮绿色银行、财富银行和投资银行三张名片，不断提升金融服务实体经济质效的璀璨明珠。
2023年年初，在良好的业绩下，兴业银行进行全国诸侯“轮调”，其中长沙分行由原合肥分行行长李军接任新行长。在所谓“投资狂热”的合肥有经历的李军，进入长沙后，凭借长沙兴业银行过去的积累以及自身的经验，一个“头部投资人”的标签渐渐浮出水面。
01
湖南区域‘头部投资人’
2023年湖南省政府工作报告指出，未来五年数字经济增加值实现翻番，突破3万亿元，其中2023年力争数字经济增长15%以上，占地区生产总值比重超过33%。
通过“数字+金融”构建金融数字化服务全新场景，融入湖南“三高四新”战略定位和使命任务，不断提高金融供给质量，服务实体经济，正成为当下金融业发力新方向。
实体经济的高质量发展，也是兴业银行长沙分行的金融服务主战场。
借助母公司的多牌照资源，兴业银行通过整合各类属性的资金和产品，在湖南市场竞争中建立了差异化产品体系，成为了湖南区域金融服务实体经济“主力军银行”。
其一，既“融资”又“融智”，成为湖南区域头部投资人。
兴业银行长沙分行坚持“投、研、承、销”一体，打造市场领先的债券银行，持续擦亮“投资银行”名片，依托债券市场不断加大对实体经济、科创企业的支持力度。
近两年，兴业银行长沙分行累计为湖南省各类企业承销非金融企业债务融资工具超过500亿元。2022年，兴业银行的承销金额突破250亿元，规模居全市场各类承销商前列，市场占有率超过10%，推动债券市场与实体经济高质量循环，全力服务湖南高质量发展。
其二，大力发展普惠金融，助力科创企业、小微企业良性发展。
科技创新是湖南产业发展的“提速器”。大力发展普惠金融，保市场主体青山常在，就是兴业银行长沙分行助力湖南隆起中部科创高地的实际动作。
一方面，兴业银行长沙分行通过“技术流”与“信息流”相结合的新型授信模式为“专精特新”等科技型企业提供“资金流”，支持破除“卡脖子”的枷锁。另一方面，兴业银行长沙分行依托兴业普惠云平台切入场景，加大普惠贷、快易贷、经营闪贷等线上产品应用，有效提升小微企业融资可得性。
兴业银行年报里漂亮的数据，就有分行贡献的成就。2022年末，兴业银行普惠小微贷款余额、科创企业贷款余额增速均实现两位数增长，分别达到4041.61亿元、3436.59亿元。
其三，金融服务“造血”，探索推动乡村振兴新模式。
在乡村振兴的发展主旋律中，兴业银行长沙分行近年来举措颇多。而且，比起简单粗暴的金融“输血”，新业银行长沙分行更探索出了金融“造血”的新模式，铺就了一条金融支持乡村振兴的“兴业路”。
比如，参与张吉怀高铁PPP项目银团贷款，为当地高速公路、高速铁路建设提供了大量资金，为当地乡村特色产业发展铺就了一条条“黄金通道”；为长沙农产品（000061）物流园的商户发放个人经营贷，保障了城市“菜篮子”工程，又支持了农村“菜园子”发展．．．．．．
截止2022年下半年，兴业银行长沙分行涉农贷款余额74亿元，对农业农村领域基础设施建设、乡村人居环境改善等领域提供或引入资金超过120亿元。
其四，围绕“双碳”目标发力能源金融，推进美丽湖南建设。
作为国内绿色金融业务的先行者，兴业银行近年来持续将绿色理念全面贯彻落实到经营管理各项工作之中，成为唯一一家连续三年获得明晟（MSCI）ESG评级最高A级的商业银行。
按照兴业银行总行部署，围绕“双碳”目标发力能源金融，兴业银行长沙分行正在通过金融力量助推能源结构转型，建设美丽湖南。
截至2022年10月末，兴业银行长沙分行绿色贷款143.02亿元，为清洁能源等新能源产业发展提供了充足资金支持；水环境保护领域的绿色金融业务余额超过80亿元，为湖南的“一湖四水”保护与治理提供了多元的金融解决方案。
兴业银行长沙分行相关负责人还表示，未来五年将在湖南提供不少于500亿元的绿色融资，持续擦亮“绿色银行”名片，为建设美丽湖南贡献力量。
聚焦湖南“三高四新”战略定位和使命任务，兴业银行长沙分行以优质金融供给全力服务建设现代化新湖南，让“好银行，助生活更美好”的宗旨在三湘大地落地生根。
02
‘数字兴业’的三湘延展力
作为全国性股份制银行，兴业银行没有区域限制。
按照总行的部署，每一家区域分行都能结合当地的区域目标，将自身融入到当地经济的发展中去。
兴业银行长沙分行能够乘着湖南崛起于中部的东风，走出了与之同频共振的发展步伐，离不开积极响应总行数字化转型战略部署，主动拥抱数字经济、积极承担更大社会责任，以数字化转型推动金融服务实体经济的提档升级，同时更是让让金融服务融入生活场景，让便民利民落地生根。
从兴业银行总行的动作来看，其数字底座正在进一步夯实。
一方面，兴业银行通过揭牌成立金融科技研究院、建立健全“一委四部一司一研究院”组织架构等动作，持续加大科技投入，推进科技人才万人计划，加快构建“数字兴业”。
财报显示，截至2022年末，兴业银行的科技投入达到82.51亿元，同比增长29.65%，占营收比重上升至3.71%，科技人员达到6699人，占比上升至11.87%。
另一方面，围绕“构建连接一切的能力，打造最佳生态赋能银行”愿景，兴业银行升级了兴业普惠、兴业管家、兴业生活、钱大掌柜、银银平台“五大线上平台”，实现了数字兴业的一站式场景服务。
在总行的部署下，兴业银行长沙分行积极运用数字化转型成果，让金融服务更具普惠型、包容性、共享性。
从企业端来看，兴业银行长沙分行积极构建开放生态，依托银银平台向长沙银行（601577）、华融湘江银行及农商行十多家本地银行输出产品和服务，实现金融服务上山下乡；同时通过打造金融云、普惠云等平台，构建了全方位、线上化、场景化的融资生态，为湖南省内数万企业提供了智能化、数字化管理工具。
从个人端来看，兴业银行长沙分行一手加快钱大掌柜、线上理财室、智能投顾等线上渠道建设，保障消费者权益，引导居民储蓄资金流向实体经济新兴产业，实现产业与百姓财富共兴共荣；另一手则深化“金融+生活”场景协同，建设智慧政务、智慧社区、智慧学校、智慧医院，同时不断扩展手机银行、好兴动等生活服务类APP的场景生态，使金融服务在百姓吃穿住行各个环节全天候不打烊。
近三年，兴业银行长沙分行年均销售财富管理产品超千亿元，累计助居民财富增值超过65亿元。
业内有观点认为，在数字化时代，银行的数字化经营管理势在必行，而2023年则是银行业数字化转型的竞速期，部分银行的竞争优势将逐步显现。
对于既有高质量稳步发展的母行掌舵，又在湖南区域占据了“商行+投行”优势的兴业银行长沙分行来说，能够无限发挥”数字兴业”的服务延展力，成为扎根三湘，服务三湘，赢在三湘的标杆银行。
在2022年长沙金融服务节上，兴业银行长沙分行原行长洪文理曾表示：围绕“勇担新使命，金融强省会”，未来五年将提供不少于2000亿元融资，助推强省会战略实施。
在全方位助推湖南高质量发展上，当好了金融主力军、排头兵的兴业银行长沙分行，借着自身的数字化能力，以及湖南在“长江经济带”和“中部崛起”等国家战略中的占位，与湖南经济一起走向更高远的未来。
责任编辑：张文
