养元饮品业绩下滑显著：核桃乳销量连年大降，第二曲线植物奶杯水车薪
2023年05月05日 08:20
《港湾商业观察》王心怡
以六个核桃产品闻名的养元饮品（603156.SH）近期公布了2022年报及一季报。2022年，养元饮品各项业绩指标同比下滑，核桃乳销量再降，而植物奶作为一个小版块却有着亮眼成绩。
2023年，被券商机构看好的植物奶是否可以改变养元饮品一降再降的业绩？
01
利润下滑超三成
2023年4月22日，河北养元智汇饮品股份有限公司（以下简称“养元饮品”）发布了2022年年度报告。
2022年，养元饮品实现收入59.23亿元，同比下滑14.24%，上年同期为69.06亿元；实现归属于上市公司股东的净利润14.74亿元，同比下滑30.16%，上年同期为21.11亿元；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润11.96亿元，同比下滑32.23%，上年同期为17.65亿元。
养元饮品始建于1997年，主要专注植物蛋白饮料核桃乳的研发、生产和销售业务，其产品可细分为核桃乳类、功能性饮料类及其他植物饮料类。
2022年，养元饮品来自饮料行业收入为59.19亿元，较上年减少了14.24%。养元饮品认为：“饮料收入营收的减少主要原因是由于人员流动受阻，总体消费需求下降，消费市场和市场营销工作均受到了一定影响。”
高级乳业分析师宋亮向《港湾商业观察》表示：“养元饮品2022年的整体业绩下滑可能有两大因素，第一个因素是从2021年以后，疫情影响消费力下行，市场动荡，对整个快消产品包括一些饮料产品都造成了一定影响；第二个因素是，养元饮品的核桃乳系列爆火后，由于门槛及产品技术含量并不算高，许多企业也迅速推出了核桃奶，对养元饮品产生了一定的分流，另外还有一些地方性小的饮料企业做的核桃奶，在当地市场低价销售，挤占了养元饮品的份额。”
02
大单品核桃乳销量下滑
值得关注的是，2022年养元饮品饮料板块的营业成本较上年减少了8.31%，而毛利率并未得到相应提升，整体毛利率为45.80%，较上年减少了3.55个百分点。养元饮品表示：“公司饮料行业营业成本较上期减少，主要原因是公司营业收入下降，导致营业成本下降。”
整体毛利率下滑的原因，显然与养元饮品的两大产品系列毛利率下滑相关。具体来看，2022年养元饮品核桃乳的毛利率为45.79%，较上年减少了3.31个百分点；功能饮料的毛利率为29.84%，较上年减少了2.76个百分点。
其他植物饮料的毛利率则有所提升，2022年达到了47.16%，较上年增加了23.66个百分点，但该分部在2022年仅带来营业收入754.30万元，占比仅有总营收的0.13%。
相比之下，核桃乳板块实现营收56.45亿元，占比总营收的95.3%；功能性饮料实现营收2.66亿元，占比总营收的4.49%。
显而易见，以核桃乳著名的养元饮品，有着明显的大单品战略特征。
自成立以来，养元饮品一直专注致力于主要以核桃仁为原料的植物蛋白饮料的研发、生产和销售，开创核桃乳饮料品类。2006年后，养元饮品进入快速发展阶段，目前已成长为我国核桃乳产销量最大的企业。
宋亮表示：“养元饮品是存有大单品优势的，核桃奶领域，养元饮品的品牌力还是非常可观。不足的点在于整个市场的护城河比较低，竞争压力比较大，各大龙头企业，包括农夫山泉，伊利，蒙牛都会去做植物蛋白饮料，市场竞争十分激烈。”
与此同时，将时间线拉长来看，养元饮品核桃乳销量的不断下滑，似乎正在释放危险信号。2022年，养元饮品核桃乳销售量为58.29万吨，较上年减少了15.91%。2018-2022年，养元饮品的核桃乳销量分别为85.68万吨、76.52万吨、48.72万吨、69.32万吨、58.29万吨。
换言之，五年时间内，养元饮品的核桃乳销量已从85.68万吨波动下降至58.29万吨了。
宋亮表示：“当年核桃奶的推出，本质上是在中国市场的消费能力不断快速提升的背景下，解决了一个核桃奶在中国有无的问题。对于一个企业而言，单品制胜是一个大的方向，但是当单品做到一定体量的时候，对于企业来说，就应该开启第二个赛道。这样企业才能够保持一定增长。而养元饮品目前的第二赛道，可能成效并不好，再加上市场环境整体影响，消费疲弱，大单品没能坚持住的话，那业绩下滑是必然的。”
在发布年报同天，养元饮品发布了2023年一季度数据。2023年一季度，养元饮品实现营收22.29亿元，同比增长8.82%；实现归属于上市公司股东的净利润7.33亿元，同比增长39.92%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润6.12亿元，同比增长24.46%。
一季度向好的趋势可否维系全年，还未可知。不过，一般而言，一季度往往是过年的消费旺季。
养元饮品对于2023年则表示：“公司将继续坚持‘稳存量·创增量’的发展原则，坚定实施‘全面布局’新品类、新品牌、新产品”的长期战略规划，全面落实“全域深分销+全链C端运营”的特色营销模式，深入布局植物奶赛道，持续引领植物蛋白饮品行业发展。
03
植物奶暂时难成新曲线
在年报中，养元饮品的经营计划提到将坚持战略定位，提及了对植物奶赛道的决心。事实上，植物奶所在的其他植物饮料板块也是养元饮品2022年最为亮眼的板块，实现了毛利率及营收的双增长。
4月21日，华鑫证券给予养元饮品买入评级，研报中华鑫证券提到：“2022年，养元饮品主力产品核桃乳以细分消费人群为方向，开发多个系列产品以应对多元消费需求；功能性饮料表现亮眼系春节旺销所致；植物奶产品推广活动增多以实现收入高增长。核桃乳基本盘稳固，期待新品植物奶表现。”
总体上看，植物饮料占比仍杯水车薪，针对业务结构发展方面《港湾商业观察》联系了养元饮品，并未收到公司回复。
宋亮表示：“对于养元饮品来说，在近两年整体行业形势不好的情况下，企业在做好降本增效，维持现有业绩的基础上，还亟需开拓新的赛道，朝着植物健康的领域可以说是一个不错的赛道。作为一个头部企业，养元饮品理应去引领市市场的风向啊，拿出更好的一个新品。但目前来看，可能开拓新赛道的对于养元饮品的难度还是较大。加快科技创新，技术进步，做技术储备，但打磨产品都是需要一定的成本的。”
养元饮品曾表示：“养元植物奶”是养元饮品在“六个核桃”之后的第二大品牌，旨在持续加码植物奶赛道，满足更健康、更多元的消费需求。
而当前国内植物奶赛道已有豆本豆、椰树、植选等多家品牌竞争，未来养元饮品如何将营业收入为754.30万元，占比仅有总营收的0.13%的植物奶板块，发展成核桃乳板块59亿元的营收体量，市场将会持续关注。（港湾财经出品）
责任编辑：韦子蓉
