再现“小步”转让 公募基金股权加速腾挪
2023年03月31日 06:28

3月29日，上海联合产权交易所网站披露上海银行转让控股子公司上银基金20%股权的项目，转让价格为3.388亿元。
而此前，上银基金原第二大股东中国机械工业集团有限公司于2022年11月以1.497亿元的价格转让原来持有的公司10%股权。除了上银基金，今年以来诺安基金第三大股东大恒科技也在北京产权交易所网站披露持有公司20%股权的转让项目。
业内士表示，控股股东转让基金公司股权一般是出于引入战略合作方、提升公司治理水平以及满足市值管理需要等方面的考虑。
上银基金股权挂牌转让
上海联合产权交易所网站公布的信息显示，上海银行拟转让上银基金20%股权，转让价格为3.388亿元，信息披露日期为3月30日至4月26日。
上海东洲资产评估有限公司以2022年3月31日为评估基准日对交易标的进行了评估。资产评估情况显示，上银基金总资产、净资产的账面价值分别为11.58亿元、9.86亿元，净资产的评估价值为16.94亿元。
Wind数据显示，上银基金成立时，上海银行、中国机械工业集团有限公司分别持有公司90%、10%的股权。截至2022年二季度末，公司总资产为19.81亿元，净资产为12.49亿元，2022年上半年实现净利润0.74亿元。目前，公司旗下共有15位基金经理管理49只基金，管理总规模约为1337.63亿元。
股权挂牌转让频现
今年以来，除了上银基金，诺安基金也同样发生了公司股权挂牌转让的情况。北京产权交易所网站显示，诺安基金第三大股东大恒科技挂牌转让诺安基金20%股权，转让底价为10.24亿元，信息披露起止日期为1月17日至3月30日。
天眼查网站显示，自2012年2月认缴出资以来，大恒科技持有诺安基金股权已超过10年。1月4日，大恒科技发布公告称，根据资产评估报告，诺安基金股东全部权益评估值为51.21亿元，公司持有的诺安基金20%股权对应评估价值为10.24亿元，公开挂牌价格不低于评估价。
年内公募基金公司股权挂牌转让成功的案例也在同步上演。
2022年7月，上海联合产权交易所网站披露了中融基金51%股权的转让项目，转让价格为15.04亿元，信息披露期满日期为2023年2月8日。2月7日，国联证券发布公告称，公司拟通过摘牌方式收购中融信托所持有中融基金51%股权，挂牌底价为15.04亿元。
2月22日，国联证券再次披露了收购中融基金事项的进展公告。公告显示，在公司取得中融信托所持有中融基金51%股权的前提下，公司将通过协议受让方式收购上海融晟所持有中融基金49%股权。鉴于上海融晟持有的中融基金剩余24.5%股权仍处于质押状态，公司不再收购上述24.5%股权，最终收购中融基金的股权比例为75.5%。
整体来看，根据3月24日证监会公示的证券、基金经营机构行政许可申请受理及审核情况，目前已有中欧基金、银河基金、中融基金、民生加银基金、诺德基金、泰信基金、浙商基金等11家公募基金公司正处于变更5%以上股权及实际控制人的审批过程中。今年以来，银河基金、中融基金、民生加银基金均已进入补正材料阶段，而中欧基金已收到第一次反馈意见。
转让原因较多
从股权转让方的角度分析，上海证券基金评价研究中心高级分析师孙桂平向中国证券报记者表示，控股股东转让基金公司的股权一般只是转让少部分股权，并不会涉及基金公司控股权的转移，除非控股股东的战略经营层面发生重大调整。
孙桂平介绍，控股股东转让基金公司股权主要涉及以下原因：一是引入战略合作方，共同做大基金公司规模；二是提升公司治理水平，股权适当分散有利于股东之间的制衡，也有利于公司的长期发展；三是市值管理的需要，虽然基金公司是未上市公司，也可以在市场高估时卖出股权，在市场低谷时买入股权。
如果是非控股股东转让股权，孙桂平认为，第二、三大股东更换对基金公司的影响较小，小股东往往扮演财务投资的角色，希望赚取股权增值带来的收益。
“近年来公募基金行业发展迅猛，而行业规模增加带来的赚钱效应吸引着越来越多的机构参与公募基金行业，导致公募基金牌照关注度增加，股权变化明显增多。股权变更多数体现为基金公司小股东的变化。”孙桂平表示，如果不涉及控股权转移，股权转让对基金公司的影响相对较小，如果新股东可以为基金公司带来一定资源或者业务协同优势，反而有利于基金公司的发展。
