农业银行：新发放个人住房贷款执行利率下降超百个基点
2023年04月28日 18:19
新京报贝壳财经讯（记者姜樊）4月28日，农业银行召开一季度业绩说明会。农业银行个人信贷部总经理查成伟表示，农行将积极按照首套住房贷款利率动态调整机制和“惠企利民”要求，指导相应城市的分支机构及时下调利率定价。2023年3月，农行新发放个人住房贷款执行利率4.13%，同比下降了136.5个基点。
查成伟表示，农业银行积极支持刚性和改善性住房需求，个人住房贷款业务总体平稳发展。截至2023年一季度末，农行个人住房贷款余额5.39万亿元，较年初增加482亿元，增量份额同业领先，当年投放2575亿元，同比增加31亿元。
在对公房地产信贷方面，农业银行公司业务部副总经理荣慧表示，2023年一季度，农行对公房地产贷款稳健增长，一季度累计投放超1000亿元。
荣慧介绍，从投向上看，大力支持保障性住房，贷款增量同业领先。积极支持租购并举市场发展，住房租赁贷款增速超过35%。从区域上看，大力支持供需合理、房价稳定的重点城市群，相关贷款占比达到75%。择优支持特色产业集聚、交通条件便利的城乡融合区域、人口大县、经济强县等重点县域的住房项目。从客户上看，重点支持优质房地产企业稳健发展，对出险和困难房企稳定授信支持，不盲目抽贷、压贷、断贷。
对于与龙头房企的签约落地情况，荣慧指出，截至目前，农行已与超90家优质房企签订了战略合作协议，签约总金额超过1万亿元。银企双方将按照自愿平等、互利共赢的原则，围绕商品房、保障房、城市更新等重点领域，在房地产开发贷款、个人按揭贷款、并购贷款、债券承销与投资等业务方面，进一步深化合作，共同促进房地产市场平稳健康发展和良性循环。
关于保交楼专项贷款，荣慧指出，农行将住房项目“保交楼”作为近期工作的重中之重，积极支持和配合地方政府开展“保交楼、保民生、保稳定”工作。目前，我行已成立工作专班，明确保交楼专项借款配套融资业务的支持政策、业务流程和合规要求。对监管部门确认的已售逾期难交付住宅项目发放保交楼贷款进行特别授权，提高业务办理效率。在信贷系统增设了保交楼贷款的专项标识，加强业务统计监测。有序推进保交楼配套融资支持项目筛选、评估、审批、投放等工作。
数据显示，截至2023年3月末，农行共为18个保交楼项目发放贷款，有效支持了已停工逾期难交付项目的开工建设。
编辑陈莉
校对柳宝庆
责任编辑：李琳琳
