农业农村部：预计未来5到10年农业农村投资需求近15万亿元
2023年04月20日 10:52
我们测算，如果改造一亩设施大棚就可拉动钢材消费近2吨、水泥0.5吨。预计未来5到10年，农业农村投资需求近15万亿元。
4月20日，农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德在发布会上介绍，乡村既是巨大的消费市场，又是巨大的要素市场，激活农村内需对稳增长、扩内需，地位突出、作用也非常显著。主要体现在两个方面：
一方面，消费有潜力。我国农村消费水平仍然较低，潜力巨大。研究分析，2022年农村居民人均消费支出1.66万元，仅为全国平均水平的2/3，差距就意味着潜力。只要农民收入增长起来了，农民生活品质就提升，农村消费空间将得到拓展。
另一方面，投资有空间。现在城市建设得差不多了，但是乡村需要建、应该建的还有很多，而且这些对基础产业拉动很大。我们测算，如果改造一亩设施大棚就可拉动钢材消费近2吨、水泥0.5吨。预计未来5到10年，农业农村投资需求近15万亿元。
曾衍德指出，激活农村内需也是一项系统工程，需要统筹协调、综合施策，找准方向，明确路径，久久为功、持续推进。下一步，农业农村部将重点抓好以下四个方面的工作：
第一，发展产业增收赋能。就是要突出“土特产”要求，立足农业农村资源禀赋，聚焦发展农业多种功能、挖掘乡村多元价值，发展壮大优势明显、特色鲜明的乡村产业，拓宽农民增收渠道和空间，带动农民就业增收。
第二，加强建设投资牵引。健全政府投资与金融和社会投入联动机制，引导更多资金投向高标准农田、仓储保鲜冷链物流、现代设施农业、农村人居环境整治提升等建设领域，形成有效投资拉动效应。
第三，创新供给提升消费。我们提出要深入推进农业生产和农产品“三品一标”，增加绿色优质农产品供给，引导食品消费升级。健全农村市场流通体系，让城市的产品“下沉顺畅”，让农村的产品“上行通畅”，促进家电家具等耐用品消费增长。改善农村生产生活服务供给，扩大服务消费。
第四，深化改革激发活力。通过稳步推进农村土地制度改革，稳妥推进农村宅基地改革，深化农村集体产权制度改革，让农村沉睡资源焕发新的活力。
责任编辑：王涵
