农业银行一季度贷款新增1.37万亿 董秘称股价估值水平依然偏低
2023年04月28日 20:29
21世纪经济报道记者李愿北京报道
“我行始终坚持金融工作的政治性和人民性，践行尊重投资者和敬畏投资者的理念，不断增强公众公司意识，注重中小投资者权益保护，定期召开业绩说明会和专项投资者关系活动，加大与广大投资者的沟通交流。”4月28日，农业银行（601288.SH）董事会秘书韩国强在2023年一季度业绩说明会上表示。
当日，六大行一季报披露完毕，但仅有农业银行举行业绩说明会。
农业银行发布一季报显示，截至3月末，该行368115.47亿元，较2022年末增长8.51%；贷款余额为211324.61亿元，较2022年末增长6.92%；存款余额为276715.00亿元，较2022年末增长10.15%。
业绩方面，一季度农业银行实现营业收入、归属于上市公司净利润分别为1893.60亿元、715.54亿元，增速为2.19%、1.75%。
一季度贷款新增1.37万亿
数据显示，截至3月末，农业银行贷款余额为211324.61亿元，较2022年末增长6.92%；按业务类型划分（不含应计利息），公司类贷款余额120424.83亿元，个人贷款余额79036.91亿元，票据贴现余额6677.28亿元。
韩国强在业绩说明会上披露，截至3月末，农业银行制造业贷款（监管口径）余额2.69万亿元，新增3921亿元，增速17%，增量、增速均同业领先；战略性新兴产业贷款余额1.6万亿元，新增4312亿元，增速34.7%；绿色信贷业务余额3.3万亿元，增速22%；房地产开发贷款投放超1000亿元，增量居同业领先。
截至3月末，农业银行县域贷款余额突破8万亿元，达8.05万亿元，新增7195亿元，增速9.82%，增量创历史同期新高；涉农贷款余额6.23万亿元，增速12.73%，高于全行5.88个百分点；粮食重点领域贷款余额2464亿元，新增687亿元，增速38.6%。
普惠贷款方面，截至3月末，普惠金融领域贷款余额突破3万亿元，达3.14万亿元，新增5707亿元，增速22%；普惠型小微企业有贷客户数达310万户，新增57万户。普惠型小微企业贷款余额（监管口径）2.18万亿元，较上年末增加4081亿元，增长23%，新发放普惠小微贷款利率较上年稳中有降。“后续，我行将继续做好普惠小微贷款投放工作，确保普惠小微贷款增速高于全行贷款平均增速。”农业银行普惠金融事业部主要负责人黄建勤表示。
与此同时，农业银行资产质量持续改善，不良贷款率1.37%，与去年末持平。各类风险先行指标持续向好，关注类贷款率1.44%，较年初下降2BP；逾期贷款率1.00%，较年初下降8BP。“后续，随着宏观经济持续恢复向好，以及我行信用风险管控能力不断提升，预计今年整体不良生成率和资产质量将基本稳定。”农业银行信用管理部副总经理罗雪梅表示。
净息差还将面临一定下行压力
今年一季度农业银行净息差为1.70%，较2022年的1.90%下降0.2个百分点。“去年我行主动合理有序让利实体经济，其相关影响在今年会延续，同时由于去年LPR多次下调，存量贷款发生重定价，在今年一季度影响较为集中。”农业银行资产负债管理部副总经理付微解释。
付微称，预计2023年该行净息差还将面临一定下行压力，但边际降幅有望逐渐趋缓。从资产端看，在当前金融让利实体经济的宏观政策不变的情况下，贷款收息率将继续下行，这也与行业情况基本一致，但随着经济运行企稳回升，实体经济有效融资需求边际改善，加之该行加大贷款结构调整力度，新发放贷款利率边际好转。从负债端看，受益于存款利率市场化调整机制的持续释放，以及该行主动加强精细化定价管理，存款成本压力将进一步得到缓解。
财报显示，截至3月末，农业银行存款余额为276715.00亿元，较2022年末增加25504.60亿元，增速为10.15%；集团全口径存款余额30.9万亿元，新增2.7万亿元，增速9.5%。
农业银行个人金融部副总经理杨林强介绍称，该行个人存款保持领先优势，个人存款余额突破16万亿元，年增量近1.4万亿元，均稳居同业首位。
“农行始终坚持存款立行，把存款业务作为做好金融服务实体经济工作的基础，把存款结构优化和成本控制作为构建差异化竞争优势的着力点。”付微表示，今年一季度农行存款业务的竞争力和发展质量持续提升：一是存款总量稳步提升，为持续加大服务实体经济力度提供了有力支撑；二是比较优势不断巩固，个人存款保持优势，县域存款实现较快增长；三是活期存款稳定增长，规模居于国内银行业前列，结构变动与行业总体趋势基本一致。
对于存款利率走势，付微表示，预计后续存款付息率将整体趋稳，未来该行将结合市场利率变化走势、存款规模组织情况、同业竞争和策略变动，不断优化完善存款定价政策，在为服务实体经济提供稳定资金来源的同时，进一步加强定价精细化管理。
推动房地产业向新模式平稳过渡
今年一季度农业银行对公房地产贷款稳健增长，一季度累计投放超1000亿元，增量居同业领先。农业银行公司业务部副总经理荣慧表示，该行坚持“房住不炒”总体定位，紧紧围绕“稳房价、稳地价、稳预期”目标，积极满足各类房地产企业合理融资需求，维护房地产市场平稳健康发展，推动房地产业向新模式平稳过渡。
一是从投向上看，大力支持保障性住房，贷款增量同业领先。积极支持租购并举市场发展，住房租赁贷款增速超过35%。二是从区域上看，大力支持供需合理、房价稳定的重点城市群，相关贷款占比达到75%。择优支持特色产业集聚、交通条件便利的城乡融合区域、人口大县、经济强县等重点县域的住房项目。三是从客户上看，重点支持优质房地产企业稳健发展，对出险和困难房企稳定授信支持，不盲目抽贷、压贷、断贷。
“关于与龙头房企的签约落地情况，截至目前，我行已与超90家优质房企签订了战略合作协议，签约总金额超过1万亿元。”荣慧介绍称，银企双方将按照自愿平等、互利共赢的原则，围绕商品房、保障房、城市更新等重点领域，在房地产开发贷款、个人按揭贷款、并购贷款、债券承销与投资等业务方面，进一步深化合作，共同促进房地产市场平稳健康发展和良性循环。
关于保交楼专项贷款，荣慧介绍称，截至2023年3月末，该行共为18个保交楼项目发放贷款，有效支持了已停工逾期难交付项目的开工建设。
在个人住房贷款方面，农业银行个人信贷部总经理查成伟介绍，截至一季度末，该行个人住房贷款余额5.39万亿元，较年初增加482亿元，增量份额同业领先，当年投放2575亿元，同比增加31亿元。利率方面，该行积极按照首套住房贷款利率动态调整机制和“惠企利民”要求，指导相应城市的分支机构及时下调利率定价。3月该行新发放个人住房贷款执行利率4.13%，同比下降了136.5BP。
理财产品规模有望持续回升
去年11月的债市波动对资管市场造成了一定的影响，截至目前影响仍未完全结束。央行调查统计司司长阮健弘日前在一季度金融统计数据新闻发布会上介绍，截至3月末，资管产品直接汇总的资产合计94.7万亿元，较年初减少了1.6万亿元，同比增长-1.7%，较上年同期低8.1个百分点。
“展望二季度，国内经济预计延续修复趋势，新增专项债供给节奏预计有所缓和，支持政策聚焦在重点改革领域以及中微观修复不均衡的行业和企业，债市利率或将继续呈现区间波动特征。”农业银行金融市场部副总裁胡艳认为，并表示该行将持续加强市场研判，基于全行大类资产配置策略开展债券投资，发挥国有大行担当，积极参与地方债投资，保持国债和政策性金融债投资力度，支持国家基础设施建设和内需稳步复苏。
理财业务方面，农银理财总裁段兵介绍称，今年一季度农业银行理财业务整体运行良好，产品净值稳步回升，结构持续优化。
“从新发行产品和赎回情况看，我行积极响应市场变化和客户需求，新发行理财产品合计1.12万亿元，包括推出混合估值法、摊余估值法等低波策略理财产品，拉长产品加权期限，力争为客户创造更加稳健的投资回报。”段兵表示，截至4月21日，全口径理财产品时点规模1.7万亿元，产品结构以固定收益类为主，赎回情况符合理财业务季节性赎回特征。“展望二季度，农行理财预计全口径产品规模有望持续回升。”
财报显示，截至2022年末，农业银行集团口径理财产品余额19331.55亿元，其中农业银行1574.34亿元，农银理财17757.21亿元。
2022年10月，银保监会批复同意法巴农银理财筹建，段兵介绍称，目前法巴农银理财筹备工作进展顺利，“已正式向银保监会提交开业申请，正等待监管机构批复。”
持续加强公司长期价值建设
今年以来，在“探索建立具有中国特色的估值体系”等因素影响下，国有大行股价有所回升。截至4月28日收盘，农业涨幅为17.53%。
韩国强表示，近年来，包括农行在内的中国银行业估值被明显低估，近一段时间，股价虽然有所回升，但当前估值水平依然偏低，仍处于破净状态，“这与农行高含金量的经营业绩、高回报的分红比例以及高质量的发展态势显然不符。”
“应当说，农行秉持高质量发展，致力于长期价值创造，特别是在欧美银行频频爆发危机的外部环境下，有着独特的韧性和内在价值。”韩国强称，一是投资价值高，二是发展潜力大，三是资产质量稳健向好。
关于资产增速和分红的平衡问题，韩国强表示，近年来，银行资产保持较快增长，主要是加大了服务实体经济力度，也取得了良好的成效。从分红来看，农行统筹平衡好服务实体经济、股东利益最大化及自身长期发展的关系，充分考虑股东可持续的即期回报要求，力求在满足监管要求的前提下，保持各利益相关方利益均衡合理。
“下一步，农行管理层将积极采取多种方式与市场主体加强沟通交流，充分吸纳各方面合理的意见建议，持续加强公司长期价值建设，为国家、社会、股东和员工创造更多价值。”韩国强表示。
（作者：李愿编辑：周鹏峰）
责任编辑：李琳琳
