农发行老将周良伟退休 见证农发行近二十年发展历程
2023年04月19日 14:45
中国农业发展银行，为中央金融企业，是直属国务院领导的中国唯一的一家农业政策性银行，1994年11月挂牌成立。主要职责是按照国家的法律法规和方针政策，以国家信用为基础筹集资金，承担农业政策性金融业务，代理财政支农资金的拨付，为农业和农村经济发展服务。
近日，银行人事获悉，农发行董秘周良伟到龄退休。周良伟是农发行老将，在农发行内部工作二十多年。
周良伟，男，汉族，1980年12月参加工作，经济学硕士，高级经济师。2001年8月任中国农业发展银行江西省分行党委委员、行长助理，2003年8月任中国农业发展银行江西省分行党委委员、副行长，2006年12月任中国农业发展银行江西省分行党委副书记、副行长，2008年1月任中国农业发展银行安徽省分行党委副书记、副行长，2009年4月任中国农业发展银行安徽省分行党委书记、行长，2012年3月任中国农业发展银行财务会计部总经理，2016年3月任中国农业发展银行广东省分行党委书记、行长，2017年4月任中国农业发展银行董事会秘书。
十年之前
1993年中央农村金融会议上，制定了推进农村金融体制改革的方案，要求逐步形成政策性银行、商业银行、合作金融组织（农信社）多种金融机构，农业政策性银行第一次提上日程。刚开始的农村金融机构是以中国农业银行为主导，各地的农信社分工协作的农村金融体系。
1993年12月相关机构发布了《国务院关于金融改革的决定》，正式开始组建中国农业发展银行，其当时的主要职责是承担粮油棉储备和农副产品收购、农业开发中的政策贷款。
1994年4月19日，中华人民共和国国务院，发出《关于组建中国农业发展银行的通知》，批准了中国农业发展银行章程和组建方案。
1994年6月30日，中国农业发展银行正式接受中国农业银行、中国工商银行划转的农业政策性信贷业务，共接受各项贷款2592亿元。
1994年11月18日，中国农业发展银行成立，注册资本200亿，计划从信贷基金划转110亿，其余90亿以退税的方式解决，彼时的中央财政也很困难。由农业银行、工商银行向农发行划转农业政策性信贷2548.79亿资产，并等额划转了相关存款和人民银行再贷款等负债。
1995年4月底，中国农业发展银行完成了省级分行的组建工作。
1996年8月至1997年3月末，按照国务院《关于农村金融体制改革的决定》增设了省以下分支机构，形成了比较健全的机构体系。
1998年3月，国务院决定将中国农业发展银行承办的农村扶贫、农业综合开发、粮棉企业附营业务等项贷款业务划转到有关国有商业银行，中国农业发展银行主要集中精力加强粮棉油收购资金封闭管理。
至此，农发行初期的主要业务模式形成，各项业务逐步规范。
1994年至1998年，农发行的行长为朱元樑，其为农发行首任行长也是唯一与三大政策性银行均有交集的人。1994年时其正担任人民银行行长助理和计划资金司司长，主要负责控制贷款和再贷款方面的工作。
这个时期既是农发行的创业期，也是黄金期。初期的农发行不像政策性银行，很多业务趋同于相关商业银行。农发行创业员工中，有171人来自农行。
在开业讲话里，朱元樑说：农发行和农行是宗旨一致、分工协作、优势互补、共同发展的兄弟行，但是他又一再强调，我们俩不一样，在各个方面不一样。
1998年，朱元樑调任国务院稽察特派员，农发行迎来了第二任行长谢旭人。
财政部出身的谢行长，是来解决问题的。
根据当时《金融时报》的报道：农发行不仅以前的亏损挂账没有消化，反而又新增挂账1000多亿，使中央财政不堪重负。1998年以前，人民银行安排的粮棉油收购专用贷款大幅增加，其中将近40%被挪作他用。
加上1998年国务院推动了粮食流通体制改革，国务院决定将农发行承担的农业综合开发、扶贫等专项贷款业务，以及粮棉企业加工和附营业务贷款划转农业银行，农发行仅履行粮棉油收购资金封闭管理职能。1998年底国务院又推动棉花流通体制改革，使得农发行不再经营向棉花收购企业发放贷款。
从此，农发行的业务范围缩小到了极致，只能对国有粮食购销企业发放粮食收购、调销、储备贷款，从而有了“粮食银行”之别称。
仅仅在农发行待了两年的谢旭人针对上述问题，留下了其在农发行极其重要的一笔。
他以销定贷，以效定贷，使得粮食收购资金基本做到专款专用，从而使农民卖粮能够真实的拿到现金，而不是“白条”，解决了粮食收购资金封闭运行的问题。
他在农发行同时推动了中央与地方粮食事权分开，并且主导了粮棉储备体系的建立，确保了粮食安全，和国家对粮食市场宏观调控的能力，这基本奠定了未来中国粮食产业的格局。
2000年谢旭人调任中央金融工委，2007年又成为共和国的财政部长。
谢旭人走后，来自农行的何林祥成为农发行的第三任行长。
何林祥从农行基层一路奋斗到农行行长。但其在任时，农发行在业务上没有太大突破。
农发的历史包袱一直压在头上，同时，由于粮食流通体制开始向全面市场化过渡。国有粮食购销企业逐渐丧失垄断地位，民营粮食企业都可以直接入市收购，商业银行也开始向其提供收购资金，农发行独家供应收购资金的格局逐渐被打破。这一时期，甚至出现了“农发行是否应结束历史使命后关闭”的讨论。
屋漏偏锋连夜雨。
2003年6月25日，农发行腐败案披露，震惊全国。1995年以来，农发行总行通过虚列支出套取资金、变相融资收取高息等方式，私设“小金库”，累计金额达5736万元，这些资金的管理使用混乱，不少支出没有必要的批准手续和会计记录。1996至1999年，农发行总行以租赁的名义，委托一公司购买电子设备和汽车等固定资产，总金额9.2亿元，其中8.1亿元曾被挪用投入股市进行股票买卖，所获收益去向不明。在这样的前提下，何林祥只能黯然离开。
十年之后
2004年，何林祥在原农行行长任上的副手郑晖，履新成为新一任农发行行长，从此郑晖开启了其在农发行长达十一年的掌舵生涯。
彼时，人民银行决定停止对农发行新增再贷款支持。
2004年7月2日，农发行在银行间市场招标发行了第一只政策性金融债券，开始了市场化自主筹融资。
同时，在相关政策的支持下，农发行开始拓展业务领域，将传统贷款业务的支持对象，由国有粮棉油购销企业扩大到各种所有制的粮棉油购销企业，扩大贷款范围；开办粮棉油产业化龙头企业和加工企业贷款业务试点并逐渐进军农村基建领域。
2001年8月至2008年1月，老将周良伟已经进入到农发行，主要在农发行江西分行工作，历任江西省分行党委委员、行长助理、副行长、党委副书记等职务，这个时期正好赶上了郑晖在农发行大大阔斧的拓展业务范围时期。
郑晖曾介绍这个时候的农发行，就是“一体两翼”，即主体是政策性业务，两翼是商业性业务，包括以农业产业化、加工企业、小企业贷款业务和农业综合开发业务。政策性业务，依旧遵循财政贴息的原则，由财政与农发行事先确定损失风险补偿机制；商业性业务则按照市场化原则、商业化运作，由农发行自主经营、自负盈亏。
但此时也遇到了监管难题，根据人民银行要求，政策性银行的商业化业务要“分账管理”，对于政策性贷款，可由财政进行贴息，并由财政部门进行监管；对于商业性贷款，则实行以资本充足率为核心的商业银行监管模式，由银监会进行考核。
如何区别政策性业务和商业性业务成为当务之急。
《财经》杂志曾报道，2005年上半年农发行开始与地方政府合作，签订了大量期限为三年到五年的银政合作协议，同年该行也同时和地方担保公司合作，以其为担保农发行给予当地的农田改造、水利设施等项目贷款，由地方政府承诺给予财政补贴。2006年，农发行开始大规模与地方政府开展此两项业务，至2006年4月“银政合作”被监管当局叫停时，“银政合作”额度已达2000多亿元。
2008年1月，周良伟调任农发行安徽省分行任副行长，2009年4月，升任安徽省分行党委书记、行长。安徽是农业大省，周良伟的调动恰能反应彼时农发行的业务拓展如火如荼。
高速发展的农发行也引起了监管的关注，政策性银行的发展方向改革再一次被提到了日程上。
2011年8月，人民银行会同有关部门成立农发行改革工作小组，着力推动农发行改革工作。2014年9月24日，国务院第63次常务会议审议通过农发行改革实施总体方案，经中央全面深化改革领导小组批准，国务院于12月8日正式批复。2015年4月12日，中国政府网公布国务院关于同意农发行改革实施总体方案的批复，标志着农发行改革实施总体方案正式开始实施。
2012年3月，周良伟调回农发行总部任财务会计部总经理。2016年3月又再次回到地方任农发行广东省分行党委书记、行长。2017年4月，出任中国农业发展银行董事会秘书。
2015年，63岁的农发行行长郑晖因为年龄原因退休，结束了农发行的郑晖时代。原国家税务总局副局长解学智出任农发行董事长，原中行副行长祝树民履新行长。2017年底，祝树民转战银监会担任副主席，原工商银行监事长钱文挥任农发行行长。2020年10月解学智到龄退休，钱文挥任农发行董事长至今。
2021年7月23日，银保监会发布关于农行原副行长湛东升任职资格的批复，核准湛东升农发行副董事长、行长的任职资格。
周良伟在农发行期间，先后经历了五任行长，从早期的业务模式探索到后期的政策边界改革；从地方业务的实施到总行的业务规范都留下了他的身影。
进入到2023年，农发行在农业领域的政策性银行地位不可撼动。
2022年，农发行全年累放贷款和基金2.91万亿元，年末贷款余额7.74万亿元，贷款余额同比增加1.05万亿元，新增贷款接近上年的两倍。全行资产规模达到9.12万亿元，首次突破9万亿元关口；不良贷款实现“双降”，继续保持全国性银行业金融机构最好水平；科技建设重大标志性工程成功上线运行，全面从严治党持续深化，现代金融服务治理体系不断完善。
2023年，农发行还将全力服务国家粮食安全、巩固拓展脱贫攻坚成果、农业现代化、农业农村建设、区域协调发展和生态文明建设“六大领域”，积极发展国际和投资业务。
（金融人事Co）
责任编辑：宋源珺
