农行江阴要塞支行原行长孙锋“当庭认罪”！“百名红通人员”，曾举家外逃10年…
2023年04月03日 19:26
原标题：一行长“当庭认罪”！“百名红通人员”，曾举家外逃10年…
中国基金报晨曦
天网恢恢，又有“红通人员”站上审判席！
据“江苏高院”官微，4月3日，江苏省无锡市中级人民法院一审公开开庭审理了中国农业银行江阴要塞支行原行长孙锋诈骗、受贿一案。
据检方指控，2010年至2011年间，孙锋因投资产生巨额亏损，为弥补亏空，假借转贷款、承兑贴现、拉存款等名义陆续骗得多名被害人8700余万元，并将其中4000余万元转移至境外。
孙锋的外逃，曾是当地名震一时的大新闻。孙锋不到30岁时就出任基层支行行长，属于“年轻有为”的基层银行干部。2011年12月，孙锋及其父母、妻子、一儿一女先后举家“出游泰国”后失踪，造成巨额资金无法归还。
2022年5月，通过国际执法合作，孙锋在境外落网并被遣返回国，系开展“天网行动”以来，第61名归案的“百名红通人员”。
来看详情——
诈骗8700余万
当庭认罪悔罪
2023年4月3日，江苏省无锡市中级人民法院一审公开开庭审理了中国农业银行江阴要塞支行原行长孙锋诈骗、受贿一案。
江苏省无锡市人民检察院指控：2010年至2011年间，孙锋因投资产生巨额亏损，为弥补亏空，假借转贷款、承兑贴现、拉存款等名义陆续骗得多名被害人人民币8700余万元，并将其中人民币4000余万元转移至境外。
2010年3月，孙锋利用担任中国农业银行江阴要塞支行行长的职务之便，在办理贷款过程中为他人谋取利益，收受他人贿赂人民币10万元。
庭审中，公诉机关出示了相关证据，被告人孙锋及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭主持下充分发表了意见，孙锋进行了最后陈述并当庭表示认罪、悔罪。
孙锋的亲属、人大代表、政协委员及社会各界群众二十余人旁听了庭审。不过，法院并未当庭进行判决，将择期进行宣判。
巨额资金无法归还
全家“出游”后失踪
公开信息显示，孙锋出生于1978年8月出生，中国农业银行江阴要塞支行原行长，涉嫌利用职务便利骗取他人巨额资金，2011年12月外逃菲律宾。
孙锋的外逃，曾是当地名震一时的大新闻。据媒体报道，孙锋不到30岁时就出任基层支行行长，曾被当地农行系统内称为“最年轻、最有才华、最有前途”的基层行长。
然而，2011年12月，孙锋及其父母、妻子、一儿一女先后举家“出游泰国”后失踪，造成巨额资金无法归还。孙锋赴泰国未经组织批准。
据《法制日报》报道，官方确定孙锋潜逃时携带了1.26多亿元的巨额款项。孙锋案发曾惊动了江阴当地政府主要领导，担心有巨额公款涉案。
但事后查实，其出逃所涉及的1.26多亿元，基本上是孙锋基于其“行长”身份向江阴当地的老板个人和企业集资借款，并不涉及农行储户资金或政府公款。其中，最大的受害者系江阴市龙砂村前村书记赵某，在孙锋失踪后，赵某向警方报案。
据了解，孙锋之所以出逃，主要是其在职期间热衷炒期货，损失惨重无法归还巨额借贷。其主要资金来源，系利用其多年在银行业积累下的名望和人脉资源，直接吸引当地民间资本，并以高额回报许诺。
另外，涉嫌为孙锋外逃提供资金帮助的渣打银行上海新天地支行私人银行业务客户顾问吴某某，也被警方以涉嫌窝藏包庇罪刑事拘留。吴某某系新加坡籍，孙锋也在案发前取得了新加坡护照。
孙锋举家出逃后，无锡、江阴警方曾派出两批办案民警前往菲律宾某小岛抓捕，但未能将其成功抓获。后孙锋辗转前往泰国、荷兰，最终前往加拿大，其出逃路线在案发前精心进行了准备。
孙锋外逃后，江阴市检察院副检察长对外公开表示，孙锋携款出逃后给所在单位造成巨大的震动。自2012年起，农行江阴分行就主动与检察院开始了预防职务犯罪警示教育活动。2023年1月，孙锋案也被列入江阴市人民检察院工作报告当中。
被列“百名红通人员”
大数据研判境外藏匿地址
在孙锋外逃后，江阴市公安局以涉嫌合同诈骗罪对其立案侦查。2012年2月，通过国际刑警组织对其发布红色通缉令。2015年4月，孙锋被列为“百名红通人员”。
2022年5月，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经江苏省监察机关、公安机关不懈努力，通过国际执法合作，“百名红通人员”孙锋在境外落网并被遣返回国。
据中纪委官网报道显示，从500多万张照片中发现蛛丝马迹，是找到孙锋的关键。2011年12月，孙锋因涉嫌利用职务便利骗取他人巨额资金畏罪外逃。一场长达10年的追逃就此开启。
2012年以来，中央追逃办先后12次组团赴境外开展国际执法合作，即使来势凶猛的新冠肺炎疫情也未能迟滞猎手们的追踪步伐。但孙锋就像“人间蒸发”了一样不见踪影。
2021年底，江苏办案机关从500多万张照片中发现一张疑点照片，咬住这条线索不放，经过对有关信息进行大数据分析，研判孙锋一家在境外的藏匿地址。
中央追逃办克服疫情影响果断出击，在外方执法机关协助下一举将孙锋缉捕归案。孙锋怎么也想不到自己隐姓埋名、深居简出多年，竟然有神兵天降出现在他面前。
五年追回赃款352.4亿
61名“百名红通”归案
据了解，孙锋系开展“天网行动”以来，第61名归案的“百名红通人员”。
中央追逃办负责人表示，孙锋外逃十年后落网，是以法治思维法治方式追逃追赃的重要战果，再次彰显了我们有逃必追、一追到底的坚定决心。海外不是法外，外逃没有出路。奉劝境外在逃人员，彻底放弃幻想，主动回国投案，负隅顽抗者最终将难逃法网。
十九届中央纪委向党的二十大的工作报告显示，五年来，“天网行动”追回外逃人员7089人，其中党员和国家工作人员1992人，追回赃款352.4亿元，“百名红通人员”已有61人归案。
中纪委发文指出，近年来中央纪委连续开展“天网行动”，紧盯未归案“百名红通人员”，强化重点个案攻坚；持续加大对涉腐洗钱犯罪的打击力度，让赃款在境内“藏不住、转不出”，在境外“找得到，追得回”。
中纪委表示，要始终保持追逃追赃高压态势，坚持标本兼治、追防并重，织密追逃协作网、打好追赃组合拳、筑牢防逃“安全坝”，做到有逃必追、一追到底。
责任编辑：宋源珺
