农行一季度业绩会划重点！涉及房地产贷款风险、银行理财等话题
2023年04月28日 20:40
“近年来，包括农行在内的中国银行业估值被明显低估。”4月28日，在农业银行一季度业绩说明会上，该行董事会秘书韩国强如是说。
当天，农业银行公布了2023年一季报，并罕见地举行了一季度业绩说明会，成为年内唯一一家召开一季度业绩说明会的国有大行。
会上，围绕银行估值、业绩表现亮点、房地产贷款风险、银行理财等投资者、分析师关注的问题，韩国强及相关业务部门负责人一一进行回应。
“近一段时间，股价虽然有所回升，从去年11月至今年3月末，A股上涨12.68%，H股上涨29.91%。截至4月27日收市，A股累计上涨23.91%，H股累计上涨35.27%。农行当前估值水平依然偏低，仍处于破净状态，A股市净率仅为0.54倍，H股市净率只有0.36倍，这与农行高含金量的经营业绩、高回报的分红比例、以及高质量的发展态势显然不符。”针对农业银行估值被低估的话题，韩国强在业绩会上展开阐述。
他认为，农行秉持高质量发展，致力于长期价值创造，特别是在欧美银行频频爆发危机的外部环境下，有着独特的韧性和内在价值，主要表现在以下三个方面。
一是投资价值高。尽管受到经济下行等不利因素影响，农行经营效益仍然保持稳健，显示出跨周期的韧性特征。近三年净利润平均增速6.78%，平均总资产回报率（ROAE）0.84%，加权平均净资产收益率（ROAE）11.43%。
如果以3月底董事会的分红建议计算，2022年度A股分红收益率约7.6%，H股分红收益率约9.3%（H股分红收益率计算使用3月29日人民币兑港币汇率），明显超过同期国债（2022年十年期国债收益率为3%-4.5%）和理财产品（2022年理财产品平均收益率为2.09%）的收益水平。
二是发展潜力大。在政府“扩内需、促消费”的大背景下，消费将成为拉动经济增长的主动力，农行8.6亿个人客户是未来发展最坚实的基石。同时，作为服务乡村振兴的国家队、主力军，农行拥有1.26万个县域网点，19.7万个惠农通服务点，覆盖了94.1%的乡镇，有着同业无可比拟的城乡联动优势，必将受益于国家“全面推进乡村振兴”战略的全过程。特别是近年来扎实推动数字化转型，在大数据应用、线上金融服务体系构建、金融科技创新等方面取得了诸多重要成果，为长期稳健发展提供了新的引擎。
三是资产质量稳健向好。农行持续加强全面风险管理体系建设，不断健全风险预警、防范和处置机制，继续深化信贷管理机制和审批机制改革，加强全流程信用风险管控，推动不良生成率稳步下降，去年下降5BP至0.92%。截至一季末，不良率为1.37%，接近股改以来的最低水平（2012年为1.33%，2013年为1.22%），特别是县域资产质量目前为股改以来最优。
“农业银行一季度业绩实现了开门红。”对于农业银行2023年一季度的业绩表现，韩国强总结了五个方面的亮点。
一是价值创造与业务经营保持韧性。一季度实现净利润721亿元，增速2.8%。营业收入1，894亿元，增速2.2%。拨备前利润1，396亿元，增速1.1%。主体经营指标再创新高，贷款总额21.1万亿元，新增1.37万亿元，增速6.9%；全口径存款余额30.9万亿元，新增2.7万亿元，增速9.5%。
二是服务实体经济持续走在前列。制造业贷款（监管口径）余额2.69万亿元，新增3，921亿元，增速17%，增量、增速均同业领先。战略性新兴产业贷款余额1.6万亿元，新增4，312亿元，增速34.7%。绿色信贷业务余额3.3万亿元，增速22%。房地产开发贷款投放超1，000亿元，增量居同业领先。
三是服务农业强国建设步伐加快。县域贷款余额突破8万亿元，达8.05万亿元，新增7，195亿元，增速9.82%，增量创历史同期新高。涉农贷款余额6.23万亿元，增速12.73%，高于全行5.88个百分点。粮食重点领域贷款余额2，464亿元，新增687亿元，增速38.6%。
四是服务普惠与民生质效不断优化。普惠金融领域贷款余额突破3万亿元，达3.14万亿元，新增5，707亿元，增速22%。普惠型小微企业有贷客户数达310万户，新增57万户。手机银行月活客户达1.93亿户，创历史新高，总量、增量、月增量多项指标均保持同业领先。“农银e贷”线上贷款余额达3.46万亿元，增速13.6%。
五是风险防范化解能力稳步提升。重点领域信用风险化解不断强化，市场风险防控的前瞻性和有效性持续提升。资产质量持续改善，不良贷款率1.37%，与上年末持平。各类风险先行指标持续向好，关注类贷款率1.44%，较年初下降2BP；逾期贷款率1.00%，较年初下降8BP。拨备覆盖率为302.61%，保持坚实的风险抵御能力。
“一季度农行房地产开发贷款不良率有所上升，主要受少数前期盲目扩张、负债规模大、经营情况恢复较慢的大型房企存量项目风险暴露影响。目前房地产业务风险总体可控，资产质量继续保持同业可比。”对于农业银行房地产开发贷的表现，该行公司业务部副总经理荣慧直言。
荣慧表示，金融支持房地产16条措施发布以来，房地产行业信用环境稳定向好，市场预期逐步修复，房地产贷款资产质量将趋向稳定。但是在行业逐步复苏过程中，部分项目销售和价格仍面临一定压力，商业银行房地产贷款质量短期内可能继续承压。
关于房地产贷款风险化解，荣慧提出，农行将继续坚持“房住不炒”定位，统筹发展和安全，保持房地产贷款平稳投放，加强房地产风险防控化解，主要将采取五个方面的措施。
一是优先支持保障性住房、租赁住房和共有产权住房建设，加大对住房保障领域和租购并举市场的信贷投放。
二是适度向人口规模大、流入快的一二线城市、重点城市群住房项目倾斜信贷资源，支持刚性和改善性住房需求。
三是持续提高房地产风险精准识别防范能力，重点支持公司治理完善、聚焦房地产主业、资质良好的房地产企业，合理区分项目子公司风险与集团控股公司风险，不搞“一刀切”。
四是强化房地产业务全流程管理，扎实做好资产抵押、资金监管等关键环节风险管控，在项目层面形成有效的风险闭环管理。
五是积极稳妥推进房地产风险化解，合理运用贷款展期、项目并购、保交楼贷款支持计划、保交楼专项借款配套融资等政策工具，推进房企纾困和保交楼风险化解。
在个人住房按揭贷款利率调整方面，农业银行个人信贷部总经理查成伟回应称：“我行积极按照首套住房贷款利率动态调整机制和‘惠企利民’要求，指导相应城市的分支机构及时下调利率定价。2023年3月，我行新发放个人住房贷款执行利率4.13%，同比下降了136.5BP。”
同时，查成伟透露，截至2023年一季度末，农行个人住房贷款余额5.39万亿元，较年初增加482亿元，增量份额同业领先，当年投放2575亿元，同比增加31亿元。
在银行理财方面，农银理财总裁段兵介绍，受益于经济企稳回升、市场情绪回暖等因素影响，一季度农业银行理财业务整体运行良好，产品净值稳步回升，结构持续优化。
段兵表示，从新发行产品和赎回情况看，农行积极响应市场变化和客户需求，新发行理财产品合计1.12万亿元，包括推出混合估值法、摊余估值法等低波策略理财产品，拉长产品加权期限，力争为客户创造更加稳健的投资回报。截至4月21日，全口径理财产品时点规模1.7万亿元，产品结构以固定收益类为主。赎回情况符合理财业务季节性赎回特征。
展望二季度，段兵指出，农行理财业务将重点布局“低波”稳健策略产品，满足客户稳健的风险偏好，预计全口径产品规模有望持续回升。全年来看，农行理财业务将积极推进产品创新工作，进一步丰富货架式产品供应，满足客户多样化需求，实现理财业务规模稳步增长。
同时，段兵透露，农银法巴理财资管公司已于2022年10月获批筹建合资理财公司，目前，筹备工作进展顺利，已正式向银保监会提交开业申请，正等待监管机构批复。
在代销理财方面，农业银行个人金融部副总经理杨林强进一步介绍，截至一季度末，农业银行代理保险业务继续保持可比同业领先，市场竞争力同比提升；首批推出“农银顺心”养老金理财产品，发行“低波悦享”等主题理财产品；打造多只具有市场影响力的基金产品，上线“智财富”资产配置工具，以数字化手段赋能资产配置服务，非货基金、债券基金销量市场份额可比同业第一，托管首发基金成立规模居可比同业第一。
责任编辑：李琳琳
