农行近期中层人事变动汇总
2023年04月03日 16:03
农业银行3月30日披露的2022年年度报告显示，报告期内，农行实现归属于股东的净利润2591.4亿元，同比增长7.4%；营业收入7248.68亿元，同比增长0.7%。
年报显示，农行信贷与融资增量创历史新高。截至2022年末，农行总资产达33.93万亿元，较上年末增长16.7%；发放贷款和垫款总额19.77万亿元，较上年末增长15.1%；债券投资余额9.32万亿元，新增1.3万亿元，增量创历史新高。
2023年3月23日，农行原副行长张毅离任，随后3月30日，中行官宣其就任中行副行长。张毅离任后，农行现为一正四副高管格局。
高管变动之外，银行人事汇总了近期农行中层变动信息，涉及多家海外分行、国内地方分行和总行事业部。
调整
国外分行：农行董事会办公室主任施华强拟任东京分行行长，东京分行行长周希凡任法兰克福分行总经理；中刚非洲银行首席合规官王胜宏任中刚非洲银行行长，中刚非洲银行行长张建羽任卢森堡分行行长。
地方分行：浙江分行副行长厉文世接湖北分行行长，湖北分行行长王霄汉接信用管理部总经理，总行信用管理部总经理张晓男退休；信用管理部副总兼数字化风险作业中心总经理黄建勤任普惠金融事业部主要负责人。
除上述调整外，总行三农业务总监陈军退休。
董事会办公室主任施华强拟任东京分行行长，曾任河北分行副行长。
东京分行行长周希凡任法兰克福分行总经理。
中刚非洲银行首席合规官王胜宏任中刚非洲银行行长，中刚非洲银行行长张建羽任卢森堡分行行长。
中刚非洲银行是中国国家与刚果（布）两国领导人提议组建的合资银行。2016年2月，由中国农业银行、刚果（布）政府、国家石油公司以及私营企业共同出资成立的中刚非洲银行开业。
浙江分行副行长厉文世接任湖北分行行长，曾任湖州分行行长、总行农户金融部负责人等。
湖北分行行长王霄汉接总行信用管理部总经理，其曾任农行河南分行副行长，农行江苏分行副行长、工会主席，甘肃分行行长。
总行信用管理部总经理张晓男退休，其曾任农行青岛分行行长。
农总行信用管理部副总兼数字化风险作业中心总经理黄建勤任普惠金融事业部主要负责人。黄建勤，1968年5月出生，人大毕业，曾任公司业务部副总经理，普惠金融事业部副总经理。
总行三农业务总监陈军退休。
发展
金融科技已经逐渐成为银行持续提升竞争力的重要保障。金融科技赋能金融行业发展已经成为了行业共识。
经过近几年的快速发展，农行将大数据、人工智能以及云计算等前沿科技成功应用到日常的运营管理中，成功打造出诸如新一代数字化云平台iABC、“金融大脑”平台等数字化操作平台，进一步提升了农行的服务水平以及运营效率。此外，农行也强化了AI处理能力，成功取代了一些重复简单的人工处理业务，释放了一批柜台人员，降低了运营成本。
农行境内服务网络的覆盖范围最广、分支机构数量也最多。截至2021年底，农行共有境内营业机构23，461个，在国内银行系统中名列第一。
与国内服务网络相比，农行仍然处于国际化的起步阶段，境外员工也仅有700余人，境外机构的数量较少，覆盖的国家和地区不多。截至2019年底，农行仅有22家境外机构以及1家合资银行，遍布17个国家和地区。
农行目前已拥有六家综合化经营子公司，包括主打基金业务的农银汇理、主打保险业务的农银人寿等。农行目前实现了产品和服务的多元化，除了能提供各类传统的公司和零售银行业务，还涉及包括金融市场业务、投行业务、金融租赁、跨境金融等在内的其他业务领域。
据农行2022年年报，在服务实体经济方面，该行大力支持现代产业体系建设，制造业贷款（监管口径）余额2.3万亿元，增速31.8%，其中制造业中长期贷款增速52.8%。战略性新兴产业贷款余额1.24万亿元，新增3828亿元，增速44.6%。
同时，该行持续加大对小微企业、个体工商户、农户等普惠小微客群的支持力度，普惠金融领域贷款余额2.57万亿元，新增5646亿元。民营企业贷款余额3.04万亿元，新增5733亿元，增速23.2%。
（金融人事mini）
责任编辑：宋源珺
