净亏损超270亿元的中国华融又有原高管被查，日前借道可转债持股光大银行7.08%
2023年04月04日 18:15
4月3日，据中央纪委国家监委驻中信集团纪检监察组、河南省纪委监委消息，中国华融资产管理股份有限公司北京分公司原党委书记、总经理黄宪辉涉嫌严重职务违法，目前正在接受中央纪委国家监委驻中信集团纪检监察组和河南省新乡市监委监察调查。
在完成华融证券、华融湘江银行等股权转让之后，中国华融的资产、负债规模已降至万亿以内。然而瘦身之后的华融业绩仍不理想，去年净亏损超270亿元，持续经营活动收入总额同比下滑45%。不过日前，其通过可转债成为了光大银行主要股东。
华融反腐持续深入
简历显示，黄宪辉于1963年11月出生，硕士研究生，历任中国人民银行吉安县支行会计员、信贷员、人事秘书、人事秘书股股长，天矿办事处主任；工商银行吉安地区分行科长，工商银行江西省分行稽核审计处科长兼资产保全科科长，后任职于工商银行总行稽核监督局综合处，后任工商银行江西省分行副处长。
而后，黄宪辉加入中国华融，历任中国华融资产管理公司南昌办事处审计评估部高级副经理、中国华融南昌办事处资产经营二部高级经理、中国华融南昌办事处总经理助理等职。天眼查显示，黄宪辉还曾于华融致远投资管理有限责任公司任董事、总经理、在华融渝富股权投资基金管理有限公司任董事长。
2015年7月，黄宪辉中国华融北京市分公司总经理的任职资格获核准；2019年8月，天眼查显示，华融北京分公司负责人发生变更，由黄宪辉变为张健。
据悉，中纪委在查实了华融原党委书记、董事长赖小民的各项严重违纪违法事实后，亦查处了其他大肆侵吞国有金融资产的“内鬼”和“家贼”，其中，华融相关人员汪平华、白天辉等人严重违纪违法问题被揭露。
2022年2月，中央第十三巡视组向华融党委反馈巡视情况，会上指出了巡视发现的一些问题，包括结合赖小民案件反思不够深入，肃清影响不够彻底，追责定责不够到位；项目尽调、资产评估等重点领域和关键环节存在廉洁风险，公司纪委自身建设有差距，违反中央八项规定精神问题仍有发生等。
同时，巡视组还指出，收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。
去年净亏损超270亿元
就在日前，华融披露了2022年业绩报告。数据显示，2022年度，中国华融持续经营活动收入总额人民币372.64亿元，较上年减少45.3%。华融称主要源于其他金融资产和负债公允价值变动、不良债权资产收入、利息收入减少。
其中，2022年，中国华融收购重组类不良债权资产规模及收入持续减少，以摊余成本计量的不良债权资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的不良债权资产总额合计由2021年末的人民币3328.54亿元减少16.7%至2022年末的人民币2774.27亿元，不良债权资产收入由2021年的人民币280.77亿元减少18.9%至2022年的人民币227.79亿元。
此外，2022年全年中国华融利息收入为人民币112.25亿元，较上年减少17.4%。
2022年，华融归属于公司股东的亏损为人民币275.81亿元。华融解释称，影响全年业绩表现的主要因素包括受资本市场波动影响，部分权益类金融资产公允价值发生变动，该年度对上市和非上市的股权和基金确认的公允价值变动为人民币-88.80亿元，较上年度减少人民币181.18亿元。同时，受宏观经济形势及房地产行业下行影响，该年度确认信用减值损失为人民币293.81亿元，较上年度增加人民币161.66亿元。
2022年，华融完成华融消费金融、华融证券、华融湘江银行、华融信托的股权转让，资产、负债规模降至万亿以内。截至2022年末，中国华融资产总额9553.26亿元，较上年末减少39.1%；负债总额9069.47亿元，较上年末减少38.1%。
在股东方面，早在2022年3月，华融就曾发布公告称，股东财政部拟将其持有的华融24.07亿股内资股（占该公司已发行总股份的3%）向中国中信集团有限公司增资。就在今年3月，华融收到通知称，财政部与中信集团已完成上述权益变动的相关过户登记手续。权益变动后，财政部持有中国华融股比为24.76%，中信集团持有中国华融股比26.46%，成为中国华融第一大股东。同时，中国华融仍为国有控股金融机构，上述权益变动不会导致中国华融的实际控制权变化。
借道可转债持股光大银行7.08%
蓝鲸财经发现，中国华融近日成为了光大银行主要股东。
具体说来，光大银行曾于2017年3月17日向社会公开发行3亿张可转换公司债券，每张面值人民币100元，发行总额人民币300亿元，期限6年。2017年4月5日起在上交所挂牌交易，债券简称“光大转债”，债券代码“113011”。
今年3月10日，光大银行收到中国华融增持该行可转债的通知，截至3月8日，中国华融持有光大转债7881.88万张，占光大转债发行总量的26.27%。3月9日，中国华融增持光大转债4286.81万张，占光大转债发行总量的14.29%。至此，中国华融累计持有光大转债1.22亿张，占光大转债发行总量的40.56%。
根据“光大转债”到期兑付暨摘牌的公告，光大转债于2023年3月14日开始停止交易，3月13日为光大转债最后交易日，光大转债到期合计兑付105元人民币/张（含税）。而停止交易后、转股期结束前，即2023年3月14日至2023年3月16日，光大转债持有人仍可以依据约定的条件将光大转债转换为该行A股普通股。
至3月16日，中国华融通过可转债转股的方式，将其持有的1.40亿张可转债转为光大银行A股普通股，转股价为3.35元/股，转股股数为41.85亿股。此次转股前，中国华融未持有光大银行普通股；转股后，中国华融持有光大银行普通股总额的7.08%。与此同时，光大集团及其一致行动人持有光大银行股份由49.999%变为47.19%。
光大银行指出，此次权益变动属于增持，不触及要约收购，不会导致该行控股股东、实际控制人发生变化。
