净利润五连降、80亿元诉讼未结案！大连银行如何打好经营战？
2023年05月04日 20:49
作者|付影
来源|独角金融
银行年报向来是几家欢喜几家愁，在多家银行已经披露净利润增速实现增长时，大连银行仍然在走下坡路。
根据大连银行发布的2022年度报告显示，去年该行净利润为6.51亿元，较此前一年下降18.79%，这已经是该行连续5年净利润下滑。
在大连银行业绩不如人意的背后，该行内控方面也并不理想。此前经历员工违规放贷、原行长利用职务便利给不合规的企业违规放贷等问题困扰，近年，又因违规掩盖不良资产、个人经营贷款贷后管理违反审慎经营规则而收到监管罚单。
就在1月末，仅上任两年半的大连银行原董事长彭寿斌辞职，目前暂由副董事长、行长王旭代为履行董事长职责。还没来得及上市的大连银行，今年业绩和内控管理能有起色吗？
1
净利润连跌5年
大连银行的前身是大连市城市商业银行，成立于1998年，是由当时的大连城市信用社改制而成。2014年，受地方经济下行、经营不善、股东大连实德集团破产牵连等诸多因素影响，大连银行风险爆发，成为了一家问题银行。2014年底资产质量一度跌入谷底，当年不良率达5.59%。
2015年，作为四大AMC公司（即“资产管理公司”）之一的中国东方资产管理股份有限公司（下称“东方资产”）通过增资入股，并承接百亿风险资产的方式重组了大连银行。2016年东方资产又受让了部分原股东的股份，持股比例达到50.29%并延续至今。
2022年年报中，大连银行表示，依托东方资产雄厚的股东资源，在不良资产化解、增强资本实力、发挥多牌照协同作用、流动性支持等方面拥有独特优势。
截至2022年末，大连银行个人存款余额为1290.9亿元，较年初增长26.6%，占总存款的比重为42.81%；个人贷款总额为471.14亿元，较上年末增长3.47%。
但结合业绩来看，大连银行即便背靠“大树”也难乘凉。
2018年以来，大连银行净利润连续5年下滑。2018年至2022年，大连银行净利润分别为16.31亿元、12.51亿元、10.4亿元、8.02亿元、6.51亿元，降幅分别为10.14%、23.3%、19.73%、20%、22.9%、18.69%。
从利润表来看，大连银行营业收入的大头为利息净收入、手续费及佣金净收入、投资收益三大指标。而去年三大指标有两项出现下滑，导致这家城商行业绩再次下降。
2022年大连银行营业收入57.75亿元，较上年下降27.27%。其中，利息净收入为38.73亿元，同比下降35.23%，手续费及佣金净收入为7.38亿元，较前一年的7.62亿元相比下降3.15%。
金乐函数分析师廖鹤凯称，大连银行还需继续深耕区域市场，为区域提供系统性、多元化、便利性的金融解决方案，增加中间业务收入。不断强化金融科技的应用水平，诸多业务面临金融科技的介入和转换以适应金融行业高度科技渗透的新时期发展需求，在这些方面优秀的银行人才储备可以加速补齐其开展新业务的短板，进而优化运营成本，提升客户黏性，增加多元化产品、合作伙伴接入端口，增加手续费和佣金收入。
与此同时，大连银行的不良贷款规模也处于高位。2022年该行不良贷款余额为62.92亿元，同比增长3.12亿元，不良贷款率为2.5%，较上年末增加0.04个百分点。
为化解不良贷款，该行采取的措施主要包括，不断压实责任，强化落地执行。结合全行战略规划风险处置要求制定工作任务，研判重点案件，推进有财产案件的执行程序，实现以诉促收。
2
80亿元诉讼未结案，至少“踩雷”三家信托机构
业绩表现不佳外，大连银行还陷入纠纷案件中。截至2022年末，大连银行作为原告的未决诉讼案件标的额为69.02亿元，该行作为被告的未决诉讼案件标的额为11.7亿元。
从公开的信息看，近年该行与信托机构的纠纷至少发生三起。
2022年7月13日，根据华林证券的公告，大连银行作为对红博会展信托受益权资产支持专项计划（下称“红博信托计划”）的原始权益人，因对红博信托计划违约责任存在争议，该行起诉华林证券支付包括认购本金及收益损失、仲裁费以及律师费等共计3.34亿元。
较早之前的2022年5月27日，大连银行上海分行发布了“关于安信安赢42号-上海董家渡金融城项目集合资金信托计划受益权资产的招商公告”。公告显示，截至2021年12月31日，安信信托（600816.SH）逾欠大连银行受益权本金11.2亿元，逾欠应分配收益约2.75亿元，本金及应分配收益合计约13.95亿元。
安信信托“踩雷”董家渡项目，曾是行业内的“大事件”，这起事件还要从2014年说起。
2014年11月，刚刚揭牌三个月的中国民生投资股份有限公司（下称“中民投”）联合上海外滩投资、上海佳渡置业，拿下了董家渡13、15地块，成交价为248.5亿元，刷新上海地王纪录，价格仅次于2009年广州亚运村255亿元的总价地王。
2016年12月30日，安信信托发起“安赢42号·上海董家渡金融城项目集合资金信托计划”（以下简称“安赢42号”），总规模240亿元，用以收购中民投持有的36%和上海佳渡置业有限公司持有的9%，共计45%的上海董家渡金融城项目45%股权。
据“界面新闻”此前报道，截至2018年9月30日，“安赢42号”累计募集资金162.5亿，其中优先级121.9亿，劣后级上海逸合认购了40.6亿。优先级的认购人中有5家银行、1家财务公司与部分个人投资者，大连银行便是其中五家银行之一，共认购了24.7亿。
但2019年1月底，中民投出现流动性危机，负债压力之下，中民投低价抛售了董家渡13、15号地块，绿地121亿接手中民投董家渡项目的50%的股权，这让安信信托遭受了重创，安赢42号也不断宣布逾期，这才导致了大连银行关于“安赢42号”的资产处置。
同一天，大连银行还挂出了另一份有关安信信托的资产招商公告。公告显示，在安信信托发行安信创赢118号期间，大连银行以9.39亿元购买了该信托产品，但截至2021年12月末，安信信托未偿还本金及利息（1.69亿元）。后来，安信信托作为信托管理人，向安信创赢118号的主体山东省岚桥石化有限公司提起诉讼。
再往前追溯，就会发现大连银行与安信信托的纠葛远不止于此。
根据2020年4月20日安信信托发布的“诉讼公告暨前期诉讼进展公告”，上海金融法院于2020年4月3日向安信信托出具了两份《应诉通知书》，原告均为大连银行，两起案件涉诉金额分别为6.12亿元、4.2亿元。
2022年7月21日，安信信托发布公告称，大连银行已对上述两起案件撤诉。
结合前文来看，大连银行“踩雷”安信信托，所涉金额超过44亿元。
大连银行还曾在2017年8月将5亿元信托资金，交付四川信托，投资项目为“四川—信托泓玺一号债券投资集合资金信托计划”，投资期限2年，后来大连信托未赎回成功，将四川信托告上法庭。
IPG中国区首席经济学家柏文喜分析，银行要避免此类风险事件，一方面需要加强内部风险管控和投资流程的制度化建设，另一方面还需要加强行业研判并设置相应的风险对冲措施。
除了“踩雷”信托机构外，近期，有知情人士透露的内容显示，2020年8月12日，福建三盛实业有限公司（下称“三盛实业”）旗下公司烟台盛祥置业有限公司（下称“烟台盛祥置业”）向大连银行申请房地产开发贷款18亿元，贷款期限为3年，三盛实业为该笔贷款提供担保。
三盛实业是一家以从事橡胶和塑料制品为主的企业，该公司是“闽系”房企三盛集团有限公司起家的产业，后者成立于2013年，经营范围以房地产开发与经营为主，法人代表为林荣滨。早在2009年以前，三盛实业的董事长也是林荣滨，2009年8月开始变更为林早治。
近年来，“三盛系”风波不断。早在2022年10月份，“三盛实业”官网披露公司解散。截至目前，三盛实业总计被执⾏的债务超过1亿元。此外，该公司还欠厦门银行福州分行2.85亿元，该案已在4月初开庭审理。
而借款方烟台盛祥置业的日子也并不好过。3月6日，因无法清偿约1165万元债务，烟台盛祥置业被地方法院立案强制执行。
施工方江苏南通六建建设集团起诉烟台盛祥置业对外追收债权的纠纷，已于3⽉24⽇在如皋市⼈民法院开庭审理。
按贷款期限推算，烟台盛祥置业从大连银行的18亿贷款还有不到4个月的时间就要还款，如果地产项目开工，对于还款是件好事，而一旦延期开工，这笔贷款又能否按时偿还？
零壹智库特约研究员于百程对此分析称，按监管要求，银行一般将逾期90天以上的贷款计入不良。而对于尚未到期的贷款项目出现风险，银行根据实际情况，分类采取主动措施控制风险。房地产项目风险是各家银行风险防控的重点，在保交楼的背景下，银行会通过推动项目开发销售、并购重组、共建共管等方式推动风险化解。
3
大连银行如何走出低迷期？
高管及员工违规放贷事件也曾发生在这家银行身上。
2000年至2015年期间，大连银行原行长王某平，因多次利用职务为不合规的借款企业开启便利之门，收受行贿791万元。
2020年，大连银行就曾因为员工给某企业发放贷款过程中，仅对贷款资料做形式上的审查，就发放8000万元贷款，致使大连银行损失4789万元。而李某武与李某川因违规发放贷款，造成特别重大损失，该行为构成违法发放贷款罪。
值得关注的是，大连银行近来频收罚单，主要集中在贷款业务上。
2022年4月末，因存在违规掩盖不良资产等违法违规行为，大连银行北京分行被罚340万，7月份大连银行再因个人住房按揭贷款首付资金审查不到位，被责令改正并处罚款30万元。
通过统计银保监会数据，2022年，大连银行及其相关责任人共收到10张罚单，合计被罚金额为910万元。
2018年至今，大连银行2位董事长上任均不到3年就辞职。其中，2018年6月，崔磊接替陈占维，担任该行董事长。两年后的2020年8月，大连银行董事长变更为彭寿斌。2023年1月末，彭寿斌辞职，行长王旭暂时履行董事长职责。
经营管理方面的缺陷，让大连银行上市路“可望而不可及”。
作为入选首批上市申报企业名单中的一员，大连银行对实现A股IPO期盼已久，但在2013年，因自查材料在最后期限内未能提交，大连银行的名字出现在“终止审查”名单上，并成为当时唯一一家终止上市的银行。
2015年，大连银行的大股东曾提出，未来两三年将助力大连银行上市，但时至今日，上市步伐并未重新启动。
柏文喜称，对于银行的IPO而言，除了要完成改制和建立起规范有效的治理结构之外，还要有持续盈利能力并达到一定的盈利规模，且不能出现重大的法律、财务以及违反行业监管的“硬伤”。
对于2023年的经营目标和任务，该行在年报中表示，坚决防控金融风险，做优增量资产、管好存量资产、调整资产结构，加快不良资产处置，提升资产质量，稳定负债来源，强化合规经营，守住合规底线。
因此，当下对于大连银行来说，比上市更为关键的是完善内控，业绩和资产质量的提升。
责任编辑：宋源珺
