净值回撤影响逐步消退 银行理财市场一季度企稳回升
2023年04月20日 03:11
来源：经济参考报
在经历“赎回潮”“破净潮”之后，银行理财市场迎来企稳回升态势。普益标准近日发布的最新监测数据显示，一季度全市场共新发了7197款理财产品，环比增加742款。一季度理财公司产品平均期间年化收益率为5.24%，环比上涨783个基点。与此同时，银行理财产品“破净”（指累计单位净值跌至1元以下）范围也持续缩小。
具体来看，一季度全市场共新发开放式理财产品692款，环比减少182款，在当季全市场新发理财产品中占比9.62%，其平均业绩比较基准为3.91%，环比上涨0.04个百分点。而全市场共新发封闭式理财产品6505款，环比增加924款，在当季全市场新发理财产品中占比90.38%，其平均业绩比较基准为3.76%，环比下跌0.13个百分点。
“这主要取决于稳定且向好的股债市场”，一位券商机构人士分析称，今年理财市场预期相对乐观，不过未来理财产品收益率是否会持续回升并不确定。
在投资收益方面，一季度理财公司产品平均期间年化收益率为5.24%，环比上涨783个基点。根据融360数字科技研究院监测显示，2022年12月末和2023年3月末均披露净值的产品9317只，平均净值增长率为1.3%，各类理财公司平均期间年化收益率均达5%以上。
尽管银行理财产品净值回暖，但仍有部分产品业绩不及预期“提前退场”。记者梳理发现，4月份以来，有28款理财产品提前终止，涉及中邮理财、交银理财、华夏理财、信银理财等8家机构。目前绝大多数提前“退市”的理财产品存续时间都超过了一年，但也有个别产品存续时间不到半年，如宁银理财3月9日公告提前终止的“宁银理财皎月积极进取挂钩型开放式理财33号”，存续时间仅三个月。
上述券商机构人士认为，在市场环境变化之下，理财产品主动终止是银行理财市场产品加速优胜劣汰的正常表现。在他看来，监管制度的持续完善，同样也是促使银行和理财公司作出提前终止部分理财产品决定的原因。近年来，理财市场监管制度不断完善，为规范理财产品经营管理，更好满足制度要求，少数理财产品也可能提前终止运作。
值得一提的是，去年“赎回潮”后，理财公司的投资风格更趋于稳健。统计显示，自去年11月理财产品大规模“破净”以来，华夏理财、杭银理财、苏银理财等各大银行和理财公司纷纷推出主打稳健配置的低波理财产品；工银理财、浦银理财、兴银理财等也在估值方法上作出调整，推出摊余成本法、混合估值法的理财产品。据中信建投不完全统计，截至今年2月中旬，有16家理财子公司发行相关产品共61只。
“2022年年末，银行理财产品经历‘赎回潮’，为留住客户、稳住规模，多家理财公司开始重点推介摊余成本法、混合估值法产品，契合了部分投资者的理财需求。”普益标准研究员李霞表示，当前理财产品净值稳定上涨，净值回撤影响逐步消退。
责任编辑：李琳琳
