净值化元年 银行理财子公司集体瘦身
2023年04月03日 07:45
来源：北京商报
随着A股上市银行年报陆续披露，部分理财公司2022年的经营业绩也浮出水面。4月2日，北京商报记者统计发现，已有14家理财公司业绩情况随母行年报而披露。从数据来看，2022年，14家理财公司中大多数均实现了净利润正增长，合计共赚261.66亿元，不过，受市场波动等因素的影响，多家理财公司管理的理财产品规模“收缩”趋势明显。在业绩发布会上，多家银行对理财业务未来规划、控制回撤等问题做出回应。在分析人士看来，随着经济恢复态势的稳固，银行理财市场在经历低潮之后有望迎来更平稳的修复和增长。
增速放缓或下滑
随着母行年报的陆续披露，部分理财公司的业绩情况也得以公布。
4月2日，北京商报记者梳理发现，截至目前，已有工银理财、农银理财、中银理财、建信理财、交银理财、中邮理财、招银理财、兴银理财、信银理财、平安理财、光大理财、民生理财、青银理财、渝农商理财14家银行理财公司2022年业绩浮出水面，合计净利润总额达261.66亿元。
其中，招银理财以35.93亿元稳坐净利润头把交椅，农银理财、兴银理财净利润突破30亿关口，分别达35.23亿元和31.11亿元，建信理财、信银理财净利润也均超过了20亿元。2022年6月开业的民生理财也实现净利润10.38亿元。
虽然14家理财公司中绝大多数实现了净利润增长，但多家机构增速较上年同期有所放缓。例如，2022年，招银理财实现净利润35.93亿元，同比增长12.18%，而2021年的增速则为30.57%；兴银理财净利润则增长10.87%至31.11亿元，但较上年同期108.62%的增速放缓趋势明显。
个别理财公司净利润还出现了下滑，2022年，中银理财净利润减少28.94%至18.54亿元；青银理财净利润为3.45亿元，同比减少15.44%。
资深金融政策监管专家周毅钦认为，2022年理财公司净利润增速放缓，一方面是受到2022年赎回潮的影响，导致理财规模有所下滑；另一方面，部分理财公司为了安抚客户，主动下调了相关费率，以利贴补客户。
北京商报记者梳理发现，2022年，中银理财、招银理财、光大理财、交银理财等多家银行理财公司对旗下固收类、现金管理类以及混合类理财产品实行费率优惠，主要措施包括下调固定管理费、销售服务费，阶段性对赎回费进行优惠等。
产品规模收缩
2022年理财产品正式迈入全面净值化时代，受股债双杀的影响，理财产品曾多次出现“破净潮”“赎回潮”，多家理财公司管理产品规模“收缩”明显。
截至2022年末，招银理财管理的理财产品余额2.67万亿元，较上年末下降3.96%；建信理财资产管理业务规模跌破2万亿元，达1.91万亿元。工银理财、交银理财、农银理财理财产品余额分别较上年末减少12.84%、11.37%、2.6%至1.76万亿元、1.09万亿元、1.78万亿元。
对于理财产品规模“收缩”的原因，招商银行表示，全面净值化以来，理财产品净值表现逐渐与市场趋同。2022年前10个月，招银理财产品总体规模保持平稳，进入2022年11月，债市出现近两年来最大急跌，引发债券型基金、银行理财产品净值波动，对银行理财业务整体形成冲击，部分产品净值在短期内大幅回撤，行业理财规模均有不同程度下降。
从行业数据也可看出理财产品规模“收缩”趋势，中国银行业理财市场年度报告（2022年）显示，截至2022年底，银行理财产品存续规模27.65万亿元，较年初下降4.66%。
“2022年是银行理财全面净值化的元年。不过在这一年，理财市场遭遇了特殊的宏观环境，特别是后半年遭遇了罕见的股债双杀。”零壹智库特约研究员于百程认为，在此背景下，部分理财产品净值出现下跌甚至破净，投资者基于风险考虑赎回增加，转向存款等，导致理财产品规模出现“收缩”，而理财公司的收入来源主要是管理费和代销费等，这些均与资产规模、资产类型息息相关，因此部分理财公司的净利润增速也出现放缓。
如何稳健经营
2022年对于理财公司可谓挑战重重，但是展望2023年，市场对理财的期待却有所升高。招联首席研究员董希淼表示，2023年宏观经济恢复态势将不断稳固，理财市场在经历低潮之后有望迎来更平稳的修复和增长。基于长期视角，随着房地产市场调整变化，居民资产配置中不动产比例或将下降，金融资产比例可能上升，银行和理财公司的机遇将大于挑战。
招商银行表示，2023年，预计国内经济增长动能有望逐季增强，映射在大类资产投资策略上，权益市场投资或迎来机会，债券预计随经济回暖走向震荡调整格局，债券类理财产品规模预计进一步缩小，鉴于银行理财市场经历赎回潮后，市场信心仍需修复，预计2023年招银理财的理财产品全年规模整体平稳，呈月度小幅波动态势，具体变化与市场整体表现密切相关。
理财产品全面净值化后，波动将成为常态，为减少净值回撤，多家银行、理财公司也表态将优化产品配置结构。交通银行副行长周万阜在2022年度业绩发布会上表示，虽然面临市场波动，但是财富管理业务仍然具有很大的发展空间。面对财富金融市场的机遇和挑战，交通银行将强化投研的支撑，加强市场研究，把握好市场的趋势，及时完善选品策略和资产配置方案，同时持续优化沃德优选系列产品库，丰富低起点、稳健型的绩优财管产品。
平安理财总经理张东在2022年度业绩发布会上也提到，平安银行将从产品结构上加大中低波动理财产品的设计，帮助客户做到波动和收益之间更好地控制，另一方面，展望未来权益市场的复苏，也将持续加大含权理财的发行。
除控制好净值回撤，理财公司的合规经营也深受关注。理财公司脱离母行独立运营后，监管也加大了对理财公司合规性的审查，北京商报记者注意到，近期，因承接母行划转产品管理不到位等，建信理财被罚540万元。此前，中银理财、光大理财、农银理财相继因理财产品投资资产违规使用摊余成本法估值、理财产品宣传不一致不准确、突出使用绝对数值展示业绩比较基准等事由分别被罚460万元、430万元和240万元。
“近年来，理财公司已经先后收到了多批次罚单，从监管处罚趋势来看，从针对商业银行资管部逐渐转向理财公司。”周毅钦表示，从处罚原因来看，越来越细化，涉及到产品、流动性、内控合规、风险管理等多方面，反映出监管部门对理财公司态度逐渐转向为规范发展、常态化监管，后续将针对理财公司进行全面、系统化的监管检查，监管力度料将不断加强。
北京商报记者李海颜
责任编辑：张文
