净回笼2530亿元 央行货币调控精准灵活
2023年04月04日 06:04
●本报记者彭扬
4月3日，中国人民银行以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作。由于有2550亿元逆回购到期，当日公开市场实现净回笼2530亿元。
业内专家预计，后续央行将继续根据流动性供求变化，灵活开展公开市场操作，持续保持流动性合理充裕。
回收短期流动性
数据显示，本周剩余几个工作日，还有9060亿元央行逆回购到期。
“上周是季末，商业银行面临季度考核，存在季节性资金压力，央行因此放量开展公开市场操作以平抑资金面波动。”中信证券首席经济学家明明分析，进入4月以后，随着短期扰动减弱，资金面恢复宽松，叠加前期降准、季末财政支出等释放出较多流动性，央行3日通过逆回购到期回收部分短期流动性，体现了坚持不搞“大水漫灌”、维护流动性合理充裕的态度。
光大证券首席固定收益分析师张旭认为，月初市场资金需求出现季节性下降，央行通过开展较小规模的公开市场操作即可维持银行体系流动性的合理充裕。
仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟说，近期央行根据流动性供求和市场利率变化，灵活运用多种工具，引导货币市场利率在政策利率附近运行，维护了市场的预期稳定和运行平稳。
精准发力稳经济
巩固经济回稳向上态势，离不开金融力量的支持。业内专家预计，货币政策将继续保持精准有力，维护流动性合理充裕。
广发证券首席固定收益分析师刘郁说，3月为财政支出大月，月末财政支出释放的资金，有利于4月初货币市场资金面处于宽松状态。张旭认为，在4月中旬之前，市场资金面可能呈现出较3月中下旬更为宽松的局面，预计大部分时间里DR007（银行间市场7天期债券回购利率）将低于公开市场操作利率。明明说，货币市场利率或存在一定的下行空间，预计货币市场资金面将呈现稳中偏松的格局。
“预计央行将继续通过松紧适度、精准施策、前瞻布局的政策操作，做到总量适度、节奏平稳、结构得宜，既维护流动性合理充裕，在总量上继续保持对实体经济支持的力度、强度，同时发挥结构性货币政策效力，精准发力支持稳经济大盘。”庞溟说。
责任编辑：张文
