净息差收窄！银行盈利增速下滑，部分中小银行区位优势凸显
2023年05月05日 21:41
来源：国际金融报
A股2022年财报季收官，42家上市银行年报已全部出炉。总体来看，去年上市银行营业收入与净利润增速回落，不同银行之间分化明显，净息差持续承压。
从今年一季报来看，部分中小银行的区位优势仍然突出，净利润增幅保持两位数。
营收净利增幅收窄
从2022年营业收入来看，国有银行再次占据第一梯队。工商银行以9179.89亿元成为上市银行榜首，建设银行、农业银行、中国银行分别以8224.73亿元、7248.68亿元、6180.09亿元紧随其后。营业收入前五中，唯有招商银行一家股份制银行，去年实现营收3447.83亿元，成为股份制银行中当之无愧的佼佼者。邮储银行的全年营收与招商银行比较接近，以3349.56亿元位居第六。国有大行中，交通银行全年实现营收2729亿元，位居第七。
股份制银行当中，除了招商银行外，兴业银行和中信银行的营业收入也跻身第一梯队，均突破2000亿元，去年营收分别为2223.74亿元和2113.92亿元，在上市银行中排名第九和第十。浦发银行、光大银行、平安银行和民生银行的营业收入均突破千亿元。
但是结合营业收入的同比增速来看，难掩其背后增长承压的事实。上市银行中，仅有常熟银行、成都银行、江阴银行、浙商银行4家银行的营收增速超过两位数，分别为15.07%、13.14%、12.27%、12.14%，其余上市银行营收增速普遍在个位数。不少银行出现同比负增长的情况，比如，民生银行去年营业收入同比下降15.6%，重庆银行同比减少7.23%。
其中，民生银行的营业总收入同比降幅最大。从营业收入结构来看，2022年民生银行利息净收入和非利息净收入均有不同程度减少，分别较2021年减少14.56%和18.63%。
对于营业收入持续下滑，民生银行副行长李彬在2022年度业绩说明会上指出，民生银行营业收入下滑既有外部环境的影响，也有该行进行结构调整的因素。具体包括以下四方面原因：业务结构逐步稳健的同时，资产收益水平有所下降；客户基础培育初见成效的同时，客户经营有待深化，还需要着力推进贷款规模增长；多重因素叠加，存款成本同比上升，2022年该行存款成本率2.29%，同比上升0.11%；净非利息收入下降，主要是受市场波动的影响。
同样的趋势也反映在净利润数据上，净利润排名前五的上市银行与营收排名相同，分别为工行、建行、农行、中行和招行，对应的归母净利润分别为3604.83亿元、3238.61亿元、2591.40亿元、2274.39亿元、1380.12亿元，净利润均突破千亿元门槛。但是国有大行净利润增幅明显收窄，工行、建行、农行、中行、邮储银行、交通银行的2021年净利润增速分别是10.27%、11.61%、11.70%、12.28%、18.65%、11.89%，2022年分别为3.49%、7.06%、7.45%、5.02%、11.89%、5.22%。
除了净利润增幅收窄外，还有少数银行的净利润出现负增长。比如，广发银行自2016年以来首次净利润负增长。2022年，该行实现净利润155.28亿元，较上年减少19.48亿元，同比下降11.15%。对此，该行解释称，“主要是合理增提拨备，有效应对市场变化带来的风险”。
整体来看，根据普华永道发布的2022年中国银行业回顾与展望报告，2022年上市银行经营压力加大。在净利润增速回落的同时，40家上市银行拨备前利润去年同比下降1.57%。
相反，一些中小银行的净利润增幅表现亮眼。比如，江苏银行去年归母净利润同比增长28.9%，成都银行同比增长28.24%，苏州银行、杭州银行的归母净利润同比增速均超过25%。
“银行板块有望受益于经济边际向好、宽信用持续的环境，部分中小银行受益于区位优势，成长性有望继续保持。”天风证券银行业首席分析师郭其伟表示，在推进经济企稳回升的过程中，信用环境要保持稳定宽松，部分银行或将持续受益于当前的政策红利。
结合今年一季报的表现来看，部分中小银行的区位优势仍然突出，净利润增幅保持两位数。今年一季度，杭州银行实现归属于公司股东净利润42.39亿元，较上年同期增长28.11%；江苏银行一季度净利润82.19亿元，同比增长24.83%。无锡农商行、苏州银行、常熟农商行一季度净利润增速均在20%以上，分别为23.18%、20.84%、20.6%。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华分析称，部分中小银行盈利表现相对更强劲，与经济保持复苏，尤其是区域经济活跃有关。同时，城商行支持实体经济持续发力，积极优化信贷资产结构，增加财富管理，提升中间业务收入，提升盈利能力等。
净息差承压持续下行
净息差是衡量各类银行盈利能力的重要指标之一，是银行净利息收入和银行全部生息资产的比值（即净利息收益率）。近年来，银行业净息差持续承压已经是公认的事实，上市银行净息差普降，收窄趋势在一季报中仍有体现。
整体来看，上市银行净息差呈逐渐下降的趋势。银保监会公开数据显示，去年一季度末商业银行整体净息差为1.97%，较上年同期收窄0.2个百分点，跌入历史低位；2022年二季度、三季度、四季度末，银行整体净息差继续走低，分别为1.97%、1.94%、1.94%、1.91%。2022年底，商业银行整体净息差为1.91%，同比下降17个基点，这也是自2010年以来年末净息差首次跌破2%。
从国有六大行的数据来看，2022年农业银行净利息收益率为1.9%，同比减少22个基点；工商银行净利息收益率为1.92%，比上年下降19个基点；邮储银行净利息收益率同比减少16个基点至2.2%；建设银行净利息收益率2.02%，同比下降11个基点；交通银行净利息收益率同比减少8个基点至1.48%。
周茂华分析称，银行净息差变化受影响因素较多。一是贷存款利差。截至目前，银行最主要的利润来源仍是贷款和存款间的利差，由于宏观经济波动、政策调整等，导致贷存利差变化，进而影响银行净息差。二是金融市场波动。近年来，银行债券投资等金融资产规模和占比增加，这些资产收益波动也会影响银行净息差。此外还与储户（客户）行为变化、银行自身经营水平等有关。
从上市银行2022年年报披露的存款数据来看，不少银行的存款余额同比大幅上涨。截至2022年末，平安银行个人存款余额10349.70亿元，较上年末的7703.65亿元增长34.3%。2022年末，招商银行客户存款总额为75357.42亿元，较上年末增长18.73%，占集团负债总额的82.05%。
在资产端，去年1年期和5年期以上LPR（贷款市场报价利率）分别累计下调15个基点和35个基点，企业融资成本不断降低，资产收益率下降。
“LPR下行带来贷款重定价压力，上市银行响应国家号召支持实体经济，降低融资成本，生息资产收益率持续下降。受存款竞争影响，存款成本保持刚性，叠加客户风险偏好下降，定期存款上升，付息负债成本率上升。受到贷款收益率下降和存款成本上升的双重挤压，上市银行的净利差、净息差进一步收窄。”普华永道中国北方区金融业主管合伙人朱宇分析道。
值得注意的是，民生银行、杭州银行等7家上市银行的2022年净息差已经跌破“警戒线”。按市场利率定价自律机制4月10日发布的《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》，净息差的评分“警戒线”为1.8%（含），低于1.8%将被扣分。
从一季度报来看，净息差、净利差的跌势还没有止住。今年一季度，招商银行净利差为2.18%，净利息收益率2.29%，同比分别下降21个、22个基点，环比均下降8个基点。平安银行今年一季度净息差为2.63%，较去年同期下降17个基点。该行在一季报中提到，积极重塑资产负债经营，持续让利实体经济，不断优化资产负债结构，加大低风险业务和优质客群的信贷投放，净息差有所下降。
“受2022年贷款市场报价利率（LPR）多次下调与市场利率中枢下移影响，存量贷款重定价及新发生业务收益率下行，导致生息资产收益率有所下降，叠加客户存款成本上升，推升计息负债成本。但是，本集团持续优化生息资产与计息负债结构，一定程度上抵消了部分利差缩窄带来的影响。”招商银行表示。
商业银行优化资产负债结构势在必行。为了稳定息差，今年4月以来，已有多家中小银行密集下调存款利率。
中信证券首席经济学家明明认为，银行可从三方面着手：一是在资产端收益率整体下行的大趋势下，银行更应该从负债端发力，控制负债成本，尤其是揽储成本，避免高息揽储现象再现。通过经营客群聚焦核心存款，获取更多低成本资金。此外，还需合理安排同业负债和发行债券等市场化资金，进一步推动降低负债成本。
二是提高资产端质量，一方面要优化信贷资产结构，提高零售贷款占比，因为中小客户信贷的收益率通常对盈利贡献更大；另一方面，加大对经济重点领域的支持和投放，深入考察客户的资质，积极跟踪客户还款情况，减少不良贷款的产生。
三是加大中间业务收入，拓展财富管理。在投资银行业务方面，整合债券发行、银行贷款等方面的优势资源，持续提升和优化整个企业综合服务的能力。
加码金融科技投入
随着科技赛道的创新，金融科技成为银行“弯道超车”的法宝，各家银行在金融科技上的投入也与日俱增。2022年年报披露了各家银行金融科技的发展情况，可以看出多家银行对金融科技的投入金额增加，金融科技人才占比进一步提升。
数据显示，国有六大行的金融科技投入金额处在第一梯队，均超过百亿元。年报显示，2022年，工商银行金融科技投入262.24亿元，在国有六大行中投入金额最多。农业银行、中国银行、建设银行的金融科技投入分别为232.11亿元、215.41亿元、232.90亿元，交通银行、邮储银行的金融科技投入分别为116.31亿元、106.52亿元。
截至2022年末，六大国有银行及9家全国性股份制商业银行科技员工人数合计12.83万人，较2021年增加约1.25万人，增幅10.88%。从科技人才的数量来看，工商银行的科技人才最多，高达3.6万人，中国银行科技条线共有员工13318人，建设银行金融科技人员为15811人。而在股份行中，招商银行科技人才最多，达1.08万人。部分股份制银行在科创人员的投入上发力，同比增幅达两位数，中信银行科技人员（不含子公司）达4762人，较上年末增长11.11%；民生银行科技人员数4053人，较上年末增长32.36%。
在金融科技投入方面，2022年，招商银行累计投入141.68亿元，同比增长6.60%；中信银行信息科技投入87.49亿元，同比增长16.08%；兴业银行信息科技投入82.51亿元，同比增长29.65%。
“无科技不金融”，金融科技已成为银行业决战未来的关键。普华永道发布的报告显示，55.4%的受访银行家认为，“金融科技引领数字化转型，带动业务增长”是银行业未来首要的利润增长点。
建设银行表示，将金融科技人才工程列为全行首个重大人才项目，着力推进“懂科技的管理人才”“懂业务的科技人才”“懂行情的市场化IT人才”三类人才队伍建设；邮储银行表示，选拔143名青年、骨干人才，初步完成“青年、骨干、领军”三级人才梯队搭建。
“不同银行数字化所处的阶段不一样，投入能力不同、目标不同，金融科技投入会略有差异，但是基本都保持较快的正增长。”上海金融与发展实验室主任曾刚认为，银行在金融科技方面的投入加速增长，未来一段时间也会继续维持较高的投入。
银行股分红最豪气
在A股市场，金融行业一直以来都是分红大户。从历史累计分红金额来看，工商银行累计分红16次，总金额高达1.13万亿元。中国银行、农业银行累计分红金额均超过5000亿元。
根据2022年年报披露的数据，工商银行、建设银行、农业银行、中国银行和招商银行分别位列银行股派息总额的前5名，其中前四的派息总额均超过500亿元，在整个A股市场来看也名列前茅。
仅国有六大行的现金分红就超4000亿元。其中，工商银行年报披露，将以3564亿股普通股为基数，每10股拟派现3.035元（含税），合计派现金额超千亿元。六大行现金分红比例均在30%以上，股息率均超过5%。
股份行方面，招商银行计划分红438.32亿元，兴业银行拟分红超246亿元，中信银行、光大银行计划分红规模均超过百亿元，不过后三家的分红比例均未达到30%。对此，三家银行作出解释，总体来看，均与外部经营环境和资本监管要求有关，将利润用于加强资本积累。比如光大银行称，留存未分配利润将用于加强资本积累，支持业务发展，以进一步提升股东的资本回报。
从股息率来看，渝农商行位居榜首，为7.4%，交通银行、兴业银行、浙商银行、北京银行等均超过7%。
此外，还有银行采取转增和送股的方式回报投资者。比如，瑞丰银行采取的是“现金分红+送股”的方式，郑州银行拟每10股股份转增1股股份。
与其他行业相比，银行股的高比例现金分红备受关注。在去年股债市场大幅波动背景下，不少投资者再次感叹，“买理财不如买银行股。”不过，不同银行尤其是中小银行的分红差异较大。面对盈利增长放缓和资本补充压力，上市银行应该如何平衡业务发展和股东回报是个值得探讨的话题。
责任编辑：张文
