净息差持续承压，2022年中小银行以规模驱动业绩高增长
2023年05月06日 09:51
来源：华夏时报记者卢梦雪冉学东北京报道
截至4月29日，42家上市银行的年报已于近期披露完毕，其发展情况也有了更具体的展现。其中，中小银行中2022年常熟银行营收增速最快，达15.07%；苏农银行净利润增速最快，达29.92%。
《华夏时报》记者注意到，板块间分化趋势依旧明显，城商行营收、净利润均为各银行板块间最高增速，农商行业绩表现也十分亮眼，多家城商行、农商行2022年营收的同比增速超10%，净利润增速超20%。此外，规模驱动业绩增长势头明显，息差仍是拖累各银行营收净利增速的最主要因素。
营收净利增速整体回落，中小银行业绩表现突出
2022年，42家上市银行营收、净利润增速均出现回落，合计实现58529.45亿元营收，同比增长0.7%，增速较去年三季报回落2.1个百分点；合计实现净利润20831.72亿元，同比增长7.6%，增速较去年三季报回落0.4个百分点。
分板块来看，各板块间分化趋势依旧明显，中小银行表现突出。2022年，国有大型银行、股份制银行、城商行、农商行营收增速分别为1.05%、0.73%、4.52%、4.34%，净利润增速分别为5.97%、8.89%、10.76%、15.48%，城商行营收增速、农商行净利润增速均为各板块间最高。
27家中小银行中，营收增速超过10%的有6家，常熟银行最快，达15.07%，其次为成都银行，增速达13.14%。净利润增速整体高于营收增速，增速在10%以上的有17家，增速在20%以上的有9家，苏农银行净利润增速最快，达到29.92%，其次为江苏银行、成都银行，分别为29.12%、28.24%。
此外，有6家中小银行营收实现负增长，4家中小银行净利润实现负增长。
“2022年银行业业绩表现分化趋势极其显著，其整体净利润、净息差，以及非利息大类的净收入皆有所收窄，导致大部分银行净利润增速指标放缓，这背后反映的是不同机构在盈利能力与资产质量之间平衡，在战略转型与完善风控之间的调整，在短期实现高增长与长期高质量发展之间的取舍。”5月5日，独立国际策略研究员陈佳在接受《华夏时报》记者采访时表示。
资产规模扩张驱动业绩增长
从资产规模来看，随着稳增长政策推进，2022年上市银行在“扩表”的同时，资产稳步提升。
整体来看，上市银行资产增速有所回升，2022年42家上市银行的资产规模整体增速为10.92%，较2021年的10.32%提升了0.6个百分点，但27家上市中小银行资产规模虽都实现了一定程度的增加，平均增速达到了11.60%，但较2021年的11.67%下降了0.07个百分点。
其中，有8家中小银行资产规模在万亿元以上，北京银行资产规模最大，达到了33879.52亿元，是27家上市中小银行中唯一一家超过3万亿元的银行，其次为江苏银行、上海银行，资产规模达到了29802.95亿元、28785.25亿元。
有18家资产规模同比增速在10%以上，其中成都银行资产规模同比增长19.43%，在27家中小银行中增速最快，其次为南京银行、宁波银行，增速分别达到了17.76%、17.39%。
以净利润增速15%为界，增速15%以上的中小银行资产规模平均增速为14.70%，增速低于15%的中小银行资产规模平均增速为8.26%，可见规模扩张对业绩增长的贡献度。
此外，受到2022年以来资本市场波动影响，上市银行的理财和代销业务收入减少，手续费及佣金净收入增速明显回落。
27家中小银行手续费及佣金净收入平均同比减少8.21%，仅有10家该项业务收入同比增加，有12家该项业务收入同比减少幅度在10%以上，6家同比减少幅度在30%以上，张家港行手续费及佣金净收入同减少62.43%。
但由于该部分业务的营业收入占比不高，21家中小银行该项业务营收占比平均为21.23%，因此相关收入变动对净利润的影响较为有限。
净息差持续收窄，拖累营收
财报数据显示，27家上市中小银行2022年的净息差平均值为1.99%，2023年一季度的净息差平均值为1.68%，较年初收窄31BP。
“净息差是银行主要的盈利来源之一，净息差下降可能会对银行的盈利能力产生一定的影响。”5月5日，财经评论员张雪峰在接受《华夏时报》记者采访时指出。
据银保监会披露，2022年末，商业银行整体净息差为1.91%，同比下降了17BP。据2023年一季报，42家上市银行净息差同比下降25BP。
张雪峰认为，从当前的市场环境和宏观经济形势来看，银行息差仍然面临一定的压力。一方面，存贷款利率的下行，导致银行的净息差受到一定的压缩。另一方面，随着金融科技和互联网金融的发展，银行面临着来自非传统金融机构的竞争，这也可能对银行息差产生一定的影响。
陈佳也向本报记者指出，在ESG、绿色金融等新业务中，银行业尚未整体提升利润创造能力，使得以量换质、贴息让利成为常态，这也影响了机构短期综合利润的创造能力。
“银行要择机优化机构利息收入业务，向业务创新、科技创新、服务创新要效益要利润，找到新时代新业态的利润切入点，同时继续积极防范应对外部金融冲击与化解系统性风险。”陈佳建议。
展望后续，中央财经大学证券期货研究所研究员杨海平向《华夏时报》记者表示，就我国实体经济发展形势而言，特别是考虑到宏观杠杆率的情况，中短期需要信贷资产定价下行或将稳定在较低水平。同时，商业银行对净息差下行的承受能力正在逐步降低，正在积极采取措施稳息差，主要的措施是压降付息成本。
“综合考虑经济金融的平衡以及商业银行支持实体经济的可持续性，中短期商业银行净息差的下行趋势仍然成立，但下行空间已经越来越有限，对应的收窄幅度也将呈现递减状态。”杨海平认为。

责任编辑：张文
