净息差下行压力被夸大了？招行、平安首季营收均同比下降，主因却是非息收入，涉房业务继续调整
2023年04月27日 19:32
财联社4月27日讯（记者梁柯志）近期业内多有声音称，净息差对银行经营业绩的压力越发明显，但在经营数据的实际情况是怎样的？4月26日晚间，招商银行成为第六家发布一季报的上市银行。公告显示，招行第一季实现营业收入906.36亿元，同比下降1.47%。
目前为止，招行是继平安银行之后第二家一季度营收出现负增长的上市银行。此前，平安银行一季报显示，其营业收入450.98亿元，同比下降2.4%。但财联社记者翻阅财报数据却发现，导致这两家银行营收出现回落的主要原因却并非息差承压，而是非息收入大幅下降。以招行为例，该行一季度实现净利息收入554.09亿元，同比增长1.74%；实现非利息净收入352.27亿元，同比下降6.13%。
4月27日，招商证券银行业首席分析师廖志明对财联社记者表示，预计一季度各家银行的营收会普遍下降，“可能会有很多负增长”。他认为，其中原因主要是息差大幅下降，lpr下调，经济下行压力等因素，这些都对银行的定价空间产生直接的影响。此外，年初以来提前还贷对存量房贷利息收入的影响，以及资本市场不景气对部分银行的手续费收入带来的影响，也会在一季报中体现出来。
息差有所下降，但非利息收入下降更快
中银证券报告显示，国有大行、股份行的营业收入同比数据从2022年年初开始一直下滑，至2022年年底已经触及同比增长正负分界线。从招行、平安一季报数据来看，股份行营收延续跌势的概率较大。
招行在一季报中称，受2022年贷款市场报价利率（LPR）多次下调与市场利率中枢下移影响，存量贷款重定价及新发生业务收益率下行，导致生息资产收益率有所下降，叠加客户存款成本上升，推升计息负债成本。2023年1-3月，净利差2.18%，净利息收益率2.29%，同比分别下降21和下降22个基点，环比均下降8个基点。
但是，招行表示由于持续优化生息资产与计息负债结构，一定程度上抵消了部分利差缩窄带来的影响。
天风证券报告认为，4月10日，利率自律机制发布《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》，增加规定“若银行各关键期限定期存款和大额存单利率季度月均值较上年第二季度月均值调整幅度低于合意调整幅度的，在“定价行为”得分基础上扣分。银行当前息差收窄的压力得到了监管层的重视和呵护，体现了监管对于银行维持合理息差的关切，鼓励其支持实体的同时兼顾合理营收空间。
财联社记者注意到，实际上一季报数据显示，招行一季度末净利息收入同比增长1.74%，营收下降的更多是非利息收入同比下降6.13%所致。
招行称，实现非利息净收入352.27亿元，同比下降6.13%，在营业收入中占比为38.87%。非利息净收入同比下降主要是客户风险偏好降低，投资意愿偏弱，手续费及佣金收入有所下降。非利息净收入中，净手续费及佣金收入250.79亿元，同比下降12.60%。
平安银行营收结构与招行类似，1-3月的利息净收入为320.9亿，与去年同期的319.08亿相若，但是手续费及佣金净收入同比减少8.9%，拖累营业收入同比下降。平安银行分析称，第一季主要是持续让利实体经济、净息差有所下降，以及债券和外汇市场波动等因素影响，但随着经济复苏动能持续向好，营业收入环比去年四季度增长8.3%。
中银证券认为，在疫情、稳增长和市场的压力下，去年下半年大行的收入和盈利受到更大冲击，给今年收入、业绩奠定低基数，收入增速或逐步见底。今年1季度重定价压力释放后，净息差压力或缓解，去年和今年1季度规模贡献延续，收入边际压力缓解，改善可期。
两行涉房业务继续调整，风险继续压降
除了担忧净息差，市场此前对各行房地产业务的存量风险也仍有担心。近期披露的一季报，终于能够看到各家银行此块业务的最新细节。
一季报数据显示，平安银行承担信用风险的涉房业务主要是对公房地产贷款余额2，853.07亿元，较上年末增加18.23亿元。其中房地产开发贷945.61亿元，占发放贷款和垫款本金总额的2.7%，较上年末下降0.1个百分点。
平安银行称，全部落实有效抵押，平均抵押率44.3%。
另外，不承担信用风险的涉房业务主要是合作机构管理代销信托及基金404.09亿元，较上年末减少24.24亿元，其中底层资产可对应至具体项目或有优质股权质押的产品规模300.29亿元，84.3%分布在一、二线城市城区及大湾区、长三角区域，其他主要是高等级私募债及资产证券化产品。
平安银行表示，持续加强房地产贷款风险管控，坚持贷管并重，实现对客户经营、项目进度、资产状态、资金流的全方位监控。
在招行方面，一季报显示截至报告期末，房地产相关的实有及或有信贷、自营债券投资、自营非标投资等承担信用风险的业务余额合计4，631.73亿元，较上年末下降0.03%；而理财资金出资、委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、主承销债务融资工具等不承担信用风险的业务余额合计2，738.15亿元，较上年末下降8.84%。
两家银行房地产相关资产占比下降情况相当。不过，房地产业依然是不良贷款率最高的行业，一季度末，招行房地产业不良贷款率为4.55%，同比去年一季度略高0.56个百分点。
招行称，下一步将降加强对房地产风险形势前瞻性预判，合理区分项目子公司风险与集团控股公司风险，在严格审查现金流、持续加强投贷后管理的基础上，重点选择具备自偿能力和商业可持续性的住宅项目。
责任编辑：李琳琳
