刘强东给“兄弟们”发福利了！京东60亿在京建4000套员工房
2023年05月04日 11:59
原标题：刘强东给“兄弟们”发福利了！京东60亿在京建4000套员工房
据京东集团（HK09618）微信公众号消息，5月4日，“京东青年城”正式启动，该项目用地正是京东此前花30亿元买下的地块。该项目将建成近4000套自持员工租赁公寓，其中还为实习生准备了千余套公寓，并配备幼儿园、游泳馆、休闲健身等区域。这一项目的总投入预计将超过60亿元，加之去年投入百亿设立“住房保障基金”，京东在住房保障上的支出成为近年来京东在员工福利的最大投入，也是近年来行业最大的员工福利投入。
据了解，京东在全国各个办公地、物流园区拥有超2.5万套员工公寓，在员工居住条件改善上已投入超220亿元。值得一提的是，去年11月刘强东曾在内部信中直言，京东还要拿出100亿元设立住房保障基金，为基层员工提供购房无息贷款。
京东集团微信公众号
据证券时报2月报道，业内人士对记者表示，京东此前也曾多次自行拿地建设办公大楼，这也折射出京东业务的快速扩张与发展。另一方面，互联网企业拿下住宅用地大概率会围绕员工福利房进行，从而提高员工积极性增强企业竞争力。
今年2月8日，北京2022年第五批次集中供地第二场结果显示，本次土拍中位于亦庄新城的地块被京东以底价31.12亿元夺得，该宗地块中除了商业用地外，还包含一块居住地块，颇为罕见。
从区位优势看，该地块堪称黄金，地块正对面为京东集团总部大厦，毗邻北京亦庄线经海路地铁站，目前附近二手房均价在6万以上。
具体来看，挂牌文件显示，该宗地块包含一块金融服务业用地、一块社会停车场用地、一块二类居住用地及一块托幼用地。其中，商业服务业用地公建部分地上、地下全部建筑规模自持经营，自持年限为最高出让年限（办公50年、商业40年），不可转让或分割对外销售。该建筑高为80米，地上建筑规模为14.09万平米，停车场地块规划车位则不少于450辆。
值得注意的是，该宗地块中还包含一块地上规模为4.96万平米的二类居住地块及一块规模为4.03万平米的托幼用地，将规划12班幼儿园。其中，二类住宅用地中包含社区卫生服务站及社区养老服务站等，将由开发企业代建后移交相关部门。
同时该住宅地块需执行套内“7090”政策，即建筑规模中套内建筑面积90平米以下住房面积所占比重需达到开发建设总面积的70%以上。售价方面，该地块的住宅销售指导价为5.8万元/平米。
从竞拍对象看，该地块被京东旗下具有房地产开发资质的公司拿下，成交结果显示，该地块由数月前刚刚成立的北京越新房地产开发有限公司以底价31.12亿元斩获。
公开数据显示，该公司成立于2022年12月13日，法定代表人为辛波，注册资本为33亿元，经营范围包括房地产开发经营；住宅室内装饰装修。
2022年12月19日，该公司获得房地产开发企业二级资质。股权结构方面，宿迁友茂信息技术有限公司持有前者100%股权，上层股东为京东在香港注册的一家公司。
上海易居房地产研究院研究总监严跃进表示，科技类企业拿下住宅用地，前期大概率围绕职工的住房福利进行。“通过此类拿地，实际上相当于企业代建职工住房，职工可以享受价格折扣价，而其他购房者也有认购的机会。总体上这也体现了京东拿地方面落实职住平衡的重要导向。”
4月11日，京东“渲染”多时的组织调整终于来了。一位接近京东内部的相关人士向《每日经济新闻》记者透露，京东零售将启动采销单元组织变革，取消事业群这一层级，将事业群变更为事业部；同时，各作战单元内也不再分自营和三方商家团队，而是全盘统筹该品类下的所有业务，推动自营和三方商家进一步“平权”。
“这次组织变革不涉及人员优化，不涉及职能和中台。
除京东零售外，京东集团旗下京东物流等业务也将陆续进行类似组织架构调整。”该人士说。对于现阶段的京东而言，这当然是一次正向的调整。电商分析师李成东在接受记者微信采访时表示，当京东再次拿起“低价武器”，原来那套体系肯定不再适用。“大公司施行扁平化管理不是什么新鲜事，但就京东这样的企业规模和业务体量而言，需要做的事，绝非看起来那么简单。”他补充。
“动刀”采销体系成为此次京东零售调整的核心。一接近京东内部人士向记者透露，京东零售将启动采销单元组织变革，取消事业群这一层级，将事业群变更为事业部，原事业群负责人担任事业部负责人，原事业群下统管诸多商品品类的各事业部，将按照具体品类拆分为众多采销作战单元。
就外部而言，早期拼多多以低价优势，在“五环外战场”崛起，迅速打破了京东阿里“楚河汉界”划分电商市场，以及双方多年间“微妙的平衡”。
而真正来势汹汹的，是那些用击穿底价的方式，每天都在“造节”的直播电商平台。在直播间，“比某猫、某东价格低多少”是商家主播吸引用户下单的最直白的话术。在本就红利渐退的电商市场内，所剩无几的增量涌入直播间，现在，几乎快碰到存量的地盘。
记者注意到，各采销作战单元的权责也有较大变化，将拥有更大的经营决策、管理、人事任免等权利；同时，各作战单元内也不再分自营和三方商家团队，而是全盘统筹该品类下的所有业务，推动自营和三方商家进一步“平权”。
“原有的逻辑和路径为什么行不通，是因为如果以营收为指标的话，平台流量一定优先自营，更具低价优势的POP商品没办法充分展现。”李成东据此判断，自营、POP在京东平台进一步“平权”，未来京东零售内部的考核指标，销售额权重会更大，不再是营收指标。
刘强东在今年的新春信中写道：“2023年，将持续以BigBoss管理体系为核心，以人才、组织、机制、文化为抓手加强团队建设。同时，京东会继续推动组织效能提升，打造灵活敏捷的组织模式，以更好地适配业务的发展。”
从京东零售此次调整，虽然无法对其他业务调整方向进行细节的判断，但以BigBoss机制为方向是确定的。“最后是加强人才梯队建设，创造更多机会推动优秀的经营管理人才浮出水面，产生一批‘少将团长’。”该内部人士补充道。
每日经济新闻综合每经网（记者：王郁彪）、证券时报
责任编辑：王蒙
