刘永谋：需要为生成式AI市场留足发展空间
2023年04月15日 18:25
作者：中国人民大学教授、国家发展与战略研究院研究员
近期，以ChatGPT为代表的生成式人工智能（AIGC）是最为热门的革命性新技术之一。4月11日，为促进我国生成式人工智能技术健康发展和规范应用，国家互联网信息办公室起草了《生成式人工智能服务管理办法（征求意见稿）》，现面向社会公开征求意见。
其中，《管理办法（征求意见稿）》第五条提出，“利用生成式人工智能产品提供聊天和文本、图像、声音生成等服务的组织和个人，包括通过提供可编程接口等方式支持他人自行生成文本、图像、声音等，承担该产品生成内容生产者的责任”。
对此，中国人民大学教授、国家发展与战略研究院研究员刘永谋表示，生成式AI产品提供的服务大多是生成文本、图像、声音等信息内容，在使用在不同的场景可能会产生不同的影响。作为内容生产者的提供方，是无法确定使用者的具体用途的。比如说，一段由AI生成的正常的文字，或者一张AI绘制的图片，平台方是无法得知它是否被用于创作领域，还是用于一些灰黑产业的，其产生的后果其理所应当由内容的使用方负责。
除了《管理办法（征求意见稿）》第五条规定内容生产者、服务者对内容承担生产者责任之外，第六条要求内容生产者、服务者在服务前报备，安全审查；第十八条用户鼓励向网信办或者有关主管部门举报不当内容。
那么平台方是否应当尽到监管、审核的职责呢？答案是肯定的。刘永谋表示，生成式AI属于新生事物，用户的引导和庞大数据的训练促使着它的进化和成长，但也会被别有用心之人“诱导犯错”，在这几项措施引导下，是否会有“钓鱼执法”情况的发生，我们尚且不得而知，而且无论是生成式AI提供商还是中间服务商都不得不承担高额的审查成本，这对于人工智能更大范围普及和更深层次应用还是有些不利的。
法立于上则俗成于下。未来新法规的出台，将界定新技术服务的“底线”和“红线”，使科技得以在合乎伦理的轨道上运行发展。同时也应注意到，新产业、新业态和新模式，虽然意味着新的风险，但也正在为生产力和经济增长注入新动能。新法规的制定，为市场留足发展空间，才会让人工智能大范围的得到普及，让创新更进一步。
责任编辑：李铁民
