刘永好分享儿子“创业趣事”：虽然今天亏了25000 但日后可能少亏2.5亿
2023年04月26日 10:38
昨晚，东方甄选的直播间又来了一位大咖——新希望集团创始人刘永好。在直播中，俞敏洪与刘永好二人畅谈了各自对企业与人生的一些有趣的感悟。
在直播中，刘永好分享了一个关于自己儿子创业的一个有趣经历，并表示，儿子虽然亏了25000，但是今后有可能少亏2.5亿。
俞敏洪：问你一个比较八卦的问题，你还有一个儿子在上大学，大学还没有毕业，未来你打算让他回到新希望工作还是没有这个打算，还是让孩子自己选择？
刘永好：我一直说，究竟做什么，回公司或者你自己干都可以，你可以自己定。我现在明显感觉，他是蛮上心的，他学工商管理，同时他也学习生物科技，他又在学智能制造这些事儿，我看他对公司还是有一定的信心。我比较尊重他，他念高中的时候就跟我说他要做什么什么事儿，我觉得这对他有锻炼，有帮助，我支持他了，结果有的赚钱了，有的亏损了。我特别高兴的是，他在北京国际学校念书，他喜欢穿时尚的鞋，很多限量版的鞋。他说，做这个生意很好，他认识的人在什么地方，他在那儿拿过好多双鞋都赚钱了，他说他需要增加资金，希望我投资他，他说我准备投资他。我说，投多少钱？他说，过年前我凑了2.5万，我准备全部投进去。我说，会不会赚钱？他说，肯定会。我说，为什么肯定会呢？他说，我看过，他每个月能有20-25%的回报。我说，那不是一年就是200、300%的回报了？他说，是这样的。我说，可能吗？他说，可能，我已经看了半年了，就是这样的。他说，他决定投。我想了，每年200、300%的回报，做这个鞋，这个生意那么小，失败的可能性最大，一定是不可持续的，但是我并没有告诉他。我说，既然你愿意，你就试一试。结果，他2.5万全部投进去了，第一个月很高兴，拿到了20%，第二个月说，赚的少一些了，回来10%，第三个月说这个生意受到一些影响，可能要等一等，等到四个月、五个月全没了，最后这个公司人也不知道哪儿去了，人跑了。他很气，怎么会是这个样子呢？明明说好的每个月25%的回报。我说，每个月25%的回报本来就不靠谱，而且我特别高兴，他虽然亏了25000，但是今后有可能少亏2.5亿。
俞敏洪：小成本，大经验。
刘永好：这个失败的案例太重要了。年轻人一定要有这样的经历，他没有尝试过怎么知道会失败呢？这个事儿对他太有帮助了，当然他也做过很多成功的尝试。
责任编辑：王涵
