制造业PMI连续3个月扩张后再现回落，经济恢复仍需政策支持
2023年04月30日 20:32
4月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.2%，比上月下降2.7个百分点，在连续3个月回升后首次回落，且跌至荣枯线以下。专家认为，当前经济恢复的基础尚不牢固，仍需政策全力支持。
4月30日，国家统计局公布上述数据。分企业规模，大、中、小型企业PMI分别为49.3%、49.2%和49.0%，分别低于上月4.3、1.1和1.4个百分点，均低于临界点。中小企业回落幅度小于大型企业。
制造业需求回落，生产保持扩张
与上月相比，多个分项指标出现回落。其中，回落幅度最大的为新订单指数，比上月下降4.8个百分点至48.8%，降至荣枯线以下。新订单减少表明制造业需求回落。新出口订单指数也由上月的50.4%降至47.6%，下降2.8个百分点，表明受外需疲软影响，当前外贸形势比较严峻。
此外，购进价格和出厂价格分别继续下降4.5和3.7个百分点。价格指数出现较大回落，表明内需有待扩大。
植信投资研究院宏观高级研究员罗奂劼认为，4月是传统生产淡季，且一季度需求回补性复苏势头较强，但外需持续疲软，导致4月需求出现短暂放缓。
近日召开的中央政治局会议明确提出，恢复和扩大需求是当前经济持续回升向好的关键所在。4月份制造业需求出现回落，不利于经济持续恢复，仍需政策全力支持。
需求有所回落，但生产仍然保持扩张。4月份，制造业生产指数为50.2%，比上月下降4.4个百分点，继续位于临界点以上，成为4月制造业PMI数据中的一个亮点。同时，4月份生产经营活动预期指数为54.7%，仍处于较高水平，表明市场预期稳中向好。
餐饮、旅游等服务业较活跃，房地产投资环比改善
非制造业PMI虽然也出现回落但仍在高位，其中建筑业和服务业PMI仍保持较高水平，表明线下餐饮、旅游、娱乐等消费活动仍然活跃；建筑业订单显著回升，表明房地产投资和基建投资环比改善。记者注意到，近期部分热点城市土拍市场有所回暖。
罗奂劼认为，数据表明，房地产、基建项目建设和服务业均在稳步恢复和推进，对扩内需和稳增长有较大促进作用。
就业仍然面临较大压力，制造业和非制造业的从业人员指数分别为48.8%和48.3%，均位于临界点以下，表明当前就业形势仍然严峻。2023年，高校毕业生数量将达到1158万人，再创新高，青年就业形势严峻。
5月制造业PMI有望重新扩张
罗奂劼分析，整体来看，4月份制造业PMI下降是受需求放缓和较高基数的叠加影响，连续扩张三个月后再度萎缩，表明经济恢复仍不牢固，处在爬坡过坎阶段，仍需相关政策继续支持。
“展望5月，制造业PMI有望重新扩张”，罗奂劼表示，我国工业生产韧性较强，经济平稳复苏态势未发生变化，随着工业生产开始进入旺季和消费场景增多，需求也将重新加速回暖。接下来，相关政策应向扩大内需、稳定制造业就业和支持中小企业等方面发力。
新京报记者姜慧梓

责任编辑：刘万里SF014
