券业降薪动真格！这家人均降了30万！年薪千万高管绝迹，有头部公司高管收入腰斩！
2023年04月01日 18:58
券商中国
券商真降薪了。
随着时间步入4月，截至4月1日，已有23家上市券商披露2022年年报，占比超过一半。除国信证券以外，多家大型券商均已披露完毕，有关“券商降薪潮”的数据也浮出水面。
根据券商中国记者翻阅年报，高管“年薪千万”已经绝迹。而薪酬在500万以上的高管数量也在减少，有头部券商2021年原有12名董监高薪酬逾500万，如今只剩下一人。
除董监高薪酬整体在滑坡外，员工人均薪酬也在减少。根据券商中国记者统计，有八成以上的券商人均薪酬同比下滑，降幅在10%-40%不等。
回顾2022年，受市场波动影响，券商各主要业务承压，140家证券公司实现净利润1423.01亿元，同比下降25.54%。在此背景下，证券从业人员薪酬难免不受到影响。
而监管层近年来也在持续引导行业建立科学合理的薪酬管理、绩效考核等长效激励约束机制，确保薪酬水平和结构与公司长期经营业绩相匹配，避免短期激励、过度激励等不当行为。
券商“超高薪”高管成过去式
证券行业降薪，高管首当其冲。
东方财富Choice数据显示，截至4月1日共有18家证券公司董监高年度薪酬总额出现减少，占比78.26%。
其中，2022年中信证券董监高年度薪酬总额为1.04亿元，相比上一年同期的1.66亿元缩水6245.72万元，同比下滑37.51%。
中信证券董事长张佑君在3月31日的业绩说明会上回应称，薪酬以及激励严格按照公司治理结构相关规定，公司董事会、薪酬委员会、职工代表大会共同研究制定薪酬体系；公司也会考虑按照主管机构的薪酬指引和指导意见来设定薪酬管理办法。张佑君表示，未来的薪酬体系也会充分体现短期和长期、不同层级，包括前台和后台员工的不同要求和布局，未来薪酬体系能够使股东、员工满意。
除此以外，中金公司董监高也出现大幅降薪，2022年董监高年度薪酬总额为4126.20万元，缩水5315.40万元，同比下滑达到56.30%，属于目前头部里降幅最大的券商，远超“一哥”中信证券，也比中信建投和申万宏源降幅要大。
董监高年度薪酬总额出现“腰斩”的还有3家。东兴证券董监高年度薪酬总额从2021年的3702.81万元减少至2022年1435.28万元，同比减少61.24%。申万宏源、国元证券均分别减少54.16%、52.38%。
此外，海通证券、中泰证券、中信建投的董监高年度薪酬总额也减少逾30%。
在高管薪酬普降之后，券商中国记者注意到，截至4月1日在券商董监高层面，已看不到“年薪千万”。从历年数据可以看到，“超高薪”高管集中在“三中”（中信证券、中信建投、中金公司），如今薪酬在500万元以上的高管也在减少。
回顾2020年，根据券商中国记者不完全统计，在董监高层面至少有13名券商高管薪酬过千万，其中最知名的当数上海某券商前总经理助理，年薪持续在1500万以上。不过此人今年3月因相关工作安排已辞去公司总经理助理的职务。
2021年，根据券商中国记者不完全统计，高管层面年薪千万的有3人，均在中信证券，分别为执委会委员马尧（1162.63万元）、执委会委员薛继锐（1152.53万元）、前高级管理层成员金剑华（1074.62万元）。
如今，形势正在发生剧变。根据券商中国记者简单加总董监高的薪酬与递延奖金，可以看到“三中”高管薪酬下滑幅度都在10%-40%之间。
以中金公司为例，2020年中金公司一度有7名董监高薪酬在逾千万，2021年尽管无高管年薪千万，但也有11人薪酬在500万以上（多数逾700万）。2022年，中金公司只剩下一名首席运营官薪酬超过500万。
中信建投董监高里2022年仍有13人年薪在500万以上，平均有611万，相比上一年度这13的均值700万而言，下滑12%左右。中信证券2022年则有15名董监高年薪逾500万，平均薪酬864万，均值下滑5%以内。
这些“打工皇帝”深藏功与名
尽管高管层面“千万年薪”绝迹，但券商里有个别员工因其薪酬水平远超高管，甚至达到千万水平，是名副其实的“打工皇帝”。
根据港股披露规则，上市公司需披露年内五位最高薪酬人士的薪酬范围，而这些人员不完全是董监高。
券商中国记者统计15家赴港上市内资券商，有至少30名员工薪酬超过千万。其中，主要集中在中信证券、华泰证券、中金公司、国泰君安。
具体来看，中信证券薪酬在1500万元人民币至2000万元人民币之间的有5人；华泰证券薪酬在2500万港元以上的多达2人，1500万港元至200万港元的有3人；中金公司薪酬在1250万元人民币至1350万元人民币的有5人，国泰君安薪酬在1000万港元至2000万港元的共有5人；中信建投薪酬在1100万元人民币至1500万元人民币的有4人。
此外，光大证券薪酬在1200万港元至1600万港元的有2人；招商证券薪酬在1050万港元至1100万港元的有1人。
作为国内证券业一匹黑马，国联证券薪酬也颇有竞争力，1000万港元-1500万港元之间的有3人。
员工人均薪酬普降
在员工人均薪酬方面，记者注意到该指标也出现不同程度的下滑。
券商中国记者以“（支付给员工薪酬+期末应付职工薪酬-期初应付职工薪酬）/（期初员工人数+期末员工人数）/2）”公司来计算员工人均薪酬，截至4月1日，23家披露2022年报的上市券商中有87%的证券公司员工人均薪酬减少。
具体来看，中金公司员工人均薪酬从2021年的年薪百万下滑至2022年的81.96万元，人均缩水逾30万元，截至目前缩水规模最大，人均薪酬相比上一年度减少29.6%。不过，中金公司的薪资水平在业内仍然有优势。
截至目前，2022年员工人均薪酬规模最大的是中信证券，为83.64万元，小幅减少11.68%。
招商证券的员工人均薪酬下滑幅度截至目前最大，达到39.37%，从2021年的人均77.97万元减少至47.27万元。海通证券、信达证券分别减少36.3%、31.8%。
此外，华泰证券、国联证券、浙商证券、广发证券、中原证券、中泰证券员工人均薪酬均同比减少逾20%。
随着薪酬下调后，可以看到23家券商的员工人均薪酬多数集中在40万元-50万元之间，占比43%。
但个别券商员工人均薪酬有上升，比如有光大证券、红塔证券、国泰君安。
红塔证券对此解释，该公司自2021年起按照相关政策要求对薪酬政策进行调整，由于调整方案编制出台需要时间，受此影响应当于2021年度发放的2020年度部分绩效奖励延迟至2022年度内发放。扣除延迟发放的2020年度绩效奖励部分后，该公司2022年度职工薪酬相较2021年度基本持平。
需注意的是，基于证券行业的经营特点，薪酬往往不能反映当年的业绩变化，业绩变化对薪酬的影响往往要体现到后一年的薪酬之中。比如统计数据中国泰君安出现涨薪，就与该公司合并报表范围出现变化有关。
在2021年的年报中，国泰君安在处置上海证券股权后，上海证券不再被纳入合并报表范围，但年初人数仍包含上海证券。而在2022年年报时，由于国泰君安持有华安基金的股权比例增加至51%，华安基金被并入报表。根据国泰君安2022年年报，由于非同一控制下企业合并，公司短期薪酬增加了该项，导致公式计算时分子被拔高，加上员工人数、员工结构发生了较大变化，这影响到了数据计算的可比性。
告别激进薪酬制度时代
在业内人士看来，券商薪酬的下滑有多方面因素造成。一方面有市场环境影响，行业业绩下滑；另一方面监管层持续呼吁要科学设计薪酬体系，建立长期与短期兼顾的激励机制。
根据券商中国记者此前从券商人士内部获悉，中国证券业协会近日向券商下发了《证券公司2022年度经营情况分析》。中证协指出，受多重超预期因素冲击及市场波动影响，我国证券行业2022年度经营业绩短期承压：140家证券公司实现营业收入3949.73亿元，同比下降21.38%；实现净利润1423.01亿元，同比下降25.54%；行业平均净资产收益率为5.31%，同比下降2.53个百分点。
证券公司各主要业务收入有所下滑，证券投资业务成为拖累行业经营业绩的主要因素。2022年，全行业实现证券投资收益608.39亿元，同比下降55.94%。
有券商人士认为，在此背景下，从业人员的薪酬一定会受到影响。“大方向上普降，少部分人会有调整加薪。”深圳一名中型券商人士谈道。
另一方面，监管近年来引导券商建立科学薪酬体系，强调不片面追求市场排名、规模类指标和短期业绩，制定防止因过度激励引发风险隐患或合规风险的具体规定。
去年5月中国证券业协会发布《证券公司建立稳健薪酬制度指引》，其中明确，证券公司建立稳健的薪酬制度，健全薪酬激励约束机制。证券公司应当结合经营实际情况、合规风控效果、自身发展战略、股东长期利益等多种因素制定薪酬预算总额，综合公司实际情况和市场水平确定薪酬标准，平衡不同职位、不同岗位人员的薪酬水平。
近年来在文化建设实践评估中，监管层也明确要求证券公司建立长期与短期兼顾的激励机制，通过适度拉长业绩考核周期、薪酬递延等方式形成合理有效的长周期考核评价体系和收入分配机制。
去年8月财政部发布《关于进一步加强国有金融企业财务管理的通知财金〔2022〕87号》，要求国有金融企业积极优化内部收入分配结构，科学设计薪酬体系，合理控制岗位分配级差。
北京一家中型券商人士表示，公司目前制定的薪酬体系，也在积极迎合监管的引导方向。
中信证券董事长张佑君在今年业绩说明会上表示，中信证券薪酬体系建构应考虑社会责任与经济发展、做出大公司表率作用，并将长短期激励相结合。
责编：彭勃
责任编辑：郭建
