券商5月金股出炉科技成长风格仍是主线
2023年05月05日 03:01
◎记者孙越
机构如何布局5月股市？截至目前，已有超15家券商发布了5月金股组合名单。据统计，获得券商推荐最多的前5只个股分别是科大讯飞、中国中铁、中国移动、中国太保和完美世界。多数券商认为，5月成长风格有望延续，更看好硬科技及医药方向。
从券商5月金股名单分布来看，两条主线获得券商集中推荐：一是，AI应用方向概念股被多家机构“扎堆”推荐。如科大讯飞被东北证券、国海证券、长江证券、海通证券等7家券商共同推荐；完美世界、恺英网络（维权）等均被4家以上券商同时关注。二是，“中字头”也获得集中推荐，中国中铁获7家券商同时推荐。
昨日盘面上，券商5月金股组合中的个股整体表现亮眼，近六成金股实现上涨。尤其是AI、传媒方向的个股领涨，华鑫证券推荐的中信出版20%幅度涨停，中航证券推荐的万兴科技涨超10%。
回顾4月券商金股的收益率，券商金股组合大多实现正收益。其中，东吴证券以11.60%收益率位居榜首，海通证券、东方财富证券分列二、三位，金股组合收益分别为10.05%、6.46%。
在上述领跑券商4月金股组合中，算力、游戏是重点推荐标的，正是由于相关公司股价涨势突出，拉高了券商整体的组合涨幅。其中，首创证券推荐的小商品城上涨67.47%，涨幅最高；东吴证券推荐的精测电子、蓝色光标4月分别上涨67.47%、36.82%。此外，源杰科技、中际旭创、盛天网络等亦涨幅居前。
券商研究所人士表示，月度金股仅展现券商研究所短期推票能力，投资者要结合自身的风险承受能力合理配置。
