券商业绩或回暖  机构看好估值修复
2023年04月11日 03:45
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
◎王彦琳
受东方证券一季度业绩大增的提振，券商板块昨日表现活跃。基于去年较低的同比基数及今年市场环境转好，叠加政策面利好频出，机构普遍看好券商板块的估值修复。
4月9日，东方证券率先披露一季度业绩快报。其业绩快报显示，一季度，公司实现营业收入44.37亿元、归属于上市公司股东的净利润14.28亿元，分别较去年同期增长41.93%和525.67%。
东方证券表示，一季度，资本市场表现平稳，公司保持战略定力，持续优化经营策略，坚持稳中求进，稳步推进各项业务发展，经营业绩显著提升。业绩变动的主要原因是一季度公司证券销售及交易业务业绩显著回升、子公司净利润同比增长。
此外，消息面上，券商迎来定向“降准”。4月7日，中国结算宣布，拟正式启动差异化调降股票类业务最低结算备付金缴纳比例工作，最低备付缴纳比例由16%平均降至15%左右。信达证券认为，最低结算备付金缴纳比例下调，预计释放券商流动性资金约90亿元。从长期来看，结算备付金比例有望随着券商经营能力的提升持续调整，为证券行业带来进一步的发展空间。
受上述消息影响，4月10日，券商板块整体表现活跃，东方证券领涨，盘中一度涨超7%，最终收涨3.24%，湘财股份、中泰证券跟涨。
Choice数据显示，上市券商一季报将于4月15日起陆续发布，全部上市券商一季报将于4月29日披露完毕。近期，多家机构发布券商一季度业绩前瞻报告，对券商业绩回暖普遍持乐观态度。天风证券预测，证券业一季度合计实现营收1169亿元，同比增长53%；实现净利润444亿元，同比增长75%。
国泰君安非银团队表示，预计上市券商一季度调整后营业收入同比上升48.69%至1126.67亿元，归母净利润同比上升69.27%至389.41亿元。投资业务及较低的同比基数是业绩上升的主因，预计中小券商表现更佳。
华西证券表示，一季度证券投资市场同比大幅好转，权益市场、债券市场表现均好于去年同期，接近去年二季度。分业务估算，一季度券商经纪、自营、利息、投行、资管业务收入分别约为231亿元、567亿元、119亿元、98亿元、100亿元，其中自营业务收入同比扭亏。
展望后市，华泰证券非银团队表示：从政策预期看，全面注册制下行业监管条例修订促进行业稳健运行与高质量发展；从市场环境看，市场流动性宽裕，券商股投资价值显现；从估值和仓位方面看，目前券商板块PB估值为1.38倍，处于2019年以来18.4%分位。券商板块受益于市场交投和预期向好、一季报业绩增长兑现在即、低估值高性价比三维度共振，看好其估值修复机遇。
