前4个月百强房企销售额同比增一成 保利、万科、中海位居前三
2023年05月01日 17:10
最新出炉的房企销售排行榜上，今年前4个月房企的销售额业绩排名再次发生变化。
4月30日，中指研究院、克尔瑞等机构公布了今年1-4月房企销售榜单。据中指研究院统计数据显示，今年1-4月，百强房企销售总额约为2.39万亿元，同比增长12.8%，继续保持增长。其中，4月单月，百强房企销售额环比下降17.4%，同比上升29.9%。
值得注意的是，百强房企排名再次发生变化。其中，保利发展、万科分别位居冠军、亚军，而第三名则由中海地产以微弱优势取代碧桂园，前三位头部房企“咬杀”激烈可见一斑。
百强房企4月销售额环比下降
今年1-4月，百强房企销售额呈现增长态势。据中指研究院统计数据显示，百强房企销售总额约为2.39万亿元，同比增长12.8%。其中，4月单月销售额环比下降17.4%，同比上升29.9%。
中指研究院企业研究总监刘水表示：“4月份，前期积压需求集中释放后，当前部分重点城市市场活跃度有所下行，导致环比有所下降。”
从市场数据来看，房企销售额环比的下滑与“小阳春”行情进入尾声相关。据中指研究院初步统计，今年4月，重点100城新房成交面积环比下降约两成，在上年同期低基数下同比仍增长超四成。今年1-4月，重点100城商品住宅月均销售面积同比增长超20%，但绝对规模仍处2015年以来同期低位。
克而瑞研究中心指出，整体来看，2023年以来，中国房地产行业有修复预期，但目前市场整体购买力仍处在历史相对低位。“五一”假期房企仍需积极推盘、提升营销及优惠力度以促进成交去化。
回顾今年前4个月房企表现，房企内部分化明显，头部房企销售增速较快，中小房企增速较慢。其中，前十名房企销售额均值为1023.1亿元，较上年增长17.1%；第二梯队20-30名排名的房企销售额均值为337.8亿元，较上年增长18.5%，增速最快；而30-50名的房企销售均值为155.8亿元，较上年下降0.6%。
随着今年销售层面的回暖，房企千亿阵营也相应增加。今年1-4月，第一阵营，即千亿以上阵营有6家企业，较去年同期增加3家，销售额均值1243.3亿元。第二阵营（500亿-1000亿元）有3家企业，较去年同期增加2家，销售额均值636.4亿元。第三阵营（300亿-500亿元）有3家企业，较去年同期减少4家，销售额均值390.2亿元。第四阵营（100亿-300亿元）共有42家企业，较去年同期增加1家，销售额均值176.7亿元。
保利发展夺冠，中海地产冲进前三
今年以来，房企销售榜排名变化明显。中指研究院和克而瑞研究中心发布的销售榜单均显示，今年1-4月份，排名前三的房企为保利发展、万科、中海地产，碧桂园则排名第四位，紧随其后的是华润置地、招商蛇口、绿城集团。
具体来看，据中指研究院统计数据显示，保利发展以1556亿元的销售额位居首位，万科销售额为1333.8亿元，排名第二位，而中海地产和碧桂园销售额分别为1179亿元和1120.2亿元，两者仅有较为微弱的差距。
此外，从单月排名来看，根据中指研究院的排名，滨江集团由3月份的第14位上升5位，冲上TOP9；3月份排名第9位的华发股份，后退4位排在第13位。
对于4月份房企表现差异化明显成为排名变化的原因，克而瑞研究中心表示，华润置地、招商蛇口、绿城中国、建发房产等房企4月的单月业绩同比增幅均超过100%。此外，滨江集团、中国铁建、保利置业、国贸地产等企业4月的业绩表现也相对突出。总体来看，央企、国企以及部分优质民企凭借热点城市布局以及积极的推盘去化，表现出较强的抗周期韧性。
展望后市，克而瑞研究中心指出，在前期积压需求集中释放后，当前重点城市市场活跃度下行，部分城市市场出现明显降温。居民收入及就业预期偏弱的情况下，市场进一步恢复的动力不足，短期房地产政策仍将保持宽松状态，稳定购房者置业信心和预期至关重要。随着各地政策的进一步优化调整及宏观经济的稳步修复，二季度全国房地产市场有望企稳，但城市间分化行情延续，热点城市市场活跃度有望保持，但多数城市仍面临较大调整压力。
新京报记者徐倩
编辑武新校对王心
责任编辑：吴剑
