前海金融30条落地见效 跨境居民金融服务体验升级
2023年04月19日 01:35
证券时报记者卓泳
自今年2月人民银行会同银保监会、证监会、外汇局、广东省人民政府联合印发《关于金融支持前海深港现代服务业合作区全面深化改革开放的意见》（简称“前海金融30条”）落地之后，相关金融创新业务正紧锣密鼓地加速落地。
证券时报记者日前从前海管理局方面了解到，目前已有多个金融创新业务在前海推出并取得新进展，内容覆盖民生金融服务、跨境支付、跨境金融及监管、粤港澳大湾区金融市场互联互通等方面，加速探索金融改革创新助力经济高质量发展的新路径。
港澳居民跨境
金融服务体验升级
一直以来，跨境支付和汇款通道不畅都困扰着深港两地居民的生活及商务往来，近年来，开始有企业和机构积极探索相关的便民举措，前海金融30条落地后，相关业务和举措也进一步升级落地，微信香港钱包（WeChatPayHK）金融服务便是其中一个。
证券时报记者从腾讯金融科技方面了解到，自今年两地全面恢复通关后，WeChatPayHK交易笔数较通关前增长超10倍，并呈现持续增长趋势，覆盖超15万家香港本地商户与逾百万家内地商户。
前海金融30条提出，深化深港金融合作，优先开展服务民生领域的金融创新，构建粤港澳大湾区民生服务更优质、更多样、更便捷的金融服务体系。此外，允许前海合作区内符合条件的非银行支付机构开展跨境支付业务。便利香港居民在前海合作区使用移动电子支付工具进行人民币支付，推动移动电子支付工具在前海合作区互通使用。
据悉，WeChatPayHK已支持超过100万内地商户，用户可使用WeChatPayHK港元钱包付款，无须绑定内地银行卡，人民币消费金额也会自动转换成港元，以港元结算。此外，WeChatPayHK的汇款功能已支持内地超100家银行账户收款，自2021年上线以来累计支持汇款超百亿元人民币。
除跨境支付及汇款通道进一步打通外，港澳居民及其他境外人士在前海办理相关金融业务时，所涉及的一系列繁琐流程，也随着新政落地得以“破冰”。记者从微众银行方面了解到，近期，针对上述有关人士办理跨境金融业务所遇到的个人收入核验流程繁琐、纸质资料核验耗时长等问题，由中国银行深圳分行作为业务方，微众银行作为区块链开源技术支持方共同建设了“基于区块链的境外人士收入数字化核验产品”公共服务平台。
前海金融30条提出，支持银行与非银行支付机构合作基于实际薪酬水平提供个人薪酬跨境收付便利化服务。微众银行方面回复记者提问时表示，该项目的落地极大地便利了港澳居民及其他境外人士金融服务体验，同时有效提高了金融机构业务风险管理能力。据介绍，截至目前，该项目共面向150余名境外人士进行邀约，其中108名境外人士表示愿意体验本服务，101名境外人士已成功体验了业务。
企业跨境金融业务
更加便捷
据记者梳理，除了民生领域的金融创新取得新进展之外，聚焦实体经济方面的金融服务创新也有相关业务落地。
记者日前从中国银行深圳分行处获悉，其为两家前海合作区内货物贸易进口企业办理的首批境外购汇业务正式落地。据悉，进口企业实现境外购汇支付货款，是十年以来跨境人民币进口贸易结算的重大突破。深圳中行方面回复记者提问时指出，原来的境内购汇在汇率波动较大的情况下，容易增加中小企业的汇兑成本。跨境购汇业务有利于企业充分利用境内外两个市场两个汇率，锁定汇率风险，节省汇兑成本、降低财务成本。
深圳市栗马智慧管理有限公司相关负责人表示：“我们主要从事进出口供应链业务，比较注重经营成本跟购付汇的时效性，汇率波动大的情况下，我们中小企业的成本也就增加了。前海金融30条推出后，可以直接办理境外购汇支付业务，为我们节约了购汇成本。”
前海金融30条提出，提升跨境贸易结算便利化水平，允许前海合作区内企业进口支付的人民币在境外直接购汇后支付给境外出口商，是提升粤港澳合作水平、构建对外开放新格局的重要举措。
此外，交通银行深圳分行也通过“交行深圳分行+滴灌通”业务模式，首创以境外开放式基金、澳门金融资产交易所等途径，将境外资本引入境内用于跨境投资，服务小微实体。据交行深圳分行方面介绍，通过在境内设立外商投资企业，将境外资金投资于境内的餐饮、零售、服务和文体等业态的小微实体门店，该投资方式非股非债，境内门店盈利后，滴灌通按约定比例参与收入分成。围绕“滴灌通”收入分成业务场景，交行还搭建了线上结算支付工具“交e保”。据介绍，截至2023年2月，“滴灌通”已完成超2800家小微实体门店的投资落地，涉及零售、餐饮、服务、文体四大领域，包含80多个品类，覆盖全国31个省份160多个城市。
针对深圳地区国际货运代理企业数量多、运费境内外汇划转需求大，包括工商银行深圳分行、交通银行深圳分行、北京银行深圳分行在内的多家银行在前海金融30条新政后，落地了前海企业跨境金融服务平台境内运费外汇支付便利化业务，据介绍，该业务可有效提升企业境内运费付汇效率，为后续境内运费划转业务合规、可持续发展提供有力抓手。
境外私募、银行纷纷落子
粤港澳大湾区金融市场的互联互通，也在前海金融30条落地后进一步提速。
前海金融30条提到，有序探索深港私募通机制，允许前海合作区面向香港开展跨境双向股权投资便利化试点，支持深港创业投资基金、私募股权投资基金在前海合作区联动发展。
落户前海并于今年3月17日完成备案登记的渣打私募股权基金管理（深圳）有限公司便是一次有力的探索。渣打私募是一家私募股权、创业投资基金管理人，由渣打银行（香港）有限公司全资控股，注册资本为200万美元，管理规模最高为5亿元。
此外，前海金融30条还提到，扩大银行业、证券业、保险业开放。允许境外特别是香港地区金融机构在前海合作区设立商业银行、理财子公司、消费金融公司、养老金管理公司。在此政策背景下，今年3月底，深圳银保监局公告批复同意大新银行深圳分行开业，并核发《金融许可证》。根据公告，大新银行深圳分行营运资金为3亿元人民币。据悉，该行是全国首家“双牌照”境外银行。
据了解，截至2022年12月，前海注册港资金融业企业2089家。其中，前海港资QFLP（外商投资股权投资）管理企业达82家，占全市91%，深圳全市24家港资QDIE（合格境内投资者境外投资）管理企业、6家港资WFOEPFM（外商独资私募管理企业）均落户前海。
责任编辑：张文
