前海开源基金：三大原因致市场下跌 后续调整空间有限
2023年04月25日 16:27
4月25日，市场延续回落，上证收跌0.32%，风格出现分化，偏大盘方向抗跌，上证50收涨0.03%，但偏小盘方向走弱，中证1000收跌1.81%，两市超4000只个股下跌，沪深两市成交仍超万亿，北向资金流出约49亿元。
对此，前海开源基金表示，市场下跌原因有三：1）海外地缘事件催化。近期海外关于中美摩擦可能进一步升级的信息较大程度上压制了A股投资者的风险偏好，本身基本面偏弱情况下引发系统性波动。2）部分行业业绩不及预期下回调。临近月末一季报密集发布，部分行业如医药、锂电、半导体等公司的业绩出现弱于预期的情况，业绩交易下结构性回调明显。3）长假临近同时重大会议即将召开下的避险需求。五一长假临近，中间可能跨国内政治局会议与海外FOMC会议，在当前国内经济修复偏好与海外政策仍偏紧下，从对国内政策边际转紧的避险需求出发部分投资者选择持币过节。
后续来看调整空间有限：1）基本面修复下盈利拐点将现。虽然目前国内修复偏弱，但向上的方向较为确定，从库存对盈利领先规律看国内盈利底就在二季度，信用扩张延续下不构成大跌基础。2）美国加息程度难超预期。当前市场预计美联储5月加息25BP概率已接近90%，在存在银行风险冲击隐患以及通胀仍在下行的背景下，本次加息难超预期，对市场扰动或有限。3）国内政策大概率仍以稳为主。当前经济复苏虽然超预期，但从16-24岁人群失业率看仍然在较高水平，稳就业是核心目标下持续的修复仍需持续的政策呵护，短期转向的概率较小。
总体来看，地缘担忧、业绩偏弱、节日效应或是调整主因，但基本面的修复、偏稳的海外流动性与国内政策支持使市场后续调整空间有限。
责任编辑：石秀珍SF183
