前有理财破净、后有存款利率下调 储蓄型保险产品受追捧
2023年04月17日 01:04
作者：杨倩雯
[有媒体披露的行业交流数据显示，2023年1~3月，人身险公司新单期交保费表现尤为亮眼，接近2000亿元大关，同比增速更是达到55.5%。]
“最近我们银行带储蓄性质的寿险产品卖得很好。”当第一财经记者以客户身份咨询多家大中型银行的客户经理时，得到的都是类似答案。
在资本市场震荡、银行理财产品破净的情况下，避险情绪高涨，超额储蓄持续高企。而近日多地部分银行下调人民币存款利率的消息更引发后续是否会大面积降息的讨论。这样的市场情绪下，带有刚兑性质的增额终身寿险及年金险等储蓄型保险受到了市场追捧。
多名业内分析人士表示，居民对于储蓄型保险产品的热情直接推高了今年一季度的“开门红”保费，预计年内旺盛需求有望持续，推动新单和新业务价值趋势回暖。
储蓄型保险产品热销
“现在只要客户是稳健型的，对流动性没有那么高要求，我们都会推荐增额终身寿险产品。”一家上市城商行客户经理对第一财经记者表示。
事实上，增额终身寿险及年金险这类风险保障兼有储蓄理财性质的寿险产品，近期在包括银行渠道在内的各种渠道都是热销产品，也是多家险企在一季度“开门红”时的主推产品。
此类产品的热销也直接推高了险企一季度的银保渠道保费。有媒体披露的行业交流数据显示，2023年1~3月，人身险公司合计实现银保新单规模保费超5200亿元，同比增长4.3%，新单期交保费表现尤为亮眼，接近2000亿元大关，同比增速更是达到55.5%。
为何储蓄类产品会受到市场追捧？原因很简单，据上述银行客户经理介绍，目前部分此类产品的收益率可以达到内部收益率（IRR）接近3.5%递增，且本金无风险，可锁定长期收益，在复利状态下，时间越长收益越高。“保单未来的收益都是随着现金价值表写进保险合同中的，收益确定性很强。”上述银行客户经理表示。
而3.5%的利率，在目前情况下对于追求稳健收益的消费者来说颇具吸引力，毕竟曾经表现较稳的理财产品已经遭遇两次“破净潮”，并且部分银行的存款利率也在近日下调。
根据银行业理财登记托管中心发布的数据，2022年各月度，理财产品平均收益率为2.09%。而2021年各月度，理财产品加权平均年化收益率最高为3.97%、最低为2.29%。
银行理财产品收益率大幅下行甚至破净，叠加资产市场震荡引起的股票、基金收益下降，导致居民风险偏好有所下降，部分资金重新流向存款。
央行披露的数据显示，1月人民币存款增加6.87万亿元，其中住户存款增加6.2万亿元，创历史同期新高，同比多增7900亿元。2月份住户存款增加7926亿元；3月份住户存款增加2.9万亿元。
第一财经此前报道，为稳定息差，近期广东、河南、湖北等地多家中小银行纷纷下调存款利率，亦有一家国有大行跟进。从存款利率下降幅度来看，活期存款及一年期至五年期整存整取的利率有0.02到0.25个百分点的不同程度下调。
在稳健理财产品较为稀缺的当下，本金有保障、收益稳健的储蓄型保险产品能迎来一波“小阳春”也并不让人意外。
“这款寿险产品在我们银行是有额度限制的，额度售完就会下架。”上述银行理财经理对第一财经记者表示。她特别提到，由于目前的低利率环境，利差损风险已成为监管和行业的担忧所在，因此预定利率上限将从目前的3.5%下调成为行业内普遍默认的未来趋势，目前的时间窗口也让部分预定利率较高的储蓄型保险产品表现突出。
保险产品需求旺盛趋势今年将延续
尽管居民存款持续高增，但市场人士普遍认为，随着我国经济复苏、消费回暖，超额储蓄也势必会面临释放。在这个过程中，保险业将迎来更多机会。
平安人寿董事长杨铮在接受媒体采访时表示，在居民储备资金充裕、风险偏好较为保守的背景之下，能够实现资产稳定增长的产品更加受到青睐，尤其是资金安全性较高、能够提供长期保障的财富类保险产品优势凸显。建议风险偏好较低、注重长期保障的居民，在优化短、中、长期资产组合的过程中，可以通过年金、终身寿险等保险产品来实现中长期的资金规划。
中信建投亦表示，在后资管新规时代，储蓄型保险产品是为数不多能够为投资者提供刚兑投资属性的金融产品之一，预计全年对储蓄型产品的需求有望保持旺盛。而对于保险公司来说，国泰君安预计此类储蓄型保险也将推动一季度上市险企的新单保费和新业务价值趋势回暖。
除了理财需求之外，杨铮表示，随着疫情后居民收入的恢复以及健康保障意识的增强，重疾、医疗、意外等保障类保险产品的需求也有望进一步提升。
中信建投亦看好保障型产品需求温和复苏。2023年前两个月，人身险公司的寿险和健康险保费收入分别同比增长24.2%及10.0%，已显示出需求复苏的趋势向好。
但在需求量复苏的同时，消费者对于保险产品的需求内容已经发生了质的变化。“随着经济发展水平的提升以及老龄化程度的不断加深，对健康生活、品质养老的追求成为越来越多人的共识和刚需，人民的保险消费需求也正向多元化发展。”杨铮说。
在这样的复合性需求下，对于保险产品的选择，显然不仅仅应该只考虑收益率和保费高低，而需要考察产品背后险企能给消费者在医疗、健康、养老等方面提供多少的附加服务价值。在这点上，一些已经建立起养老服务、医疗健康服务等生态圈的大型险企显然更有优势。以中国平安为例，从战略上来看，医疗健康生态圈已成为其“双轮驱动”中的一个驱动力，经过对寿险产品的改革，将单一保险产品升级成为“保险+健康服务”“保险+居家养老”“保险+高端养老”的生态圈式战略，带来的是保障和服务的综合解决方案。中国平安年报数据显示，2022年平安寿险的新契约客户中，超76%使用健康管理服务。
“率先进行寿险改革的公司将更早出现渠道、产品与客户需求的匹配，形成新业务价值长期可持续增长动能。”国泰君安认为。
责任编辑：李桐
