前纽约联储行长达德利：不提高债务上限，美国股债都将崩盘！
2023年05月03日 11:17



前纽约联储行长达德利（BillDudley）在一篇专栏文章中警告，即使美国政府优先支付债务以避免立即违约，未能提高债务上限也将重创股市和债市。
此前一天，美国财长耶伦表示，美国政府可能会在6月1日耗尽资金，引发经济危机。
达德利表示：“对于那些观察或参与提高美国联邦债务上限僵局的人，我有一句话要告诉他们：要知道害怕，非常害怕。在金融和经济周期的这个节点上，无法达成协议的后果将特别可怕。”
达德利写道，鉴于共和党和民主党在各自立场上越来越坚定，持续数月的僵局继续削弱避免危机的行动。自今年1月以来，美国一直依靠财政部的“非常措施”来维持债务利息的偿还。
达德利说，如果国会议员不能就提高债务上限达成一致，拜登总统可能不会采取“噱头”，比如铸造一枚1万亿美元的硬币。相反，财政部更有可能优先支付政府债务，而联邦工作人员将不得不等待工资支付。
但他补充称，即便这样也将引发市场崩盘。
“即使优先次序避免了美国国债的立即违约，其损害也将是巨大的。市场仍在处理一连串银行倒闭的后果，预计（国会）会在最后一刻达成通常的协议，如果没有的话，市场将会受到巨大冲击。”
达德利写道：“股票和债券价格将剧烈下跌，国债将剧烈波动，因投资者担心优先支付能保护他们多久，货币市场共同基金可能大举撤出政府债券。”
事实上，债券交易者已经表现出了担忧，导致三个月期美债收益率飙升至20年来的高点。三个月期美债将在违约截止日期前后到期。
美国众议院金融服务委员会民主党众议员吉姆·海姆斯（JimHimes）上个月说，共和党可能需要出现市场崩盘才能无条件提高债务上限。
他说：“可悲的是，我认为只有这样的市场信号才能唤醒我那些狂热于意识形态的朋友，让他们说，‘让我们继续前进，做一些真正的事情。’”
责任编辑：于健SF069
