剧本杀企业积极贴合文旅产业 AIGC或推动新投资标的出现
2023年04月15日 02:23
来源：证券日报
本报记者李豪悦
经历过市场混乱无序却遍地黄金的时代，挺过疫情寒冬下的同业厮杀，剧本杀随着市场复苏，重回大众视野。
4月13日，文旅部就《剧本娱乐管理暂行规定（征求意见稿）》（以下简称《暂行规定》）公开征求意见。
《暂行规定》提出，剧本娱乐活动应当设置适龄提示；除国家法定节假日、休息日及寒暑假期外，不得向未成年人提供剧本娱乐活动等要求。
“当天下午我们就已经开会，对剧本进行适龄标示工作。”洛阳卡卡文化传媒有限公司董事长杨侃向《证券日报》记者表示。
有业内人士表示，剧本杀正在走出房间。今年以来，剧本杀行业经过数月的休养生息，异业合作已成为主流趋势。旅游业的复苏让多地政府将沉浸式剧本杀纳入景区；AIGC的爆发也令AI技术接入剧本杀创作阶段，未来内容有望批量化生产。
“剧本杀受众群年龄集中在18岁至35岁人群，需要有一定消费能力的成年人，未成年占比极低。”杨侃认为，《暂行规定》不会对剧本杀产业造成很大影响。
不过，2022年突然爆火的儿童剧本杀可能会受到影响。“目前儿童剧本杀很多以寓教于乐为目的，家长极少全程参与。《暂行规定》要求不满14周岁的未成年人需要家长或其他监护人陪同，具体情况可能需要未来更细化的规定出台。”杨侃表示，尽管暂无机构统计儿童剧本杀在整个剧本杀产业规模中的占比，但其占比应该很低。而且，稍微成规模的剧本杀企业目前的主要方向都转向异业合作，比如“剧本杀+文旅”等沉浸式体验。
今年以来旅游市场持续复苏，各大景区都迎来客流高峰。山东泰山景区统计数据显示，截至3月31日，泰山2023年已接待进山游客216.9万人次，比去年同期增长615.83%。除了山水景区，古镇景区也流量暴增。公开数据显示，2023年一季度有447.11万人次进入云南省丽江古城，比2022年同期增长309.82%。
当前，不少旅游城市开始大力引入沉浸式剧本杀。例如，河南省洛阳市于4月8日至16日举办了“神都奇幻志”全城剧本杀活动，推出《神都诡事录》等17个实景剧本杀项目、《无上龙门》等7个沉浸式体验项目和16个桌面剧本杀项目，以此吸引年轻游客。
据杨侃介绍，这是全国第一次有旅游城市开展“全城剧本杀”。
景鉴智库创始人周鸣岐向《证券日报》记者表示，国内景区主要以门票观光为主，游客的停留时间较短，整体消费业态比较单一。各地政府将沉浸式剧本杀融入景区，可以大幅度延长游客的体验时间，进一步带动餐饮、服装消费（汉服）、住宿需求提升，甚至拉动产品周边消费，丰富消费业态。
值得一提的是，完成了天使轮融资的剧本杀企业洛阳卡卡，正在与洛阳市政府针对洛阳花果山景区开发沉浸式体验的文化IP。
“这是行业内首个政府将一个景区完全托管给剧本杀公司来运营和设计的案例。”杨侃表示，不同于以往旅游城市的剧本杀仅是一场活动，洛阳花果山结合了《山海经》和《西游记》，将整个景区打造成沉浸式的剧本杀场景，这也是行业首次。
洛阳市政府拥抱剧本杀企业并非孤例，据《证券日报》记者不完全统计，深圳、重庆、大连等城市政府均向剧本杀企业抛出橄榄枝，开发类似项目。
周鸣岐表示，中国有大量的山水景区，但是能够吸引大家扎堆去消费的只是少数名山。对于那些流量不高的山水景区，政府和剧本杀企业可以针对景区因地制宜，打造合适的IP，盘活当地旅游资源。
随着AIGC的火爆，剧本杀企业也积极与AI技术融合。“AIGC热起来之后，投资者的目标基本都被该领域吸引。目前，剧本杀行业也在求变，通过和科技公司合作，尝试融入AI。比如，在剧本创作上，能否通过人工智能实现批量化生产。”杨侃说，剧本杀行业有望跑出投资者看好的新标的。
责任编辑：李桐
