加拿大酒庄：消博会是进入中国市场好机会
2023年04月15日 03:50
来自加拿大的一家名叫艾文图的酒庄参加了本届消博会，他们也是本届消博会唯一一家来自加拿大的酒类企业。近日，总台记者探访了这家酒庄。
艾文图酒庄位于尼亚加拉瀑布附近地区，这里是加拿大著名的葡萄酒产地之一。
总台记者张森：这个葡萄园就是艾文图酒庄的葡萄园，他们为什么要去中国参加消博会？我们就此进行了采访。
走进酒庄，工作人员雅各布向记者介绍起了自家的葡萄酒。
艾文图酒庄工作人员雅各布：一年产量大约有3000箱葡萄酒，我们所有的葡萄都来自当地的VQA地区，也就是安大略省葡萄园质量协会认证的，所以是高标准的葡萄。
酒庄老板是一名华人，他表示开拓中国市场是酒庄的一个战略计划，而消博会正是进入中国市场的好机会。
艾文图酒庄老板张芸瑜：我们之所以参加消博会主要是出于对中国市场的信心，加拿大有不到4000万的人口，相比而言，中国是14亿人口，这个市场就大得多。另外，疫情过后，消博会对世界的供应商、厂商来说，是一个非常好的机会，去进入中国市场。
酒庄老板说，出口葡萄酒到中国，不仅可以为国内消费者提供更多选择，也会对加拿大经济起到带动作用，是互利互惠的双赢。
加拿大统计局的数据显示，2022年，加拿大从中国进口商品比上一年增加了16%，同时对中国的出口也在逐渐恢复。
责任编辑：李桐
