加息天平剧烈摇摆 资金出逃美股能走多远
2023年04月10日 01:01
作者：樊志菁
在银行业风波后，市场关注到近期美国经济数据的大规模疲软，美股走势也随着美联储货币政策预期的摇摆变得犹豫起来，标普500指数和纳指四周以来首次下跌。
随着财报季即将展开，加息周期对经济的影响将通过企业业绩更显著地表现出来。对于美股而言，成长与价值板块剧烈分化下的市场或将迎来新一轮考验。
美联储加息预期再起
上周美国公布的一系列数据几乎全线不及预期，范围从制造业、房地产进一步扩散至重要经济部门服务业。经历了突发性的地区性银行动荡后，外界对于美国经济的走势变得越发引人关注。
种种迹象表明，美联储近四十年来最激进的货币政策正在产生效果。受多种因素影响，近两周美国经济预期进一步放缓，亚特兰大联储GDPNow最新预测显示，一季度经济增速已经降至1.5%，较上月高位回落近1个百分点，投资者一度憧憬5月结束加息周期。不过对于美联储而言，仍然遥远的通胀目标或成为政策路径调整的重大挑战，特别是近期产油国组织OPEC+意外减产可能对能源价格的影响。
虽然稍早前公布的私营就业人数和职位空缺有所回落，非农报告依然显示出美国劳动力市场的活力。3月美国新增就业岗位23.6万个，求职者重返市场令失业率重新回到历史低位附近3.5%，薪资增速降至两年低位4.2%。
牛津经济研究院高级经济学家施瓦茨（BobSchwartz）在接受第一财经记者采访时表示，美国2023年经济开局强劲，大部分增长发生在1月份，商业周期指标显示，2月份开始动能已经有所放缓。就业市场总体而言也有降温迹象，工资增长放缓，劳动力参与度上升，表明供需更加平衡。
市场对于美联储5月的政策定价延续波动，对于衰退的担忧一度使得基准10年期国债收益率跌至去年9月以来的最低水平，2年期美债收益率下跌超30个基点，非农报告让加息的预期再次峰回路转。根据芝加哥商品交易所的FedWatch工具，投资者认为5月加息25个基点的概率升至70%以上，不过定价依然维持了今年晚些时候降息的前景。
相比之下，多位美联储官员在最近的讲话中重申了控制物价的决心。圣路易斯联储主席布拉德称，适当的货币政策可以继续给通胀带来下行压力。物价仍然过高。克利夫兰联储主席梅斯特不认同市场预期今年降息，认为联邦基金利率将升至5%以上。
施瓦茨告诉记者，美联储将在5月考虑再次加息25个基点，因为目前的劳动力市场仍然强劲，通胀远高于2%的通胀目标。不过他认为，美联储加息周期即将结束。按照测算，随着加息的累积效应继续释放，由于预计第二季度经济增长进一步放缓，下半年GDP可能出现轻度衰退，全年增长可能低于1%。上个月银行业动荡后，更严格的贷款标准将对2023年下半年的GDP增长造成最大拖累。
市场短期面临方向选择
在收复银行业风波造成的失地后，美股再次面临方向的选择。
从今年以来的板块表现看，美股分化的格局非常明显。对于经济衰退的担忧打压了周期板块的表现，而成长股随着美债收益率下行和人工智能热潮再次崛起。标普11大板块中，信息科技、通信服务板块以近20%的涨幅遥遥领先，而工业、能源、金融等七大行业年内依然处于下跌状态。
另一方面，美股正在逼近压力位，例如标普500指数已经接近五个月来3800至4200交易区间的顶部，突破可能需要更多利好因素的支持。“关键是美国股市是否会很快失去动力，市场的广度一直很窄，大型股对指数起着重要的推动作用。随着越来越多的迹象表明经济放缓，股票估值越来越高。”盛宝银行表示。
资金流向也显示，投资者依然在减持美股。根据RefinitivLipper的数据，截至4月5日的一周内，投资者累计卖出美股基金30.96亿美元，与此同时，避险情绪推动下，美国货币市场基金净流入278.43亿美元。3月以来，累计超过3000亿美元的资金买入了这款传统避险工具。
如今新财报季可能成为打破市场平衡的关键因素。第一财经记者注意到，机构进一步调降今年一季度盈利预期，以反映加息对经济的影响冲击各行业企业运营。不考虑能源板块，本季度标普500指数盈利降幅将接近7%，其中信息科技、通信服务板块降幅超过10%。
机构对于市场的观点依然分歧明显。美国银行认为，对衰退的担忧已经使华尔街对股市的态度达到几年来最负面的水平。该行追踪市场策略师推荐资产配置的所谓“卖方指标”经过3月份的下跌后，目前已接近“买入”的水平。“华尔街的共识股票配置一直是一个可靠的逆向指标，”美国银行策略师苏布拉马尼安（SavitaSubramanian）表示，“换言之，华尔街策略师极度看空是一个看涨信号，反之亦然。”
花旗集团全球市场交易策略主管凯泽（StuartKaiser）依然谨慎，他表示，市场走势显示投资者未能重点关注经济数据、货币政策前景和风险溢价的重大转变，而这些转变意味着接下来几乎没有留下惊喜的空间，只有大量令人失望的空间。他还认为，地区性银行的问题仍未解决。
责任编辑：周唯
