劳动节主题理财产品上新，假期如何“躺赚”？
2023年04月28日 08:04
劳动节主题理财产品上新银行、理财子理财攻略扎堆来袭假期如何“躺赚”？
来源：财联社
财联社4月28日讯（记者高萍）劳动节主题理财产品来了。4月27日有3款劳动节专属理财产品开售，中国理财网显示，截至目前，加之存续产品，相关主题理财产品达到5只。
综合中国理财网数据，劳动节主题理财产品多为中短期、固收类产品，业绩比较基准上限最高达到4.5%。从此前发行的相关主题理财产品来看，收益表现不一。
业内人士分析，相比较同期理财产品，相关节假日主题理财产品的业绩比较基准会略高一些。但理财产品已经步入全面净值化时代，产品的业绩比较基准不代表实际收益率，投资者购买此类产品，还是应综合考察产品的风险、收益、流动性等因素，购买适合自己风险偏好与流动性需求的理财产品。
3只劳动节主题理财产品开售
4月27日，有3款劳动节专属理财产品开启发行。河北银行发行的“益友融通-2023年安益个人070号理财产品（劳动节专属）”募集期为4月27日-5月4日，在天津、河北、山东销售，业绩比较基准为3.85%-4.5%。
另外，乌鲁木齐银行也在昨日推出一只劳动节专享理财产品，计划在新疆募集至5月4日，产品业绩比较基准为3.4%—4.2%。此外，浙江临安农村商业银行的丰收信福2023年第48期封闭式净值型人民币理财产品（五一特别款）也在昨日发行，业绩比较基准为3.2%-3.8%，销售区域为浙江省。从3只产品投资性质来看，均为固定收益类产品，风险等级二级（中低）。
除了发行专属主题理财产品，近期，不少银行、理财子为假期推荐本行或代销理财产品。理财产品投资性质包括固定收益类、权益类、混合类多种，产品风险由低到高主要包括R2（稳健型）、R3（平衡型）、R4（进取型）等。其中，低波产品成为多家银行、理财子重推产品。
”收益不放假“”让闲钱赚起来“，多家银行、理财子推出假期理财攻略，并有青银理财等多家理财子提供了在4月28日或4月27日交易时间内买入并于5月4日进行确认，可享受劳动节假期内收益的多款理财产品。
业内：购买适合自身风险偏好与流动性需求的理财产品
节假日主题理财产品与平时产品有何不同，投资者又该如何选择？
“相比于同行同类理财产品，这种节假日主题理财产品的业绩比较基准会略高一些。”一位股份行理财经理表示。以河北银行3月30日发行的“益友融通-2023年安益个人051号理财产品”为例，该产品业绩比较基准为3.7%-4.4%。
融360数字科技研究院分析师刘银平表示，节日专属理财产品的业绩比较基准会略高于同期在售的同类理财产品，但净值型理财产品的业绩比较基准不代表实际收益，即使业绩比较基准更高，也不意味着投资者能拿到更高的收益率。
从今年推出的劳动节主题理财产品业绩比较基准来看，不尽相同。以中国理财网显示的5款产品来看，业绩比较基准下限最低为3.2%，上限最高为4.5%。
从存续的相关主题理财产品目前收益来看，表现不一。根据中国理财网显示，目前存续产品有两款，分别为宁银理财与乌鲁木齐银行于2021年4月29日、2022年4月29日发行的产品。最新数据显示，截至发稿，两只产品净值分别为1.0926、1.0375。
“投资者购买节假日专属理财产品，还是应综合考察产品的风险、收益、流动性等因素，购买适合自己风险偏好与流动性需求的理财产品。”一位银行业分析师指出，投资者选择理财产品，首先应当选择投研能力和管理能力较强的理财机构；其次，选择的理财产品期限长度应当与自身资金流动性需求匹配，合理搭配长短期理财产品；另外，综合考虑理财产品收益和风险，将资金合理配置在不同风险和收益的产品中以得到符合自身需求的投资组合。
刘银平表示，银行现金管理类产品均是T+1申赎规则，在4月27日交易时段结束之前购买可以享受劳动节期间的收益；购买其他理财产品需要关注产品的起息日，尽量在节日之前开始计算收益，对于募集期较长、节后开始计算收益的产品，可以先将资金放在现金管理类产品或其他活期理财产品之中，节后再购买这类产品。
责任编辑：杨帆SF034
