十问新架构 金融业云原生分布式核心建设及应用重构高峰论坛举办
2023年04月08日 10:18
转自：中国金融杂志
这是一场蓉城的春日之约
这是一场金融与科技的双方奔赴
共议痛点互鉴经验
共筑数字新基石
为携手推动IT架构转型发展，4月7日，由中国电子主办、中电金信承办的“新架构·新动能——金融业云原生分布式核心建设及应用重构高峰论坛”在成都举办。近200位来自监管机构、金融机构、金融生态机构、行业组织、合作伙伴、高校院所的专家代表齐聚，深度探讨金融业云原生分布式核心建设及应用重构的挑战与应对。

时问新架构转型之路在何方
数字金融时代科技日新月异，金融市场更加复杂多变，银行需要以先进的科技驱动数字化转型，满足客户需求、保持竞争优势。作为金融数字化转型的重要抓手，核心系统在云原生分布式架构之下，迎来全新的机遇。抢抓时机，金融机构如何探索适宜自身发展的云原生分布式技术路线成为时代之问。

时代之问，行业作答。论坛期间与会嘉宾碰撞思想、凝聚共识：银行需要采用云原生架构打造数字化金融生态，快速创新金融业务应用。全新的架构需要全新的技术路线来去实施，而纵观行业，技术栈发散，还没有统一标准。
时代之问，“源启”作答。主动服务行业发展，中国电子致力于打造国家网信事业核心战略科技力量，不断探索行业数字基础设施建设之路，锻造了新型数字基础设施——金融级数字底座“源启”。“源启”是新型计算架构代表，采用云原生分布式技术架构，实现了软硬件一体化设计和垂直打穿，有能力一站式解决金融等重点行业底层基础软硬件自主创新、IT架构升级和数字化转型等难题。
十问新架构新在哪、架多高、如何构
新架构新在哪里，能架多高、如何重构。论坛期间，来自全国大型商业银行、股份制银行、省农信、城商行、农商行等金融机构的行业专家就业内普遍关注的新架构带来的业务价值、实现路径、金融机构上云实践、以及技术平台、数据中心如何重构等10个热点话题深入研讨、发表灼见、分享实践。

论坛指出，云原生加速了应用与基础设施资源之间的解耦，通过定义开放标准，向下封装资源，将复杂性下沉到基础设施层，向上支撑应用，让金融机构更关注业务价值。谈及新架构最高出发点，与会嘉宾表示，要尊重业务规律，体现业务本质，通过IT架构支撑灵活快速业务创新，制胜未来。这其中以咨询为引领，通过业务建模实现业技一体化是重要有效路径。
当前，云原生分布式架构作为突破性的技术革新，已经成为银行核心系统转型的趋势和方向，而在核心系统的迁移和重构过程中有诸多难点亟待攻克。共议行业痛点、互鉴发展经验，本次金融业云原生分布式核心建设及应用重构高峰论坛，通过深入探讨金融行业IT架构升级、核心能力建设、云原生技术应用等关键议题，为金融行业数字化转型提供前沿探索和领先实践。

