千万罚单难止药企垄断
2023年04月14日 00:00
来源：北京商报
4月13日，针对垄断被罚一事，津药药业董秘办相关人士向北京商报记者表示，津药药业控股孙公司因违反了《反垄断法》被处以2988万元罚款。公司于4月11日披露分公司行政处罚相关公告，罚款已计入2022年业绩中，不会对2023年业绩造成影响。不过，津药药业并非首次收到罚单，自2021年以来，津药药业包括下属公司共被处罚三次。津药药业也并非是药企垄断被罚的唯一一例，医药行业垄断问题屡禁不止。
据津药药业近日披露，津药药业控股孙公司医药科技收到行政处罚听证告知书。医药科技在销售氟尿嘧啶注射液时达成并实施固定或者变更商品价格协议的行为违反了《反垄断法》第十三条第一款第（一）项的规定；达成并实施分割销售市场协议的行为违反了《反垄断法》第十三条第一款第（三）项的规定。
上海市市监局决定，责令医药科技停止违法行为，并处医药科技2020年中国境内销售额3%的罚款，约2988万元。
4月13日，针对垄断被罚一事，津药药业董秘办相关人士向北京商报记者表示，公司于4月11日披露分公司行政处罚相关公告，并且表示罚款已计入2022年业绩中，不会对2023年业绩造成影响。此外，津药药业在公告中表示，已责令相关部门按要求立即组织整改，主动调整氟尿嘧啶注射液价格。
氟尿嘧啶注射液主要用于治疗消化道肿瘤，或较大剂量氟尿嘧啶治疗绒毛膜上皮癌。据了解，氟尿嘧啶注射液也常用于治疗乳腺癌、卵巢癌、肺癌、宫颈癌、膀胱癌及皮肤癌等。
北京商报记者在采访南方医科大学附属医院的一名肝胆外科医生时了解到，氟尿嘧啶注射液是一个重要的抗肿瘤基础药物。在治疗肝癌、胰腺癌、肺癌、胃癌、乳腺癌、结直肠癌等疾病中，常用的一线化疗治疗方案通常都包括氟尿嘧啶注射液。
津药药业的肿瘤药物类已呈现下滑趋势。财报数据显示，津药药业2022年营业收入为36.89亿元，抗肿瘤类营收达1.66亿元，营业收入较上年减少27.59%。
自2021年以来，津药药业包括下属公司共被三次处罚。在此次孙公司被反垄断处罚之前，津药药业的子公司金耀药业因高价销售卡莫司汀注射液，被处以罚款计2772.13万元。
此外，2021年津药药业因以协议形式对醋酸氟轻松原料药销售市场进行划分，并变更、固定醋酸氟轻松原料药价格，排除限制了醋酸氟轻松原料药销售领域的竞争，被处罚4402.26万元。
近年来，药企垄断行为层出不穷。据“上海市场监管”官微近日披露，上海市市场监督管理局对上海旭东海普药业有限公司与天津天药医药科技有限公司达成并实施“固定或者变更商品的价格”“分割销售市场”的垄断协议行为作出行政处罚，对两家公司罚款合计约5706万元。
东北制药也曾于2022年12月9日收到《行政处罚告知书》，被认为滥用在中国左卡尼汀原料药市场的支配地位，以不公平高价销售左卡尼汀原料药，构成滥用市场支配地位以不公平高价销售商品垄断行为，罚款共计1.33亿元。
海南博鳌医疗科技有限公司总经理邓之东在接受北京商报记者采访时表示，医药行业垄断屡禁不止具有复杂的社会、经济、法律和技术原因。在经济层面，垄断式发展能够带来极大的经济效益；在社会层面，头部知名药企更容易获得医疗机构和患者的信任，形成头部集聚效应；在技术层面，通过技术专利，能合法地保护药企独家获益权，形成市场垄断；在法律层面，对药企的反垄断监管还需进一步加强和完善。
北京商报记者姚倩李想
责任编辑：李桐
