千亿公募出手，多基金经理共管模式来了！4位基金经理共同管理一只产品，有哪些利弊？
2023年04月29日 17:19
中国基金报记者张玲
继中融基金、信达澳亚基金、汇添富基金、西藏东财基金等相继将旗下部分产品的基金经理数增聘至4人后，近日，工银瑞信基金宣布即将发行一只由4名基金经理共同管理的偏股混合型产品——工银领航三年持有混合。
Wind数据显示，当前全市场超1万只基金产品中，除一只公募REITs产品外，仅有9只基金产品的基金经理数有4人，这也意味着，如工银领航三年持有混合成功设立，4名基金经理共管的基金产品将突破10只。
对此，多位业内人士认为，随着A股迎来全面注册制时代，为应对个股进一步分化，不少基金公司在提升投研能力的同时，为破解单一基金经理管理模式的投资局限性，也在积极探索多基金经理共管模式，这种共管模式能够较好的发挥各个基金经理的优势，通过多资产多策略提升组合风险收益比。但也应关注到背后可能存在的分歧问题，因此组合基金经理需建立定期的沟通机制，在明确统一的组合管理思路下各司其职，才有可能保证产品收获长期稳健的业绩。
4位基金经理共同管理一只产品
4月28日，工银领航三年持有混合发布招募说明书。值得注意的是，这只产品将由杜洋、胡志利、谭冬寒、盛震山4位基金经理共同管理。
招募书显示，这4位基金经理均是从业超十年的老将。其中，杜洋拥有13年证券从业经验，现任公司研究部副总经理、投资总监、基金经理；胡志利拥有11年证券从业经验，现任公司权益投资部投资总监、基金经理；谭冬寒拥有12年证券从业经验，现任公司研究部医疗保健研究团队负责人、化学制药研究总监、基金经理；盛震山拥有13年证券从业经验，现任公司专户投资部投资副总监、基金经理兼任投资经理。
从投资业绩来看，Wind数据显示，4位基金经理管理的产品回报均较为稳健。其中，杜洋管理的8只产品截至今年一季度末的合计规模达239.34亿元，其代表产品工银战略转型主题任职以来回报达283.5%、年化回报达17.81%，在68只同类产品中位列第一。
工银瑞信基金表示，工银领航三年的团队成员都有各自擅长的研究、投资领域，正好做到相互补充。杜洋擅长建筑建材、公用事业、制造等领域，胡志利擅长大消费和科技行业，谭冬寒聚焦医药，盛震山主要覆盖金融地产和周期板块，基本上能够做到对大类行业板块的全面覆盖。投资风格方面，谭冬寒、胡志利擅长成长风格，盛震山擅长价值风格，杜洋擅长均衡风格，风格的互补有利于基金产品全面把握市场轮动下的占优风格。
“这样的管理团队配置模式旨在提升产品兼容性，令产品业绩不易受市场风格、行业轮动及规模增长等因素带来的影响，努力给投资者带来超越业绩比较基准的投资回报。”工银瑞信基金补充道。
此外，根据招募书，工银领航三年是一只偏股混合型基金，股票资产占基金资产的比例为60%–95%，投资于港股通投资标的股票的比例占基金股票资产的比例为0%-50%；同时，该基金还设置了三年的锁定期。
4人共管基金产品将突破10只
目前国内公募基金市场中，由4位基金经理共同管理1只产品的现象并不多见。Wind数据显示，当前全市场超1万只基金产品中，除一只公募REITs产品外，仅有9只基金产品的基金经理数有4人，且大多数为“固收+”产品。
具体来看，主动权益类产品只有2只，包括天弘精选和大成蓝筹精选；另有一只指数型产品西藏东财中证沪港深创新药产业ETF；剩余6只中则有3只二级债基、3只偏债混合基金。所有产品中规模最大为天弘永利债券，一季度末规模达305.11亿元。
对此，中融基金表示，多基金经理共管产品的现象多出现在偏债混合型基金，这是因为可以在产品的整体宏观策略研判、资产配置、风险控制、以及权益、转债、纯债等资产投资策略的丰富上，实现更加多元及精细化的管理。“而封闭型权益类产品采取共管模式，可以形成更多元的资产配置、投资风格和多行业覆盖，能够针对不同的市场变化，采取更灵活的配置策略。”
另一方面，如果从基金成立初期基金经理数来看，前述产品发行之初大多是由1名基金经理管理，此后通过增聘动作发展为4人共管，且后加入的基金经理管理年限也普遍较短，因此这些产品最终的4人共管格局，更有“老带新”之意。
以财通资管鑫逸为例，该产品成立之初仅有宫志芳一位基金经理，2021年11月李晶加入，林伟和石玉山则分别于2022年2月和5月加入，投资经验上，宫志芳管理过15只基金产品，在管规模超57亿；后加入的3位投资经理年限均不足2年。
对此，基煜基金分析，目前大部分由4位基金经理管理的产品为“固收+”基金，投资范围涉及债券、股票、转债等等较多资产类型，需要兼顾动态资产配置和在各类细分资产上建立专业投资能力，因此需要由多名在各自领域擅长的基金经理合作管理。同时，在基金经理加速流动的当下，出于人才储备等角度考虑，不少基金公司希望以“老带新”的方式培养新基金经理。
此外，从4人共管产品局面形成日期来看，中融景瑞一年持有、信澳鑫享和汇添富稳健睿享一年持有、西藏东财中证沪港深创新药产业ETF的增聘动作均发生在今年，工银瑞信基金更是在近期直接推出4人共管产品。
对此，北京一公募人士表示，去年证监会发布《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》中提到，要引导基金管理人构建团队化、平台化、一体化的投研体系，提高投研人员占比，完善投研人员梯队培养计划，做好投研能力的积累与传承。同时，随着A股市场迎来全面注册制的时代，未来上市企业数量将会激增，个股也将进一步分化。在这种情况下，单一基金经理模式由于基金经理的能力边界有限，很难在不同领域、不同市场风格下同时保持优秀。
“全面注册制时代下，更加考验基金公司的投研能力。这种多人共管模式的基金产品，也是基金公司在积极贯彻落实高质量发展意见指示精神的基础上，适应市场需求，借鉴前期公司在平台化和投研体系一体化上的成功经验，进一步勇于探索和创新的产物。”该公募基金人士补充道。
整体利大于弊
需建立定期沟通机制
从投资业绩来看，Wind数据显示，截至4月28日，前述已成立的基金产品中，超五成产品年内收益为正，其中大成蓝筹稳健年内回报8.36%，位列第一。拉长时间看成立以来回报，2004年至2005年间成立的大成蓝筹稳健、天弘精选收益较为丰厚，分别为357.52%、249.83%。不过也有产品业绩表现欠佳，如汇添富稳健睿享一年持有成立于2021年10月，年内回报-0.36%，成立以来回报-2.34%。
那么，对于基金产品来说，多位基金经理共管模式有哪些利弊？为保证产品长期稳健的收益，应如何解决可能存在的分歧问题？
中融基金表示，多基金经理共管模式能够较好的发挥各个基金经理的优势，通过多资产多策略提升组合风险收益比。其次，通过良好的沟通机制以及观点碰撞，组合能够更好的发挥股债的协同性，有利于投资之中查漏补缺、相互配合。再次，对于投资策略的执行更加客观，尤其对于回撤等指标的控制，满足和遵从策略所制定的标准，避免因个人想法而摇摆。
基煜基金认为，对于“固收+”产品，由于底层资产的多样性，对于基金经理的要求较高，多位基金经理能在自己的研究能力圈贡献超额收益，同时资深基金经理能够把握资产配置方向，整体来看是利大于弊的。
“但是对于一些主动权益产品，过多的基金经理可能会造成投资者的误解，投资者无法识别基金的主要负责人从而会造成资金的损失。”基煜基金直言，另外权益产品的分仓管理可能会造成基金风格不清晰、管理权责混乱，最终可能造成产品业绩的平庸。
工银瑞信基金表示，多基金经理合作模式的行业经验表明，它不依赖于单一赛道和风格主题的表现，令基金业绩稳健、可持续；不局限于单一策略，不受规模增长带来的策略容量收窄的制约；它也不取决于某一个人，能有力提升决策有效性；约束投资纪律，强化策略落地执行。此外，多基金经理合作的模式还有助于有效过滤尾部风险，提升产品表现在极端市场情况下的稳定性。
不过，工银瑞信基金也直言，多基金经理共管模式下，难免会遇到分歧，“我们认为有分歧不是坏事。如果四位风格不太一样的基金经理有一致预期，大概率说明这个方向已经得到市场的一致预期，反而不利于前瞻性的把握机遇。”
以即将发行的工银领航三年持有混合为例，他们会先通过资产配置决策会议分配初始仓位，对于基金经理投资风格与市场风格匹配的基金经理给予一定的仓位倾斜。然后日常会定期召开资产配置决策会议，通过对下阶段市场风格的判断，形成下阶段基金的资产组合以及个股配置建议，动态调整子组合的业绩比较基准。基金经理可以在这个基础下进行一定的行业配置和个股选择。
“该产品运作过程中，日常工作将由杜洋牵头组织。但在不同的研究领域，还是会让各个基金经理就其擅长的领域分别进行深入研究，提出专业建议，形成研究支持。平时也会就仓位控制、行业配置、个股选择等方面进行充分的讨论，然后集体投票，如果半数以上的成员都同意，加上杜洋也同意的话，就可以进入投资实施流程了。”工银瑞信基金补充道。
中融基金也认为，整体资产配置和组合协同上，组合基金经理需要建立定期沟通机制，保持充分的相互协调，在组合管理明确统一的思路下各司其职。
基煜基金表示，基金公司在设计产品时，需要遵守《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》中的精神，一方面提高内部投资体系的核心能力，构建团队化、平台化、一体化的投研体系，规范多基金经理合作管理机制，同时努力提高投资者获得感，合理设计产品的基金经理管理体系，提高投资者收益水平。
责任编辑：常福强
