卖惨视频背后竟有商家销售剧本
2023年04月02日 00:23


3月30日，一名美妆网红发布一段长约8分钟的视频，称确诊罹患肝癌，但在视频的最后一秒，字幕却提示内容均为虚构。视频发布后，不少网友质疑其存在误导。3月31日，该网红所在多个平台均宣布对其处罚，相关视频平台被网信部门约谈。北京青年报记者调查发现，近年来卖惨视频最终被发现系虚构的情况屡见不鲜。目前，网上有一些商家还宣称可为主播订制卖惨类视频的剧本。
与此同时，相应的打击和规范在逐步落实，北青报记者注意到，今年以来，中央网信办就专门提出要从严查处炮制哭穷卖惨等虚假情节，借演绎低俗庸俗剧情诱骗网民打赏消费等问题。近期已有视频平台发布了演绎类视频相关规范，要求创作者发布剧情虚构内容时，“需在显著位置标注作品系演绎”。
事件
网红发视频自称患肝癌最后字幕称内容虚构引争议
近日，一名网名金洋Jyan的网红在微博上发视频称，自己25岁就确诊肝癌。这段时长约7分54秒的视频中，该网红讲述”被确诊为肝癌的经过和心情变化”。但就在不少网友被其经历打动时，在视频最后一秒钟出现了一段声明称“本期视频内容纯属虚构”。
视频发布后，引发了网友的争议。有网友表示，该网红视频前7分53秒的表述均没有任何提示系演绎或虚构，直到最后一秒钟才透露实情，“开始我以为这件事是真的，都哭了，结果最后一秒才说实际情况是假的，如果我在结尾之前就退出视频播放了呢？”
此外，有网友担心，如果有人看到视频前半部分，认为该网红患病而给其打赏，那该视频误导效果的问题就更大了。有网友注意到，金洋Jyan在发布视频引发争议后曾表示，该视频产生的所有收益都将捐出，并向大众致歉。
针对此事，新浪微博社区管理官方微博在3月31日通报称，用户@金洋Jyan发布描述自己确诊癌症后心情的演绎视频，但未在视频明显位置标注内容为“虚构”或“演绎”，仅在视频结尾出现“本期内容纯属虚构”的说明，导致部分网友误解为真实事件进而引发舆情讨论。
微博站方将依据《微博社区公约》等相关规定对用户@金洋Jyan予以阶段禁言、禁止被关注以及暂停广告收益的处罚。北青报记者注意到，目前金洋Jyan的抖音账号也显示其违反《抖音社区自律公约》，被禁止发布作品。
北京市网信办3月31日晚通告称，针对“自媒体”账号@金洋Jyan编造“肝癌晚期”虚假事实、以卖惨方式博取流量的违规行为，约谈相关平台。通告称，当前全网正在开展“清朗·从严整治‘自媒体’乱象”专项行动，北京市网信办多管齐下，采取约谈网站平台、开展专项执法等方式，督促属地重点网站平台加大对造谣传谣、不择手段蹭热点、毫无底线博眼球、煽风点火挑矛盾、兴风作浪乱秩序等问题的处置力度，特别对顶风作案的“自媒体”予以坚决打击。
案例
有主播虚构卖惨视频致人背上网贷自杀身亡
北青报记者注意到，近年来，不少网民发布的自己或他人所谓凄惨经历的视频，最终被证实系虚构。
据四川凉山州委宣传部此前发布的文章介绍，2021年10月，一名叫“吕先生凉山行”的网民发布了一则“叔叔只能这样了”的视频。视频中凉山州美姑县一小孩站立在破旧的房屋面前，说自己无父无母，实在太贫穷，只能帮邻居干活并照顾抚养妹妹弟弟，该视频在短时间内就获得超过10万次转发。但相关部门实地调查核实后发现，视频反映的内容与事实严重不符。派出所调查固定吕某发布摆拍弄虚作假、博取网民眼球、吸纳粉丝的相关证据，依法传唤拍摄视频人吕某，要求其公开道歉，删除相关虚假视频。
此外，有人因为主播虚构卖惨视频产生的误导效果，付出了生命的代价。山东省海阳市人民法院2022年发布的一份判决书显示，男子石某文在2021年3月通过某直播平台认识了被害人薛某。石某文事后曾供述称，他在直播平台发布卖惨视频，薛某看到后添加了石某文的微信。此后，石某文编造自己没钱交房租、治疗眼病做手术、姥姥去世要下葬等理由，至案发骗取薛某大量钱财，用赃款购买轿车、手机等物品，并与他人一起挥霍。
判决书显示，法院经审理查明石某文从薛某处骗取的钱款多达78万余元，据证人周某作证说，石某文经常请周某在内的多人一起吃喝玩乐，并表示他的钱都是通过卖惨、装病骗来的，还建议周某等人下载直播软件，用各种理由装可怜，博取同情骗钱。另有证人表示，石某文等人在2021年5月不到20天的时间里，在酒吧至少消费了10余万元，每次都是石某文出钱。
被害人薛某在2021年9月自杀身亡。证据显示，薛某因遭遇石某文诈骗，欠网贷80万元，网贷到期后身边人收到了催收电话，薛某为了不拖累家人，最终决定自杀。
法院经审理认为，石某文行为构成诈骗罪。其造成被害人自杀的严重后果，应从严惩处。最终法院判决石某文犯诈骗罪，判处有期徒刑11年，并处罚金6万元。
调查
有商家销售卖惨视频剧本宣称每分钟150元能植入广告
一名主播向北青报记者表示，“主播带货的佣金和流量挂钩，视频能吸引更多人关注，才能有厂商联系给更高的价格带货。”该主播表示，“有时候，更新的压力让一些主播来不及根据自己的真实经历去改编，参考就变成了抄袭和虚构。”
“很多时候，主播讲述虚构的故事不容易被发现，一些主播在演绎的时候不会主动明示自己的内容为虚构。”此外，该主播称，目前一些主播还会找剧本公司为自己创作剧本，这些剧本公司也可能给多位主播提供类似乃至相同的剧本，这也导致不少视频出现了类似的剧情。
北青报记者在一家网络商城检索发现，有多个商家表示可以为主播订制剧本。一家提供情感类剧本的商家页面显示，其可以提供多种基于婆媳关系、生活感悟方面的主播剧本。店家展示的一份剧本中，主播会称自己“没脱单就开始脱发”，每天早出晚归，结果一个月拼死拼活还不完车贷和房贷等情况。此外，店家发布了一份婆媳文案类的剧本目录，部分剧本的标题为《婆婆不带孙子还要我孝顺》《倚老卖老还不管不顾》等。
另一名出售剧本订制方案的商家向北青报记者表示，可以由专业的剧本创作者订制卖惨类的视频剧本，制作剧本的价格为每分钟150元，在剧本中还可以植入主播想要售卖的产品。店家表示，此前已经多次做过此类主题的剧本。
另一名自称可以为主播创作卖惨类剧本的商家提出可以针对婆媳关系等女性方向的卖惨剧本订制，其宣称此类剧本最容易吸引中年女性，针对此类剧本，“不同主播可以带货的东西不一样，我见过带农业加工产品的。”
观点
透支网友善意后果严重真正有需要的人难获关注
四川大学文学与新闻学院教授张小元表示，主播发布视频的目的往往在于带动流量，以此承接广告。而卖惨类视频往往能够吸引大家的同情，从而博取打赏以及带货量。但凄惨的事并不总是出现，因此就有了虚构卖惨视频吸引流量的情况出现。但此类情况透支着网友的善意，“这样的情况多了，真正有需要的人就可能难以获得网友的关注和支持。”
张小元认为，主播直播、带货属于社会发展的新事物，在现阶段仍存在一些漏洞，但随着社会的发展，各方面的规范会越来越完善。“我们的受众整体还是很善良的，愿意去相信他人说的话。但为了保护自己的合法权益，还是要慢慢提升自己的媒介素养和鉴别能力。另一方面，监管部门和视频平台也要承担起监管的义务，加大对这些虚构卖惨类视频主播的打击力度，如果主播知道自己虚构事实被发现后将付出巨大的代价，就会更倾向于创作真实的故事，或者在虚构演绎的视频中进行明示。”
张小元说，目前直播、短视频还是新生事物，一些规则还不够完善，但相信随着各方的努力，相应的规范会很快得以完善。
整治
中央网信办系列专项行动严查炮制哭穷卖惨等虚假情节
近日中央网信办印发通知，按照2023年“清朗”系列专项行动计划，自3月12日起，开展为期两个月的“清朗·从严整治‘自媒体’乱象”专项行动，主要任务中，包括全面整治“自媒体”违规营利行为：从严整治“自媒体”蹭炒热点吸粉引流，从严整治“自媒体”造热点博流量，从严整治“自媒体”利用弱势群体进行流量变现等。
此外，今年1月，中央网信办就曾启动过一次网络环境整治专项行动，其中专门提出要从严查处炮制年终催债讨债、破产倒闭、哭穷卖惨等虚假情节，借演绎情感纠纷、有悖家庭伦理等低俗庸俗剧情诱骗网民打赏消费等问题。
目前已有视频平台发布了虚构演绎类视频的相应规范。3月30日，抖音官方账号发布了关于“演绎”类作品内容创作的最新规则。新规要求创作者发布剧情虚构内容时，“需在显著位置标注作品系演绎”。对未注明“演绎”标识，又刻意利用虚假摆拍获取流量进行不当营销，误导公众的账号，平台将视情节对其进行无限期封禁等处罚。文/本报记者屈畅实习生张筝侯翔宇统筹/蒋朔
责任编辑：李桐
