印度，开始直接抢了！
2023年04月25日 06:30
来源功夫财经
■文|老古，知名财经专栏作者
如果说阿富汗是帝国的坟场，那印度就是跨国公司的屠宰场。
被印度政府修理过的外资企业，多如牛毛。
印度人总是希望印度成为一个大国，但是这种搞法，不但不能成为大国，反而会成为一个很难繁荣起来的国家。
小米在印度吃大亏了。
就在昨天，印度西南部卡纳塔克邦高等法院近日驳回中国科技公司小米（印度）针对印度执法当局扣押其银行账户555.127亿卢比（约合46.63亿元人民币）的申诉。
简单地说，就是印度政府没收了小米46.63亿元的财产，小米申诉没有成功。
这是一次赤裸裸侵犯企业产权的恶劣事件。
1
事情原委
2022年5月，印度执法当局指控小米（印度）涉嫌违反该国《外汇管理法》。
印度执法部门认定，小米从印度往国外汇出的钱违反了印度的《外汇管理法》，那小米汇出的是什么钱呢？是专利费。
小米向三家企业一共汇了555.127亿卢比，但印度官方说，你付了这么多，你没有获得任何服务啊，所以你是非法的。
专利授权，有什么服务呢？是专利方要求被授权方支付的专利使用费啊，主要就是给高通的专利费。
但是印度官方可不管这么多，直接就把小米印度帐上几十亿给扣了。
小米的律师说，小米之所以遭此厄运，是因为它是一家中国公司。
这么说，可不是胡说八道。
因为印度在2020年中印边境冲突后，以“国家安全”为由禁用包括抖音海外版TikTok、茄子快传和UC浏览器等在印度十分流行的59款中国App，到2020年9月2日宣布禁用包括支付宝、百度、优酷视频等118款中国APP，再到2020年4月封禁54款中国APP。
迄今为止，印度已经累计封禁了至少414款中国APP。
2021年12月，印度关税委员会和财政部还对五种中国产品征收为期5年的反倾销税，理由是为了保护本国制造商“免受邻国廉价进口产品的冲击”。
不难看出，印度针对中国的意味很明显。
但是，你若是以为，这仅仅是印度与中国发生一些边境冲突后的报复手段，那你就错误理解印度这个国家了。
因为印度搞的这些动作，可不仅仅是针对中国。
2
印度的贸易保护主义
印度是一个有着浓厚贸易保护主义氛围的国家。
莫迪虽然主导了印度的市场化改革，但印度国内的贸易保护民粹势力非常强大，莫迪的市场化改革过程中还伴随着大量的反市场的举措。
《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的谈判国，就有印度，谈了整整八年，但在所有的条款全部谈完后，印度突然宣布，不签了。
要知道，这个协议的自由贸易水平是很高的，澳大利亚，日本、韩国都加入进来了，作为发展中大国，这是一个融入亚洲经济的绝佳机会。
各方都在劝说印度不要放弃，但是莫迪还是放弃了这么好的发展机会，其主要原因就是，印度国内不支持这种自由贸易的主张。
印度不但不加入自贸协议，反而在退出RCEP谈判后，马上推出了增加关税的政策。
2021年2月，印度大幅调整进口关税，调整的重点是电子和移动产品，钢铁，化工，汽车零部件，可再生能源，纺织品，汽车零件，手机零件和太阳能电池板。
官方给出的理由是，要保护国内的制造业。
RCEP是要将参与国之间九成以上的产品关税降为零的，这显然与印度官方要搞的事情完全同南辕北辙。
印度这种反全球化、反自由贸易的思维，在经济学上叫作经济民族主义。
经济民族主义理论认为，这个世界不同的国家是存在经济竞争的，要想获得胜利，就必须大搞排外政策，让本国的经济免受外国产品、技术和资本的竞争。
具体来说，就是要在政策上保护本国企业，而歧视外国企业，在贸易上，建立各种壁垒，阻止外国商品进入以保护自己的民族企业。
印度是全球当之无愧为“全球第一反倾销大户”，截止到2019年，印度在24年的时间里，总共发起了972次反倾销调查。
这里面针对中国的次数高达232次，位居其反倾销名单榜首。
天下第一的沃尔玛，到了印度，连一家零售店都开不了。
因为印度的小商小贩们认为，你开这么大个超市，不就把小商小贩给打死了吗？不行，不让你开。
沃尔玛没有办法，只能在印度开批发店。
被印度政府修理过的外资企业，多如牛毛。他可不仅仅是针对中国企业，管你哪国的，该修理还得修理。
从2014年至2021年，印度国内共有2783家跨国公司关闭了公司或办事处。而印度总共大约只有1.2万家外企。六分之一的外资企业逃跑，让印度有了一个响亮的称呼——“投资噩梦”。
印度政府和民间则对外国资本十分警惕，认为他们来印度就是来剥夺印度，所以想方设法地想要从其身上割肉。
一方面，印度官方宣布他们欢迎外资来投资印度，另一方面，来了，就得砍你一刀。
美国的电商一哥亚马逊就没逃过。
印度以“亚马逊在投资交易中，隐瞒事实，没有进行公平、坦诚的披露”为理由，罚了亚马逊20亿卢比。
而沃尔玛也在印度被认为其涉嫌违反零售相关法律，并拟处罚13.5亿美元。2022年，逼得实在受不了的沃尔玛宣布退出印度市场。
谷歌也逃不过，在印度被处以2095万美元的罚款。
哪怕是曾经宗主国的英国的企业，一样挨收拾。
从2007年起，印度就发起了对沃达丰的一系列制裁措施。
起初对其罚款20亿美元，理由是“沃达丰是外国注册资产，但与印度业务往来密切，却不向印度政府纳税”。
最终双方还是闹到了国际仲裁庭，虽然仲裁庭判了沃达丰胜诉，但印度随即便提出上诉，时至今日这笔罚款虽然没有执行，印度依然在穷追不舍。
除了英国企业外，韩国浦项制铁在印度也深陷官员贪腐和土地纠纷的泥淖，投资高达120亿美元的钢铁工厂化为泡影。
而凯恩能源、德国电信、日产汽车等一大批国外跨国巨头，在交易征收税款上也屡受印方的打压。
而老牌汽车企业福特公司，2021年宣布退出印度。
福特首席执行官吉姆·法利说，他不再将资金投入回报很少或没有回报的边际市场。因为福特在印度折腾了二十五年，一分钱没挣着，还亏损了几十亿。
如果说阿富汗是帝国的坟场，那印度就是跨国公司的屠宰场。
印度这么折腾，从根子上来说，就是经济民族主义思想在作怪。
3
印度的未来会好吗？
有很多人说，印度拥有天量的人口红利，还有着良好的国际环境，又有着低廉的劳动力价格，全球产业向印度转移不可避免。
如果人多，贫穷就能发展经济，那非洲的经济应该是发展最快的。
因为非洲的人口结构更为年轻。
经济发展，从来不是有多少人就可以发展起来的，相反，一个地区的贫穷往往是由其错误的观念导致的。
印度与中国改革开放的时间差不多，也是在1980年代放弃了计划经济开始市场化的，为什么发展速度远低于中国？
其根本原因就是在于在印度经济民族主义的思想占据了主流。
改革开放这四个字当中，开放带来的变化，远远大于改革。因为开放直接让国外的优质商品、优秀企业直接进入国内，一方而减少消费者的支出，让消费者可以得以享受全球企业发展的成果，另一方面则可以让普通人得以参与世界分工生产，增强供给能力。
印度国内的市场化改革有一定的成绩，在某些领域的发展甚至在全球比较都是不错的，但是由于经济民族主义的观念限制，导致印度始终无法真正地打开国门，与世界融为一体。
从印度社会的总体观念变化来说，印度的前途堪忧。
印度政府和民众被民族主义蒙蔽了双眼，在民族主义的蛊惑下，处处视他人为“敌人”。
特别是近年来，印度国内的政治生态出现了重大转折，原本民族主义的话语权没有占据重要位置，一时间宣扬“印度教特性”的民族主义有了抬头迹象，并逐步主导了印度主流意识形态。
在政治架构中，印度人民党代表层面被民族主义保守势力所渗透，并不断扩大势力和影响力。近年来，民族主义保守势力翻盘成为了在印度人民党代表的主导者。
民族主义保守势力的野心不仅仅停留在政治层面，他们以迅雷不及掩耳之势向印度经济、社会的各个层面、各个领域扩散，已经滋生出了多种民族主义的“变体”，如经济民族主义、科技民族主义、宗教民族主义，深刻影响和改变着印度经济社会的发展方向。
印度人总是希望印度成为一个大国，但是，这种搞法，不但不能成为大国，反而会成为一个很难繁荣起来的国家。
对于中国的企业来说，进入印度还是要谨小慎微，因为一个不小心就可能掉坑里。
以上文章内容仅代表作者本人观点，与功夫财经无关。如因作品内容存在侵权等问题，请及时与功夫财经联系。
责任编辑：王其霖
