危机才刚开始！经济学家：今年三家美国银行倒闭规模已超过2008年危机时全年
2023年05月04日 04:16
来源：华尔街见闻
硅谷银行、第一共和等三家倒闭的银行合计资产5485亿美元，2008年金融危机高峰期全年共25家银行倒闭，资产总和3736亿美元。而今年才过了三分之一时间，现在可能处在美国史上最大商业地产崩溃的边缘。
经济学家MichaelSnyder在博客TheEconomicCollapse发表博文指出，今年迄今为止美国银行业倒闭的规模已经超过2008年金融危机期间全年的水平。
因为监管机构联邦存款保险公司（FDIC）的数据显示，包括3月倒闭的硅谷银行和Signature银行、本周一被摩根大通竞购买下的第一共和银行在内，今年这三家美国银行截至倒闭时的合计资产规模达5485亿美元。
而2008年共有25家银行倒闭，他们的资产总和才3736亿美元，以倒闭银行的资产规模计，2008年是银行业倒闭的巅峰。以倒闭银行的数量计，2010年是最高峰，全年共倒闭157家银行。
即使将2009年倒闭银行合计资产1709亿美元算在内，今年倒闭的三家银行资产规模也超过了金融危机期间两年内的合计水平。
据媒体估算，经通胀调整后，三家今年倒闭的美国银行总资产为5320亿美元，超过了2008年金融危机高峰时倒闭的所有美国银行所持资产综合5260亿美元。
MichaelSnyder还认为，今年的银行倒闭潮远未结束。现在才刚到5月，还有半年多时间。他说，目前还有更多的银行在灾难的边缘徘徊。之前银行的高管们告诉大家不用担心，第一共和银行上周还这么安抚人心，可本周一就被FDIC接管了。
在竞购成功拿下第一共和银行后，摩根大通的CEO戴蒙表示，可能还有一家较小的银行有问题，但认为，“这部分的危机已经结束”。美国财政部重申，美国的银行系统仍健全且有韧性。
Snyder认为，以上都是陈词滥调，“他们总是在事情开始变得非常糟糕之前提供这种陈词滥调”。今年只过了三分之一时间而已。我们还处在这场危机的初期阶段，更糟的还在后头，我们将目睹到前所未有的银行业整合大潮。
华尔街见闻本周稍早提到，巴菲特的老搭档、伯克希尔-哈撒韦的副董事长查理•芒格最近警告，美国商业地产市场正在酝酿一场风暴，随着地产价格下跌，美国银行业“充斥着不良贷款”。
虽然伯克希尔曾金融危机期间支持银行，但到目前为止，该公司对硅谷银行和Signature银行的倒闭一直置身事外。
芒格认为，伯克希尔的克制部分源于，银行大量商业地产贷款可能带来的风险。他说：
“很多房地产的情况已经不太妙了。我们有很多陷入困境的办公楼，很多陷入困境的购物中心，还有很多陷入困境的其他房地产。外面哀鸿遍野。”
Snyder也认同商业地产市场的危险。他在博文中写道，“正如我一直告诉读者的那样，我们的确正处于美国史上最大商业地产崩溃的边缘。”
Snyder预计，随着堆积如山的商业地产贷款变成坏账，更多的银行将开始倒闭。“大到不能倒”的银行会收购他们看中的银行，其他银行就直接被清盘，不复存在。
责任编辑：李桐
