即刻生效! 新加坡提高房产税 将对外国人征收双倍税率至60%
2023年04月27日 09:50
新加坡正在提高房产税，以给房地产市场降温。数据显示，由于租金上涨和有利的供需动态，新加坡房价在第一季度上涨3.2%后，到2023年可能会上涨5%。
新加坡政府在一份声明中表示，政府将提高第二套房买家和购买私人房产的外国人的印花税。
这些措施是在2021年12月加税和2022年9月收紧住房贷款限制之后实施的。声明称，尽管这些举措起到了“缓和作用”，但上季度房地产价格“在需求强劲的情况下再次出现加速迹象”。
尽管其他国家因利率和通胀飙升而面临放缓，但新加坡房地产行业仍保持活跃。
新加坡政府表示，“当地人购买自住住房的需求尤其强劲，本地和外国投资者对我们的住宅房地产市场也重新产生了兴趣。”“如果不加以控制，价格可能会超过经济基本面，从而带来相对于收入的价格持续上涨的风险。”
新加坡政府将新加坡公民购买第二套住房的额外买家印花税从17%提高到20%。购买第三套或以上住房的公民，以及购买第二套住宅的永久居民，这一比例从25%提高到30%。
对于购买任何房屋的外国人来说，这一比例从30%跃升至60%。根据新加坡财政部、国家发展部和新加坡金融管理局(MonetaryAuthorityofSingapore)发布的声明，此次上调将于周四生效。
责任编辑：于健SF069
