历史性的一天，这个国家正式告别核电！
2023年04月16日 15:59
对德国而言，2023年4月15日必定是载入史册的一天。当地时间15日，德国将关闭国内的最后三座核电站，这也意味着，德国将正式告别“核电时代”。
德国政府网站消息称，“4月15日，德国核电时代将结束。在法律上、技术上和经济上，都无法再延迟这一结束时间。
但在能源短缺问题仍未解决的背景下，有关是否保留核电的争议仍然存在。德国《图片报》近期民调显示，52%的受访者反对关闭核电站，37%的受访者表示赞同，另有11%表示不确定。
争议仍在
自2003年以来，德国已经关闭了16个核反应站。最新关闭的三座核电站分别是伊萨尔二号核电站、内卡韦斯特海姆二号核电站和埃姆斯兰核电站。
在俄罗斯减少欧洲天然气供应，引发人们对冬季能源短缺的担忧后，作为欧洲的工业超级大国之一，德国去年推迟了关闭这三个核电站，因为它们在2022年提供了该国超过6%的电力。
近年来，核能在德国发电能源中的重要性持续下降。根据德国联邦统计局此前公布的数据，2022年传统能源发电占德国总发电量53.7%，其中燃煤发电占33.3%，核能占6.4%；可再生能源发电占德国总发电量46.3%，其中风能占24.1%。
德国政坛甚至执政联盟内部对关闭核电站这一问题也存在不同的声音。在野的联盟党人士、巴伐利亚州州长索德建议继续运营核电站，以应对能源危机；而来自德国绿党的环境部长施特菲·莱姆克表示，“逐步淘汰核能使德国更安全，一旦发生事故，核电的风险最终将无法控制”。另一方面，执政联盟之一的自由民主党继续认为淘汰核电站存在“战略错误”，该党秘书长萨莱要求核能“必须在德国有未来”。
2011年日本福岛核电站发生核事故后，德国默克尔政府通过了在2022年前完全弃用核能的决定。但在2022年乌克兰危机爆发后，由于担心能源短缺，德国政府决定将3座核电站的运营时间延长到2023年4月15日。
德国经济部发言人指出，从中长期看，德国核能发电将被可再生能源发电所替代。至2030年，可再生能源发电比例将达到80%，到2035年将达到100%。
据新华网15日报道，德国弗劳恩霍夫协会工业自动化研究所的能源专家普热梅斯瓦夫·科马尔尼茨基教授日前表示，长期来看，德国希望氢能可以成为其应对气候变化的脱碳战略的核心组成部分。
“5年前，人们只是在谈论如何使用氢能，现在德国已经有很多领先的试点项目，很多研究机构也在关注这个领域，这表明我们取得了一些进步，”科马尔尼茨基说，“但也要看到，如今世界变化很快，我们取得的进步能否跟上世界变化的速度，仍然是个问题。”
欧洲多国仍在投入核电
德国退出核电在欧洲是特殊之举。乌克兰危机使比利时全面退出核电时间推迟10年，荷兰、英国和瑞典正在建或在规划新的反应堆，波兰最近宣布进入核电领域，计划建设6座核电站。在欧盟国家与俄罗斯能源大规模脱钩之后，核电正在成为不少政府首选的替代能源选项。
英国政府上个月启动了新一轮的核电发展。部长们已经为新的核项目设立了一个交付机构，并正在就建设小型核反应堆开展竞争。然而，萨福克郡的SizewellC和萨默塞特郡的HinkleyPointC这两个现有大型核电项目的开发进展缓慢，后者被推迟且预算超支。
英国核工业协会首席执行官汤姆·格雷特雷克斯表示，淘汰核电站将加剧碳排放，“对于一个据称以其逻辑和证据驱动的方法而闻名的国家来说，这是对环境造成破坏、经济上的文盲和极不负责任的行为。”
德国Neckarwestheim市长JochenWinkler对此警告，如果今年冬天情况变差，再次出现停电和天然气短缺的问题，或许德国会在核能上有新的看法。实际上，德国去年冬天能够顺利过关，要归功于液化天然气进口的加速，但现在能源供应上还是充满了不确定性。

责任编辑：王涵
