历史罕见！银行股彻底沸腾，六大利好齐发！"中特估"也被带飞 牛市味道来了？
2023年05月04日 14:56
原标题：历史罕见！银行股彻底沸腾，六大利好齐发！“中特估”也被带飞，牛市味道来了？
今天，银行股彻底沸腾！
2023年五一之后的首个交易日，或许值得铭记。这一天，连跌三年的民生银行涨停，中国银行罕见地拉出近7%的涨幅，其他几大国有银行的涨幅也都在4%左右。
银行股究竟有何利好呢？来自中信建投的观点指出，银行板块目前面临着六大利好：规模增长和其他非息收入改善对冲息差下行压力，一季度贷款投放实现“开门红”，存款定期化趋势延续，息差将进入全行业逐步企稳、部分高弹性银行率先回升的新趋势，资产质量稳中向好，其他非息收入表现好于预期。
整个中字头板块也被银行股带飞，保险板块涨势亦非常猛，中国太保涨幅一度接近9%；早盘一度大跌的中石化和中石油皆翻红，中国铁建、中国交建、中国核电、华能国际等股票的涨幅也非常不错。
那么，行情能否持续？
银行股沸腾
很多人可能想不到，今天银行股会如此劲爆。如果说此前的中信银行只是预演，那么全天就是全面爆发。连跌三年的民生银行今天罕见封板。该行一季度实现归母净利润142.32亿元，同比增长3.70%，在大银行中表现属不错。
中国银行一度狂飙7%，工农建和邮储银行的涨幅亦比较大。
银行ETF一度大涨近3%。
那么，银行股究竟有何利好刺激呢？中信建投认为，主要有六大利好：
一是规模增长和其他非息收入改善对冲息差下行压力，优质区域性银行营收质量更佳：今年一季度上市银行营业收入同比增长1.41%，增速较2022年提升0.7%。业绩表现明显分化，优质区域性银行利润增速保持双位数，一季度上市银行归母净利润同比增长2.4%，其中国有行1.2%、股份行1.5%、城商行11.7%、农商行11.9%。
二是实体经济率先复苏推动企业信贷需求回暖，靠前投放原则下，一季度贷款投放实现“开门红”。一季度上市银行总资产、总贷款规模分别同比增长12.2%、12.0%。一季度实体经济复苏较快，主要驱动力仍在于大基建与产业链核心的实体企业，上市银行一季度贷款投放均以对公贷款为主，零售贷款需求弱修复情况下仅贡献15%左右增量，国有行及优质区域性银行信贷增长更为强劲。信贷结构有所改善，低收益的票据贴现规模持续压降。
三是存款定期化趋势延续：经济复苏初期，居民风险偏好仍处于较低水平，更偏好久期长、利率高的定期存款，存款定期化趋势延续。一季度上市银行定期存款占比较2022年末提升2.7pct至52.4%。
四是预计2023年一季度按揭重定价一次性冲击后，息差将进入全行业逐步企稳、部分高弹性银行率先回升的新趋势：在部分存量贷款重定价、信贷有效需求未完全恢复、存款成本上行等多重负面压力下，上市银行净息差进一步收窄。一季度上市银行净息差（测算值）季度环比下降7bps至1.85%。展望后续，近期政策端未提及“银行让利”等表述，随着信贷需求的回暖，新发贷款利率的下行趋势将缓解，贷款利率持续下行的压力期或将结束，息差有望在1Q23的低点后逐渐企稳，息差新趋势将是估值提升的重要催化剂。
五是资产质量稳中向好：一季度上市银行整体不良率为1.27%，季度环比下降3bps，不良率连续六个季度保持改善趋势。加回核销不良生成率季度环比持平至67bps。整体拨备水平继续提高，已有近一半的上市银行拨备覆盖率超过300%。预计居民收入水平改善下，受疫情影响的零售贷款资产质量将逐步好转，资产质量整体稳中向好。
六是其他非息收入表现好于预期：债券市场波动下，投资收益表现好于预期。国有行股权类资产公允价值明显增加、叠加保险会计准则修订，非息收入大幅提高支撑营收。
中特估被带飞，行情能否持续？
银行板块的劲爆“演出”也将中特估带飞，中字头指数要明显强于大盘。
其中，保险等非银板块表现更强。据广发证券，近日保险指数大涨，主因是保险负债端拐点确认，而估值尚在底部、机构持仓历史最低。上市保险公司一季度数据无论是NBV增速还是净利润增速以及COR水平，均好于市场预期。以NBV增速为例，过往三年连续-20%至-30%，今年初预期2023年收窄至小幅负增长或小个位数正增长，而当下预期全年有望两位数增长。
那么，整个中特估板块的行情能否持续呢？从今天市场的表现来看，整个板块的筹码已经来到了扩散阶段。但这种扩散又与TMT板块的扩散不一样，因为他并没有那样猛烈。这一点可以参考节前中信银行大涨带动的中字头行情。也就是说，这种行情非常有可能演绎成渐进式拉升。从这个角度来看，波动率会上升，但趋势可能还得走一段。这一点也可以从机构行为来判断，TMT和中特估两大板块都属于机构低配板块，而机构增仓或调仓也不会那么快完成。
另外，从目前宏观经济所处的阶段来看，据民生证券，当下极可能处于周期经济性底部，另外却又与一带一路的资源性国家合作强化。这意味着带有一带一路属性的中特估仍有事件驱动的力量存在。此外，从四月底召开的高层会议来看，大规模刺激政策出台的预期下降。在这种情况下，虽然海外滞胀的预期高涨，国内通胀的预期却并不高。这对于银行和非银来说，利率债的机会会大不少，利率环境会要友好不少。
另外，根据证监会网站三月份的信息显示，包括汇添富基金、嘉实基金、易方达基金等在内的9家头部基金公司，共同上报了央企主题指数基金。这些都有望提供增量资金。
当然，还是要提醒的是，随着中特估波动率的提升，调整是可能随时发生的，只是大的趋势仍还存在。
责任编辑：宋源珺
