历时超一年半，过程一波三折！欧盟燃油车禁售令缘何“难产”？
2023年04月02日 11:49
来源：上海证券报
欧洲燃油车禁售令从2021年7月提出至今已经经历了超过一年半的时间，本周终于获得批准。欧盟提出燃油车禁售令是为了实现什么目标？在批准前，又遇到了哪些阻碍？电能合成燃料又被称为电子燃料，它的前景又如何呢？
CNBC蒋钰：本周，欧盟的燃油车禁售令终于获批。整个过程从提出、讨论、投票、遭到反对、再修改，可以说一波三折。燃油车禁售令指的是从2035年起，欧盟将禁止销售排放二氧化碳的汽车。之所以欧盟定下了2035年这一禁售时间点，是因为通常一辆新车的平均寿命是15年。2035年这个时间点可以帮助欧盟实现一个更大的目标，就是到2050年实现净零排放，交通运输大约占了欧盟排放量的四分之一。
现在，欧盟的汽车销售距离全电气化还有很远的距离。电动汽车在欧盟汽车总销售量的占比从2020年以来逐年增加，但是比例仍然较小。
为了加速实现环保目标，欧盟希望推出燃油车禁售令。但是到了最后关头，德国方面提出了反对。因为汽车行业对德国非常重要，它是德国经济中贡献最大的部分。德国汽车工业协会的数据显示，2021年，汽车行业的总销售量超过了4100亿欧元，2020年汽车行业雇用了超过80万名员工，2021年员工数大约为78.61万。
由于电动汽车与内燃机汽车相比含有的部件更少，需要的劳动力也更少，一旦完全禁止内燃机汽车的销售，会有大量汽车行业的员工失业。根据德国广播公司ARD今年3月的调查，有67%的德国人反对这项禁售令。德国不仅自己反对，还和几个欧洲国家结成了联盟。
德国方面提出，需要为使用电子燃料或者碳中和燃料的内燃机汽车做“豁免”。电子燃料由氢气和二氧化碳制成，这种燃料在原料、生产和排放过程中近似于碳中和，也被业内认为是汽车行业最现实的碳中和方案。
不仅是政府，具有代表性的车企也对禁令提出了挑战。对于德国大众汽车旗下的豪华品牌保时捷，以及意大利汽车品牌法拉利来说，电子燃料相比电动汽车中的锂离子电池，具有更高的功率密度，这意味着这些汽车制造商可以继续生产他们经典的轻型跑车。
保时捷方面很早就开始加大了对于电子燃料的投资。去年它向创新燃料公司HIF投资了7500万美元。
虽然保时捷和法拉利在整个汽车行业中所占的部分较小，但是他们有着作为国家标志的地位，因此也阻碍了欧盟的最终决定。上述种种压力之下，欧盟最终作出妥协，允许在2035年之后继续销售使用电子燃料的内燃机汽车。
不过有环保人士认为，电子燃料和化石燃料一样有害，它们排放的有毒氮氧化物与汽油发动机一样多。西班牙官员还表示，德国此举不公平，电子燃料过于昂贵，无法广泛使用。无论如何，这项“难产”的禁售令终于获批了。今年秋天，欧盟委员会还会就豁免汽车的细节进行讨论。
责任编辑：凌辰
