原油暴力下跌后，沙特下调销往亚洲的石油价格，降幅低于预期
2023年05月05日 00:30
来源：华尔街见闻
沙特阿美公司下调了6月销往亚洲所有地区的官方售价。该公司的主要阿拉伯轻质原油价格降至每桶高出区域基准2.55美元，比本月的价格低25美分，降幅小于市场预期的45美分。
随着能源市场疲软，沙特阿拉伯下调销往亚洲石油的价格。
在原油期货暴跌后，交易员担心全球经济的健康状况，沙特阿拉伯降低了销往亚洲主要市场的石油价格。
国际油价的大跌，令炼油利润率下降。沙特国有控股的沙特阿美公司下调了6月销往亚洲所有地区的官方售价。该公司的主要阿拉伯轻质原油价格降至每桶高出区域基准2.55美元，比本月的价格低25美分，降幅小于市场预期的45美分。
包括沙特在内的OPEC+上个月初决定每天减产100万桶，称这是稳定市场的“预防措施”。布伦特原油期货在之后跳升至每桶87美元以上，但现在价格又回到了72美元，显示市场依然由悲观情绪主导。
阿美公司大约六成原油销往亚洲，其中大部分是根据长期合同出售的，每月都会审查其定价。其定价的调整也常常影响伊拉克、科威特等国的原油定价。
美国汽油和喷气式飞机燃料用油的需求呈现疲软迹象；再加上美国的区域性银行危机尚未有缓解的迹象，让投资者对银行业危机蔓延的可能性感到担忧；同时，美国债务大规模违约风险日益迫切，美联储3日如市场预期宣布加息25个基点，这些因素都加剧了投资者对全球经济正走向衰退的担忧。截至本周三，油价连跌三日且美油WTI今年累跌14%，CTA卖空狂潮令油价跌至两年来最严重超卖。
5月3日周三，WTI6月原油期货收跌3.06美元，跌幅4.27%，报68.60美元/桶；布伦特7月期货收跌2.99美元，跌幅3.97%，报72.33美元/桶。
摩根士丹利已将布伦特原油价格预期下调至年底前的每桶75美元。
中石油经研院3月发布的最新版《国内外油气行业发展报告》中预测：基准情景下，2023年国际油价同比下降但仍处高位，全年布伦特均价为80-90美元/桶；而悲观情景下布伦特油价可能跌破50美元/桶。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
