原油简评：担心全球供应短缺加剧并提前 欧美原油期货收盘走高
2023年04月15日 07:09
卓创资讯
1．国际能源署周五发布了5月份《石油市场月度报告》，警告说全球供应短缺可能加剧并提前
2．布伦特原油和WTI首月期货连续四周上涨，创下2022年6月以来最长的周连涨趋势
3．美国在线石油和天然气钻机数量连续第三周下滑
国际能源署警告称欧佩克及其减产同盟国进一步减产将导致今年原油市场出现比此前预期更大且更早的供应短缺，欧美原油期货收盘走高；然而进一步减产也可能伤及消费者和全球经济复苏，加之美元汇率增强，国际油价涨幅受限。周五（4月14日）纽约商品期货交易所西得克萨斯轻质原油2023年5月期货结算价每桶82.52美元，比前一交易日上涨0.36美元，涨幅0.4%，交易区间81.76-83.12美元；伦敦洲际交易所布伦特原油2023年6月期货结算价每桶86.31美元，比前一交易日上涨0.22美元，涨幅0.3%，交易区间85.53-86.87美元。
布伦特原油和纽约商品交易所轻质低硫原油首月期货连续四周上涨，创下2022年6月以来最长的周连涨趋势。过去的一周，纽约商品交易所轻质低硫原油首月期货净涨1.82美元，涨幅2.26%；每桶结算均价81.84美元，比前一周高1.224美元，结算价最高每桶83.26美元，最低每桶79.74美元；交易区间每桶79.37-83.53美元。伦敦洲际交易所布伦特原油首月期货净涨1.19美元，涨幅1.40%；每桶结算均价85.90美元，比前一周高0.91美元，结算价最高每桶87.33美元，最低每桶84.18美元；交易区间每桶83.75-87.49美元。
国际能源署周五发布了5月份《石油市场月度报告》。报告说，欧佩克及其减产同盟国宣布进一步减产导致下半年石油市场供应短缺的情况加剧，并可能伤及消费者和全球经济复苏。该月度报告认为：“面对基本生活必需品价格上涨的消费者，现在将不得不更加分散预算。国际能源署说：这对经济复苏和增长来说都不利。预计到年底全球石油日均供应量将减少40万桶，其中欧佩克及其减产同盟国以外的产油国3月开始每日增产100万桶，但欧佩克及其减产同盟国原油日产量减少140万桶。
国际能源署还认为，全球石油库存增加可能会影响欧佩克及其减产同盟国的决断，经合组织库存1月份曾触及2021年7月以来最高的28.3亿桶。
在1月份全球石油库存增长5800万桶之后，2月份全球石油库存稳定，海上浮仓库存和非经合组织库存分别减少了1150万桶和210万桶；而经合组织商业库存增加了880万桶。初步数据显示，3月份经合组织美国、欧洲和日本库存减少了3890万桶。
国际能源署报告中指出，尽管近几个月来，发达国家的石油需求因天气变暖和工业活动低迷而放缓，但中国和其他非经合组织国家的强劲增长正在有力地抵消这一影响。2013年第一季度，经合组织石油日均需求同比下降39万桶，但中国需求强劲反弹使全球石油日均需求比去年同期水平高出81万桶，需求总量达到1.004亿桶。受中国和国际旅游业持续复苏的推动，预计到年底全球石油日均需求强劲增长270万桶。以中国为首的非经合组织国家将占到需求增长的90%。
预计2023年全球石油日均需求将达到历史最高水平1.0196亿桶，同比增长200万桶。
国际能源署说，2023年下半年，全球石油市场平衡已经开始收紧，有可能出现严重的供应短缺。最近的减产有可能加剧这些压力，推高原油和产品价格。目前受到通货膨胀困扰的消费者将因价格上进一步涨而遭受更大的痛苦，尤其是在新兴和发展中经济体。
国际能源署认为，传统上，美国页岩地区是最具价格响应能力的更多产量来源，但目前受到供应链瓶颈和成本上升的限制。
美国在线石油和天然气钻井平台数量连续第三周下滑。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止4月14日的一周，美国在线钻探油井数量588座，比前周减少2座；比去年同期增加40座。报告显示，阿德莫伍德福德（ArdmoreWoodford）盆地增加1座；巴奈特（Barnett）盆地增加1座；迦南伍德福德盆地（CANAWOODFORD）盆地减少2座；得克萨斯州的伊格尔福特（EagleFord）盆地减少2座；俄克拉荷马州西部的花岗岩冲击盆地（GraniteWash）盆地减少2座；海恩斯维尔（Haynesville）盆地减少2座；马塞勒斯盆地增加1座；二叠纪盆地增加3座；俄亥俄州尤蒂卡盆地减少1座；本周美国海上平台20座，比前周增加3座；比去年同期增加8座。贝克休斯数据还显示，同期美国天然气钻井数157座，比前周减少1座；比去年同期增加14座。其中美国陆地石油和天然气平台共计727座，比前周减少6座；比去年同期增加47座。美国油气钻井平台总计748座，比前周减少3座；比去年同期增加55座，增幅8%。
责任编辑：李铁民
