原银监会农金部主任姜丽被开除党籍，“逃逸式辞职”后入职恒大被指系政商“旋转门”典型
2023年04月04日 14:24
4月4日，银保监会网站通报，原中国银行业监督管理委员会农村中小金融机构监管部主任姜丽明被开除党籍。
通报指出，姜丽明严重违反政治纪律，串供、伪造证据，转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，违规为他人谋取人事利益；违反廉洁纪律，违规经商办企业，拥有非上市公司股份，违规收受财物。利用职务上的便利以及职权或地位形成的便利条件，为有关单位和个人谋取利益，非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
在担任金融监管部门党员领导干部期间，姜丽明丧失理想信念，背弃初心使命，利用监管权力和职务影响力大肆插手干预农金机构审批设立和经营管理，接受巨额利益输送；为逃避纪法惩处，处心积虑谋划离职，离职后继续利用原职务影响谋取私利，是“逃逸式辞职”和政商“旋转门”的典型。
通报称，姜丽明的行为已严重违纪违法，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中国银保监会党委会议研究决定，给予姜丽明开除党籍处分；收缴其违纪所得。经佳木斯市监委研究决定，将姜丽明涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
公开资料显示，出生于1962年的姜丽明曾先后任中国人民银行计划资金司、信贷管理司、银行监管一司干部、副处长、处长；2003年，姜丽明调任原中国银监会，至2015年，姜丽明先后任银行监管一部中国建设银行监管处处长、湖北监管局党委委员、副局长、合作金融机构监管部副主任、主任。2015年3月至2016年11月，姜丽明任中国银行业监督管理委员会农村中小金融机构监管部主任。
值得一提的是，2016年11月，姜丽明离开金融监管部门，赶赴恒大出任监事长一职，并于2017年12月起担任恒大副总裁。2022年4月，姜丽明被查。
而接替姜丽明的郭鸿已在两年前落马。根据公开资料，2016年11月，郭鸿出任原银监会农村中小金融机构监管部主任。2021年3月，中纪委通报称，郭鸿涉嫌严重违纪违法，已主动投案，接受纪律审查和监察调查。
2021年8月，银保监会曾强调道，要一体推进惩治金融腐败和防控金融风险，以郭鸿等腐败案件为镜鉴，持续加大监管问责，坚决查处金融风险背后的腐败问题，真正做到以案促改、以案促建、以案促治。对履职不到位、利用监管权力寻租、贪污腐败的，一律严惩不贷。要落实全面从严治党要求，坚持打铁必须自身硬，提升金融系统干部队伍监管能力，打造忠诚干净担当的监管铁军。
