去年关店800多家，这家老牌房产中介要倒闭？公司紧急回应！员工：去年10月的工资到现在还没发
2023年05月07日 00:06
每经记者陈荣浩每经编辑陈梦妤卢祥勇易启江
继放弃上海、香港等地区业务，部分区域合并“过冬”后，Q房网近日又被曝将关停深圳所有门店。
这两天，一份盖有“深圳市世华房地产投资顾问有限公司”章程的通知在网上广泛流传，引发市场关注。
其中提到，“因行业市场竞争加剧，公司被迫进行业务模式转型，现公司所有直营店均已关闭。为保证公司员工的相关利益，公司后续工作以应收款项的清收为主，应收款项将用于解决员工工资、提成及各类欠款等历史遗留问题。”落款时间显示为4月28日。
不过上述舆论持续发酵后，“深圳市世华房地产投资顾问有限公司”的母公司似乎不太认可。
5月6日，公众号“Q房网大深圳”发布郑重声明，“宣布倒闭”等信息为不实信息，同时表示“深圳市世华房地产投资顾问有限公司”仅被授权在深圳地区开展Q房网的直营业务。
声明提到，“深圳市世华房地产投资顾问有限公司为深圳市云房网络科技有限公司全资子公司，仅被授权在深圳地区开展Q房网直营业务，目前深圳地区业务模式全部转型为加盟，加盟业务也在正常运转经营。”
事实上，这并非Q房网第一次陷入关店、裁员困境。
去年一年，Q房在上海、苏州等城市均有不少门店关闭。Q房网上市主体公司国创高新2022年年报更是披露，“2022年关闭了房地产经纪业务相关的经营状况不佳的800余家门店”，“裁减和压缩冗余人员3000余名”。
“去年10月的工资到现在还没发”
Q房网前身为世华地产，由现集团董事长梁文华2000年在深圳创立。公开资料显示，Q房网是国内最早推出O2O模式、以互联网思维进行房产经纪服务的地产中介机构之一。
从目前Q房网的发展情况来看，虽说历经了门店撤铺、裁员，但资金紧张的问题仍未得到解决。据内部员工透露，目前公司已处于“空运转”状态，员工工资也被拖欠。
据企查查，今年2月以来，深圳市世华房地产投资顾问有限公司新增多起合同纠纷，被列为被执行人，涉及金额多在2万-20万元不等。
5月6日上午，Q房网深圳在职员工赵玲向《每日经济新闻》记者表示：“世华地产的文件发得比较早，五一前就发了，不过只有总部在职人员才能看到，我们的系统已经停了。”
赵玲提到，“现在公司整体上处于无人管理状态。节后开工第一天，在Q房网总部大冲国际中心，就汇集了部分从各地赶来讨薪的相关从业者。我所了解到的信息是，总部工作人员工资是发到了今年2月，我们一线经纪人去年10月的工资拖到现在都还没发，我们内部也没收到所谓辞退或者待岗的相关通知。”
离职Q房网已经7个月的黄正鹏，工资至今仍未到账。“算上工资和佣金我，还有10来万没发，佣金到公司已经好几个月了，但没结算。昨天（5月5日）我也去总部了，但是没人出面解决这个事情。”
据黄正鹏了解，该笔佣金项目公司早已结清。“这笔钱开发商早就结算了，还在职的时候说是2023年1月会给到，到现在还没收到。”
这并非Q房网第一次传出关闭门店。
2022年3月，Q房网调整业务布局，称为防止经营亏损进一步扩大，宣告上海云房数据服务有限公司歇业，门店所有业务一律暂停，除保留必要的后台人员和清欠专员外，公司其他员工需限期办理离职手续，原因为该公司“持续亏损、无力维持正常经营”。
在Q房网扩张高峰时，版图曾遍布深圳、珠海、广州、佛山、中山、上海、南京、苏州、杭州、北京、青岛、香港等热门城市。
《每日经济新闻》记者注意到，目前在Q房网官网，驻点城市的数量也还在进一步压缩，仅深圳、广州、杭州、合肥、惠州、南京、珠海和中山等9个。
持续亏损
企查查数据显示，“深圳市世华房地产投资顾问有限公司”为“深圳市云房网络科技有限公司”的全资子公司，后者为湖北国创高新材料股份有限公司全资子公司，是上市公司国创高新的主体公司。
2017年5月17日，国创高新发布公告称，全资收购深圳云房网络科技有限公司（Q房网），正式启动沥青生产研发和房产大数据服务双主业运营新模式。
而Q房网的持续亏损，在一定程度上也拖累了国创高新。
《每日经济新闻》记者查阅国创高新年报了解到。截至2022年末，国创高新的房产中介业务收入仍在持续下滑，净利润也属于亏损状态。
截至2022年末，中介服务业务营业收入9.21亿元，较上年29亿元减少19.79亿元，下降68.24%；房地产中介业务占营收比重为降低至41.85%，利润总额亏损近4.8亿元。
国创高新2022年年报
在介绍公司的房地产中介业务时，国创高新提到，受房地产政策调整等因素影响，市场预期发生重大改变，房地产市场交易十分低迷，房地产中介服务业务营业收入严重下滑，为应对不利局面影响，公司相继采取了减员、撤铺等措施，亏损严重。
年报还提到，2022年关闭了房地产经纪业务相关的经营状况不佳的800余家门店，“截至报告期末，公司直营门店约100间，主要位于珠海、中山。同时，精减管理层和压缩低效经纪人，裁减和压缩冗余人员3000余名。”
房产中介业务似乎开始成为国创高新的“弃子”。在谈到2023年的发展方向时，国创高新在年报中提到，“2023年，国创高新将大力调整产业布局。根据公司实际情况，公司将调整产业布局，剥离房地产中介服务业务，集中精力聚焦材料业务。”
（应受访者要求，文中赵玲、黄正鹏为化名）
记者|陈荣浩编辑|陈梦妤卢祥勇易启江
校对|何小桃
责任编辑：李桐
