去年13家银行存款狂飙到150万亿：增速创新高！相当于每人多存1.2万
2023年04月11日 18:51
尽管银行持续下调存款利率，但依旧不能阻挡老百姓的存钱热情。
第一财经记者根据Wind资讯数据统计，截至去年末，6家国有大行及7家已经公布2022年年报的股份制银行吸收客户存款合计超150万亿元，比2021年大幅增长了16.67万亿元，增速达到12.4%，创下历年新高。如果按照总人口14亿来计算，相当于去年国内每人多存了1.2万元，而这还仅仅是13家上市银行的数据。
在过去10年，例如银行存款增速较高的2016年，上市银行吸收客户存款总额增速达到11%，而在其他年份，存款增速一般稳定在8%左右。
宏观统计数据早已提示这一现象：根据央行年初发布的数据，2022年，住户存款增加了17.84万亿元，比上一年多增7.94万亿元。今年以来，住户存款继续保持增长惯性，1月份住户存款增加了6.2万亿元。今年一季度，住户存款增加了9.9万亿元，这几乎是2021年全年的增量。
4月11日，央行发布一季度金融统计数据，今年一季度，人民币存款增加15.39万亿元，同比多增4.54万亿元，其中住户存款增加9.9万亿元，几乎是2021年全年的增量。
存款狂飙为银行带来了极大的负债管理压力，近段时间，部分中小银行已率先下调定期存款利率，以压降成本。
全民“报复性”储蓄
客户存款是银行资金的主要来源，在去年全民“报复性”储蓄的背景下，各家银行负债总额“爆表”，国有银行和股份行体现得尤为明显。
其中，6大国有行去年吸收客户存款总额均实现双位数增长，合计增加了13.6万亿元，增速为12.69%，而2021年的增速仅为7.30%。尤其是农业银行，去年吸收存款总额增长14.7%，几乎是2021年增速的2倍。
在股份行中，招商银行和浙商银行的存款增速均超过了18%，相比2021年的增速分别提升了6个、13个百分点。
工商银行、农业银行、中国银行、招商银行及民生银行等在年报中都不约而同地使用了“创历史新高”来定义去年的存款增量。
但同时，这个增量的构成也呈现出明显的“零售化”、“定期化”特点。
比如，在客户结构上，这13家银行吸收的个人存款总额同比增长17.53%，而公司存款总额仅同比增长了7.41%，增速还不及个人存款的一半。
“零售化”在股份行中表现得更加突出，比如，平安银行的个人存款去年狂飙了34.35%，而公司存款仅增3.94%；兴业银行同样如此，个人存款增36.86%，但公司存款仅增3.54%；光大银行去年个人存款增24.24%。
在期限结构上，13家银行的个人定期存款总额同比增长22.56%，公司定期存款总额同比增长14.62%，而同期的个人活期存款总额仅同比增长10.51%，公司活期存款总额几乎与上一年持平，仅同比增长1.71%。
交通银行、中信银行、兴业银行、民生银行的公司活期存款甚至出现一定程度的萎缩，尤其是民生银行，去年公司活期存款大幅下滑了17%。
综合上市银行年报来看，定期存款的平均成本率为3%左右，而活期存款的平均成本率仅为0.4%左右，显然，无论是公司或个人，都在压缩低息的活期存款，尽量在银行争取更高的利息。
惯性之后是否有转折
全民储蓄的热情一直延续到今年，央行数据显示，截至今年1月末，住户存款增加了6.2万亿元。虽然2月份开始迅速回落，住户存款仅增加7926亿元，但依旧高于去年同期，去年2月份的住户存款减少了2923亿元。
根据央行4月11日发布的最新统计数据，今年一季度，住户存款增加了9.9万亿元，而2022年一季度，住户存款增加值为7.82万亿元。
不过，一个未来或将出现转折的先行指标是：央行调查统计司对于城镇储户调查的跟踪情况。
央行调查显示，今年一季度，倾向于“更多消费”的居民占23.2%，比上季增加0.5个百分点；倾向于“更多储蓄”的居民占58.0%，比上季减少3.8个百分点；倾向于“更多投资”的居民占18.8%，比上季增加3.3个百分点。而在去年四季度，倾向于“更多储蓄”的居民占61.8%，比上季增加3.7个百分点。
银行多手段压降成本
对于银行来说，存款定期化使得存款平均付息率上升，叠加LPR（贷款市场报价利率）多次下调，贷款收益率持续下行，银行息差也进一步承压。
从数据来看，去年，13家银行的存款利息支出超过2.5万亿元，同比增长了16%，而2021年的存款利息支出增速仅为7.54%，相差超过1倍。
基于此，加强负债成本管控、压降高息存款，是去年各家银行的重点工作之一。
兴业银行在年报中表示，通过挂牌利率下调，有序引导中长期存款定价下降。在年报说明会上，兴业银行计划财务部总经理赖福荣表示，在负债端，兴业银行通过考核引导，将存款利差作为重要指标纳入对各分行的综合考评里，适当控制中长期存款的比例。
民生银行也在年报中称，将持续强化负债经营，控制高成本、长期限存款规模，持续调整存款结构。
去年，银行业曾于4月、9月两度下调存款利率，而今年4月份，又有多家中小银行“一马当先”下调了定期存款利率，并有蔓延之势，以应对成本压力。
存款狂飙的背后，也是投资者的诸多无奈。去年，在股、债、房“三杀齐下”的背景下，个人投资者陷入“资产荒”，唯有存款，成为难得的“避风港”。
一向比较冷门的大额存单在去年甚至接连出现“一单难求”的现象。根据数据，2022年大额存单发行量达到2015年6月推出以来的最高值。
曾经，收益相对稳定的银行理财在很大程度上替代了存款，但在理财净值化转型后，去年银行理财罕见地遭遇了两次破净潮，以至于部分投资者需要像投资股票一样割肉离场，“稳赚不赔”的信仰崩塌。
另外，银行理财收益也下滑严重，根据银行业理财登记托管中心发布的数据，2022年各月度，理财产品平均收益率为2.09%。而2021年各月度，理财产品加权平均年化收益率最高为3.97%、最低为2.29%。
责任编辑：李琳琳
