去年多家理财子公司管理规模逆势回升，3月破净率整体下行，银行理财回暖了？
2023年04月06日 20:40
每经记者赵景致每经编辑廖丹
2022也是银行理财全面净值化元年，一年内银行理财出现了两次较大的净值波动，市场整体规模有所下滑。中国理财网报告显示，截至2022年底，银行理财市场存续规模27.65万亿元，较年初下降4.66%。
目前正处年报披露时间。随着各个银行年报的出炉，部分银行理财子公司的经营业绩以及管理规模也出现在投资者眼前。从已披露年报数据来看，各家银行理财公司管理规模有升有降，目前招银理财管理规模最大，兴银理财、光大理财等多家公司的管理规模实现逆势增长。
目前，银行理财市场也在回暖。有研报显示，银行理财破净率在3月整体进一步下行，截至3月31日，理财整体破净率为5.03%。
多家理财子公司去年理财规模逆势上升
2022年银行理财产品全面进入净值化时代，加之股市、债市动荡，理财净值出现了两次比较剧烈的波动，赎回比例上升。
面对快速变化的内外部环境，银行理财市场存续规模较年初也有所下降。中国理财网发布的《中国银行业理财市场年度报告（2022）》（以下简称《报告》）显示，截至2022年底，全国共有278家银行机构和29家理财公司有存续的理财产品，共存续产品3.47万只，较年初下降4.41%；存续规模27.65万亿元，较年初下降4.66%。
理财公司产品存续规模占比也在不断提高。截至2022年底，大型银行、股份制银行、城商行以及农村金融机构等理财存续规模均同比下降，理财公司的理财产品存续规模为22.24万亿元，同比上升29.36%。据悉，截至2022年底，理财公司产品存续规模占比达到80.44%，且全部为净值型产品。
据每经记者统计，目前已有超10家银行理财公司2022年末的管理规模被披露。其中，招银理财的理财产品余额最高，为2.67万亿元。此外，建信理财、农银理财、工银理财、交银理财的理财产品余额分别为1.91万亿元、1.78万亿元、1.76万亿元、1.09万亿元。
其中，工银理财、建信理财、招银理财、交银理财的理财产品规模有所下滑，此外，民生银行及民生理财管理产品规模合计也有下滑。
但也有部分理财公司管理规模实现了逆势增长，如中银理财、光大理财、青银理财、渝农商理财等。数据显示，中银理财2022年末资产管理规模为1.76万亿元，2021年末受托管理规模约1.71万亿元；兴银理财理财规模较上年增长17.21%至2.09万亿元；光大理财管理资产总规模1.19万亿元，2021年末为1.07万亿元。
关于理财产品净值波动，招行年报显示，2022年前10个月，招银理财产品总体规模保持平稳，进入2022年11月，债市出现近两年来最大急跌，引发债券型基金、银行理财产品净值波动，对银行理财业务整体形成冲击，部分产品净值在短期内大幅回撤，行业理财规模均有不同程度下降。截至报告期末，公开数据显示，招银理财PR2、PR4、PR5产品破净比例均低于同业平均水平，其中PR4、PR5中高风险理财产品回撤控制优于公募基金平均水平，仅PR3理财产品的破净比例高于同业理财产品平均水平。
建行副行长纪志宏也提到，2022年11月以来，我国债券市场出现波动，理财产品净值回撤导致客户赎回，引发市场关注。对此，在投资端，该行加强对股市债市的跟踪研判，把握大类资产轮动节奏，下先手棋、打主动仗。在产品端，进一步完善产品体系，优化产品结构，适当增加中长期理财产品的发行，提升资金端稳定性。在销售端，建立健全理财产品准入、筛选、评价体系，强化优质产品发掘和销售能力，提升客户财富管理体验。在客户端，开展定制化精准服务。
银行理财子公司积极拓展销售渠道
2022年债市遭遇两轮市场波动，理财公司规模都出现了较大变动。除了在资产端加强稳定资产的获取能力、投研能力以降低净值波动外，各家理财公司也在积极拓宽销售渠道。
如去年民生理财全力推进他行代销渠道拓展，与6家银行签署代销合作协议，开业仅3个月即实现首批代销产品上线。
中银理财也不断加强渠道拓展，已在行外20家机构、26个渠道上线产品，行外代销总规模比上年末增长123.84%。
中信银行年报显示，截至报告期末，信银理财与27家代销合作机构开展了理财产品代理销售业务，较上年末增加15家。
此外，多家银行理财公司也强调了对专业领域产品的重点发力。如报告期内，兴银理财ESG产品规模突破900亿元，较上年增长167.95%。招银理财也将聚焦绿色金融、普惠金融和科技金融等重点行业组织优质资产，创设满足投资人不同风险偏好和目标的理财产品。
记者注意到，目前银行理财市场也正在回暖。国盛固收杨业伟团队表示，到期高峰已过，修复继续进行。截至3月31日，理财整理破净率为5.03%，银行理财破净率在3月整体进一步下行。
招商证券廖志明团队预计，2023年1月下旬以来，固收类（不含现金类）理财规模已经企稳甚至有所增长。往年来看，理财规模在二三季度容易增长。由于一季度固收类理财收益亮眼，且二季度冲存款力度预计明显减弱，理财规模或相对明显地增长，对信用债的配置有望明显增强。二三季度或迎来理财对信用债的正反馈。
中信证券明明FICC研究团队预计，随着超额储蓄回流至银行理财，理财规模在下半年有望恢复至2022年中29万亿以上的水平，同时料将助推债市走强。
责任编辑：宋源珺
