去年利润大涨逾一倍，盛京银行高管新班子亮相
2023年04月15日 00:16
华夏时报记者刘佳见习记者王兆轩北京报道
东北最大的港股上市城商行盛京银行迎来重大人事变动！
4月11日晚，盛京银行发布人事变动公告，孙进于当日董事会会议上被提名为盛京银行执行董事候选人；监事会选举刘岩为该行股东监事；董事会同时宣布，该行执行董事、常务副行长柳旭获聘为新任行长，任期自监管部门核准任职资格之后起。
4月14日，《华夏时报》记者致函盛京银行问询高管变动后银行新的部署及变化等问题，截至发稿，未收到回复。
自恒大系退出后，盛京银行2022年多项核心财务指标迎来好转，其中，营业收入161.53亿元，同比增长4.4%，归母净利润9.80亿元，同比大增143.8%，伴随着高管变动，业内对盛京银行的未来有诸多期待。
高层变动
盛京银行新提名的三位高层人选资历深厚有着多年银行管理经验，且均来自国有大行及当地政府。
《华夏时报》记者获悉，今年4月，孙进由沈阳市委任命为盛京银行党委书记。据银行保险机构公司治理准则，该行的公司章程以及国有银行的惯例，担任党委书记一般即为该行董事长人选，这也意味着，空缺2个月有余的董事长位置即将迎来补位。
在加入盛京银行之前，孙进在中国银行拥有近29年的业务运营管理经验，在此期间，担任中国银行辽宁省大连市多个支行的行长、副行长职务，以及分行副行长、党委委员职务。简历显示，孙进现年50岁，毕业于东北财经大学，获金融研究院博士学历，高级经济师。
与此同时，盛京银行执行董事、常务副行长柳旭获聘为该行行长，其任职资格待银行保险监督管理机构核准。
与孙进相似的是，柳旭在加入盛京银行前也是国有大行工作30多年的一名老将，现年54岁。根据简历，柳旭曾任建设银行辽宁省分行公司业务部总经理兼企业年金部主任、行长助理、分行副行长等多个职务。2022年5月，时任建行研修中心东北研修院党委委员、副院长的柳旭获选为盛京银行执行董事候选人。
在柳旭调任前，原行长沈国勇辞任该行行长及其他各项董事会职务，公告显示辞任原因为“工作调整”，此外公告中特别说明，沈国勇确认与该行董事会无意见分歧。然而，值得一提的是，自2020年8月沈国勇加入盛京银行任行长起，至今仅两年半时间。
此外，本次获得盛京银行监事会股东监事提名的刘岩同样在4月加入盛京银行，公开数据显示，刘岩此前曾在政府部门工作，拥有丰富的政府部门和国企管理工作经验，调任前曾任沈阳市政府秘书长。
相关专业人士表示，此番高管大换血可能会加强盛京银行与当地政府以及国有企业的合作，推动当地经济发展。此外，外界对于盛京银行也饱含了诸多期待，包括加强风险管理与内部控制、提高盈利能力和资产质量、加强数字化转型以及推出更多创新产品和服务等。
业绩向好
回看2022年，盛京银行的经营业绩在“恒大系”退出后，显示出新的活力。
2016年，恒大系入驻盛京银行成为其第一大股东，此后，该行的经营业绩随着恒大暴雷波动不止，多项核心财务指标增速为负。直到2022年9月，恒大将所持有的盛京银行全部12.82亿股内资股转让给沈阳市7家国资公司后，经营业绩大幅好转。
3月末，盛京银行发布了自恒大退出后的第一份年度报告。年报数据显示，2022年该行多项核心财务指标由负转正，也是自2020年连续两年下滑后的首次回升。
数据显示，截至2022年末，盛京银行资产总额为10824.13亿元，较年初增长7.6%；全年实现营业收入161.53亿元，同比增长4.4%；实现归属于母公司股东的净利润9.80亿元，同比增长143.8%。
Wind数据显示，此前2020至2021年，该行营业收入分别为161.27亿元和154.23亿元，同比增长-23.21%和-4.36%。归母净利润分别为12.04亿元和4.02亿元，同比增长-77.88%和-66.61%。
净利润大增的原因主要来自于2022年该行交易净收益扭亏为盈，较上一年度大增8.8亿元，此外，该行资产减值损失较上一年度减少3.36亿元，也有一定贡献。
对此，盛京银行解释称，银行积极贯彻国家政策和监管要求，聚焦主责主业，持续优化资产负债结构，加大信贷投放，全力支持实体经济恢复增长，生息资产规模稳步增长，以及加强政策、市场研判，优化境内外债券、外汇等资产品种投资交易策略，交易净收益同比增长，带动营业收入同比增加。
与此同时，盛京银行的资产质量有所优化，2020年至2022年不良贷款率分别为3.26%、3.28%和3.22%。
值得注意的是，尽管盛京银行的净利润等多项指标出现好转，但多年盈利能力不足的问题亟待解决。
数据显示，2020年至2022年，盛京银行的平均总资产回报率分别为0.12%、0.04%和0.1%，低于0.6%的监管最低要求。此外，同期平均权益回报率分别为1.55%、0.54%和1.26，同样低于11%的监管最低标准。
责任编辑：张文
