又一个！女歌手成“老赖”，被限制消费！还是这家公司申请的…
2023年05月05日 00:13
每经编辑段炼盖源源
5月4日，#丝芭传媒申请限消冯薪朵#冲上微博热搜。
被强制执行120余万
冯薪朵被限制消费
公开资料显示，SNH48原成员冯薪朵新增一则限制消费令，申请人为上海丝芭文化传媒集团有限公司，涉及该公司和冯薪朵相关合同纠纷案件。今年2月，冯薪朵已因此案被强制执行120万余元。
据法院此前公布的一审文书显示，法院认为，在双方合同履行期届满前，冯薪朵未能遵守诚实信用原则，未能积极履行合同，经丝芭催告仍不履行合同，应当承担违约责任，最终判决冯薪朵赔偿丝芭传媒违约金120万元。
公开资料显示，冯薪朵，1992年1月24日出生于辽宁省大连市，中国内地女歌手、演员。
2013年11月2日，参与公演《剧场女神》，并由此出道。曾获得SNH48第二届偶像年度人气总选举第12名、SNH48第三届偶像年度人气总决选第5名、SNH48第四届总决选第4名、第五届总决选第3名。曾参与过多部热播综艺，出演过《拯救悟空》等网络大电影。
2020年9月4日，据SNH48GROUP运营方丝芭传媒官方公告称，冯薪朵因个人或其他原因，后续无法正常参与团内活动，退出SNH48。
黄婷婷被强制执行350万
出道10年只有9万元财产
2月28日，SNH48成员黄婷婷在个人社交平台发文回应了自己被纳入失信被执行人名单一事，表示自己在请律师积极协商解决方法和赔偿方式，会尽快处理好自己的经济问题。
黄婷婷称，本人尊重司法判决，在收到法院判决后，也在请律师积极协商解决方法和赔偿方式，但没想到以这样的方式收到公司的回应。
我会尽快处理好自己的经济问题，用好的状态和作品感谢大家的支持。也很抱歉因为个人的事情占用公共资源。
2月28日，丝芭传媒发文称因黄婷婷有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，现已被法院纳入失信被执行人名单，目前法院已对黄婷婷采取限制高消费令措施。
据丝芭传媒介绍，判决生效至今，黄婷婷女士在被法院查明有履行能力的情况下，拒不履行生效法律文书确定的给付义务，经丝芭传媒多次催告依然未支付任何违约费用。
据九派新闻，2019年，黄婷婷起诉丝芭要求解约，被告丝芭公司提起反诉，请求法院判令双方解约并由黄婷婷赔偿违约金1000万。法院认为1000万元违约金金额过高，酌情予以调整。最终，法院判决双方解除合约黄婷婷支付丝芭公司违约金350万元。
2019年，黄婷婷单方面在社交平台发布解约声明，SNH48官方微博对此回应道，公司对该解约声明事先毫不知情，深感震惊与失望。黄婷婷依然为上海丝芭文化传媒集团有限公司旗下的签约艺人。
2021年，SNH48官方微博再次发文表示，上海丝芭文化传媒集团有限公司为黄婷婷女士唯一独家经纪公司，未经丝芭公司书面授权确认，任何单位和个人不得擅自代理该艺人的演艺活动。
经法院审理，黄婷婷女士应继续履行与我司的专属艺人合约，该判决已经生效。敦促黄婷婷女士尊重法律法规，恪守契约精神。
从2013年算起，黄婷婷已经出道10年了。然而令广大网友跌破眼镜的是，做了10年的艺人，黄婷婷竟然被法院查出来仅有9万元财产。
经纪公司
与旗下大量艺人存在合同纠纷
企查查资料显示，丝芭传媒名下涉及大量合同纠纷官司，原告被告都有。
合同纠纷对象几乎都是其旗下的艺人，SNH48的历届成员们。除了冯薪朵和黄婷婷外，还包括赵嘉敏、徐子轩、林忆宁、严佼君、陈慧婧、陶波尔、孔肖吟、陈美君、李豆豆、曾艳芬、牛聪聪、龚诗淇、陈怡馨、张菡筱、钟惠玲、俞慧文、丁紫妍、蒋羽熙、董芷依等数十人。
其中，李豆豆被执行30万元违约金。
陈怡馨被判支付50万违约金，俞慧文、丁紫妍均被执行20万违约金。
编辑|段炼盖源源
责任编辑：李桐
