又一名网络主播偷逃税被查，税务曝光多起涉税案例
2023年04月26日 18:18
4月26日，税务部门公开曝光7起涉税案件，其中包括一例网络主播偷逃税案件。
根据厦门市税务局公开信息，近期，厦门市税务局稽查局通过精准分析，发现网络主播姚振宇涉嫌偷逃税款，在相关税务机关配合下，依法对其开展了税务检查。经查，姚振宇在2019年至2021年期间从事直播取得收入，通过虚假申报手段偷逃个人所得税236.3万元，少缴其他税费1.18万元。
最终，厦门市税务局稽查局依法依规对姚振宇追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计545.8万元。近日，厦门市税务局稽查局已依法向姚振宇送达税务行政处理处罚决定书。
近年来，税务部门强化对网络直播从业人员的税费服务和税收监管，一些偷逃税网络主播相继被实名曝光，今年就有多起公开曝光案例。专家认为，公开曝光网络主播偷逃税案例，体现了税收监管从严，有利于推动网络直播行业健康发展，为守法者营造公平公正的税收秩序。
当前正是2022年个人所得税汇算清缴期，安徽省蚌埠市税务局公开曝光了一起未依法办理个人所得税综合所得汇算清缴案件，也值得纳税人引起重视。
根据安徽省税务局官网，近期，安徽省蚌埠市税务部门在对个人所得税综合所得汇算清缴办理情况开展事后抽查时，发现蚌埠市某信息咨询公司员工张静未据实办理2019年度和2021年度个人所得税综合所得汇算清缴，遂依法对其立案检查。经查，纳税人张静在办理2019年度和2021年度个人所得税综合所得汇算清缴时，通过虚假填报综合所得收入的方式少缴个人所得税。
经税务部门提醒督促，张静拒不如实办理更正申报。税务部门对其立案检查，依据相关法律法规规定，蚌埠市税务局第一稽查局对张静追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计13万元。日前，税务部门已依法送达《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，张静已按规定缴清税款、滞纳金和罚款。
近期多地税务部门公开曝光未如期办理个税汇算清缴案例，这值得引起补税人群注意，因为存在补税情形，经税务部门提醒后，拒不办理，将被税务部门立案检查。最终个人除了需要补缴税款之外，还需要对滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金，并且面临少缴税款50%以上5倍以下的罚款，最终得不偿失。
蚌埠市税务局相关负责人提醒纳税人依法及时办理汇算清缴，并核查以前年度是否存在应当办理汇算清缴而未办理、申报缴税不规范、取得应税收入未申报等情形并抓紧补正。税务机关发现存在涉税问题的，会通过提示提醒、督促整改和约谈警示等方式，提醒督促纳税人整改，对于拒不整改或整改不彻底的纳税人，税务机关将依法追缴税款、滞纳金，并纳入税收监管重点人员名单，对其以后3个纳税年度申报情况加强审核，情节严重的，将依法进行立案检查。
另外，贵州省税务部门查处了贵州源和房地产开发有限公司骗取增值税留抵退税案件。该公司通过隐匿销售收入、进行虚假申报等手段，减少销项税额，骗取留抵退税95.33万元。最终这一税款被追缴同时，还被处以1倍罚款。
河北省沧州市税务局稽查局依法查处了献县四通加油站偷税案件。该加油站通过隐匿销售收入、进行虚假申报等手段，少缴增值税等税费364.08万元。最终当地税务稽查部门依据相关法规，对该加油站依法追缴少缴税费、加收滞纳金并处罚款，共计687.25万元。
责任编辑：刘万里SF014
