又一省联社迎“一把手”！“60后”王文永履新甘肃省联社理事长，曾供职于建行30年…
2023年04月07日 18:17
“中国银保监会甘肃监管局已核准王文永甘肃省农村信用社联合社理事长任职资格。”
又一省联社理事长任职资格获批！
4月6日，银保监会网站批复信息显示，日前，中国银保监会甘肃监管局已核准王文永甘肃省农村信用社联合社理事长任职资格。
资料显示，王文永，男，汉族，1966年2月出生，1988年12月进入建行工作，中共党员，甘肃庄浪人，出生地甘肃庄浪，中央党校研究生学历，工商管理硕士。曾任甘肃银行股份有限公司行长、董事。
据悉，王文永现任甘肃省农村信用社联合社党委书记、理事长，曾先后担任建行平凉地区中心支行办公室干部、办公室副主任、信用卡部主任，建行甘肃省分行监察室副主任，建行长庆支行、庆阳分行党委书记、行长，建行新疆区分行纪委书记、党委委员，建行甘肃省分行行长助理、党委委员、副行长等职务。
王文永的资历较深，光是在建行供职的时长就有30年，是位名副其实的“老兵”。自1988年起，王文永就一直任职于建行，直到2018年，王文永才离开建行。
1997年后，王文永开始晋升，从建行甘肃省分行监察室干部，一路升职到副主任、长庆支行行长，王文永第一次走上了重要的管理岗位。之后，从支行升到分行行长，王文永只用了一年。2005年，他起任建行庆阳分行行长；又过了一年，他又调职到省分行，给行长当助理。没过多久，他又被调往新疆地区，负责建行在该区域内的监察等工作；一年后回到省分行任副行长一职，一直干到了2018年。
2018年9月-2021年12月，王文永任甘肃银行股份有限公司党委副书记、行长、董事。2021年12月，任甘肃省农村信用社联合社理事长。
来源：农金研究
责任编辑：宋源珺
