又一美联储鹰派支持再次加息，但敦促谨慎，警惕银行业压力
2023年04月21日 02:58
来源：华尔街见闻
美东时间4月20日周四的讲话中，明年拥有美联储货币政策委员会FOMC会议投票权的梅斯特称，为了让通胀率持续朝着联储目标2%下行，她预计，今年需要让货币政策进一步进入对经济有限制性的区间，政策利率联邦基金利率将超过5%，实际联邦基金利率将在一段时间内保持在正值区域。梅斯特说：
“联邦基金利率究竟需要提高多少，以及（货币）政策的限制性需要保持多久，都将取决于经济和金融形势的发展。”
“我们比开始更接近结束紧缩，需要进一步紧缩的幅度将取决于经济和金融发展，以及（实现）我们货币政策目标的进展。”
梅斯特认为，收紧货币政策还有一段长路要走。她说，联储的活跃货币政策工具是利率，不是资产负债表。如有需要，美联储会采取行动，强化金融系统。
梅斯特说，货币政策需要“谨慎”，因为金融环境可能的改变“将发挥和收紧货币同样方向的作用”，美联储需要评估环境，那有助于调整合适的未来货币政策路径。
对于经济前景，梅斯特称，美联储的目标是实现经济的软着陆。她预计，不会出现硬着陆，美国经济料将以非常缓慢的速度增长，增速将远低于1%。
梅斯特预计，失业率将从目前的3.5%升至4.5%到4.75%，通胀率今年将放缓至3.75%，2025年达到联储目标2%。
上月美联储如市场预期后，联储的政策利率目标区间升至4.75%至5%。两周前，梅斯特就表示，为了遏制高通胀，今年应该让政策利率超过5%，并将限制性的利率保持一段时间，还说具体对利率水平将取决于价格压力有多快缓和。
显示，上月会议期间，因银行业危机影响，联储工作人员预计今年内美国经济将轻度衰退，一些本认为上月适合加息50个基点的联储官员考虑到银行业的形势变化可能收紧金融环境，影响经济和通胀，因此态度便谨慎，改为支持加息25个基点。
上月会议上，多位联储官员下调利率峰值预期，多人强调政策保持灵活的必要性，多名考虑3月暂停加息的官员认为，政府对银行干预降低了风险，上月适合继续加息。
梅斯特表态稍早，本周二，有FOMC2024年会议投票权的圣路易斯联储主席布拉德表示，赞成为应对通胀而继续加息，通胀正在降温，但没有华尔街预期的那么快。
布拉德不同意今年会轻度衰退的判断。他表示，“劳动力市场似乎非常非常强劲。鉴于就业市场火爆将支撑强劲的消费，现在似乎还不是预测2023年下半年经济衰退的时候。”而且他认为，美国经济衰退的担忧被夸大了。
“华尔街普遍非常认同六个月或是多少时间之后，会出现经济衰退，但这并不是解读当前这种经济扩张的真正方式。”
目前市场普遍预计美联储接下来还会再加息25个基点。
本周四美股午盘时段，芝商所（CME）的“美联储观察工具”显示，美国联邦基金利率期货交易市场预计，5月美联储下次会议再加息25个基点的几率达到86%。
责任编辑：周唯
