又一起！广州一业主私拆承重墙，楼上多户墙体开裂！官方：已立案
2023年05月07日 15:07
近日，广州白云区岭南新世界，一业主私拆承重墙一事，引发关注。
小区业主私拆承重墙
楼上多户墙体开裂，业主临时搬离
陈女士住在岭南新世界2D7栋的304室，近期装修的是其楼下的204室。陈女士介绍，今年3月31日，突然发现楼下住户装修声音异常，便下楼沟通。到204房间后她发现，屋内的承重墙已经被拆掉了。她便向物业公司和其他业主告知了这一情况。
之后，陈女士发现家里的地板开始抖动，同时还出现了下沉，墙壁也出现了很多裂痕。此外，楼上很多住户的墙面也出现了裂痕。
随后，业主们聘请鉴定公司对该楼栋的204和304房进行了房屋安全鉴定。4月12日，广东合准检测鉴定有限公司出具的鉴定报告显示，204房和304房符合“严重损坏”的标准，结构构件拆除已严重影响该建筑结构的安全，存在发生脆性破坏的风险。
该小区所属的永平街城管办表示，接报后，他们立即组织工作人员到场查看，发现204房有两处剪力墙（注：又称抗风墙、抗震墙或结构墙）被人为处理过，目前已聘请相关单位跟进加固修复。
而陈女士反映，在加固修复期间，施工作业造成304房内地板还在继续下陷，屋梁和墙体裂纹不断增多，各楼层多户业主也反映墙体出现多处裂纹，多户业主已临时搬离。
白云区：立案查处
5月6日，记者从白云区住建交通局了解到，白云区相关部门对事件高度重视，已迅速介入处置。
经现场查勘了解，岭南新世界2-D7栋204房两幅剪力墙存在私自破坏及部分结构梁被切除的情况，区住建交通局已于2023年4月正式立案查处。
为避免安全隐患扩大，小区所在的永平街道办事处第一时间委托有资质的加固补强公司完成对204房的临时加固支撑工程。市、区住建部门委托相关专家到现场进行查看，经专家综合研判，目前该栋建筑物整体结构稳定可控，业主可继续正常居住。
目前，白云区相关部门已委托市检测中心、市设计院、市建研院，分别进行全程结构安全性鉴定和变形监测、开展修复加固设计、实施永久性加固补强工程，以彻底消除房屋结构安全隐患，确保居民正常生活秩序。
下一步，白云区住建部门将安排专家对加固修复施工进行指导，同时对施工过程进行全程监督，确保工程质量，争取在短时间内完成永久性加固补强工程。
新闻多一点：哈尔滨一居民楼承重墙被砸
200多户居民被紧急疏散，“1.6亿赔款”谁来出？
近期，黑龙江哈尔滨一居民楼承重墙被砸，事件同样引起关注。
有网友发文反映，哈尔滨松北区一小区一栋31层高的楼，因有租户在3层私自拆改房屋承重墙，导致楼体出现裂缝，200多户居民被要求紧急疏散撤离。
有居民透露说，“目前的消息是希望定价赔偿，所涉的240多户业主，总计损失大约一亿六千八百多万。”
5月1日，哈尔滨松北区城管局发布通报称，接到群众关于利民学苑小区一房屋存在擅自拆改房屋承重墙的举报，已责令当事人停止违法行为，对当事人进行立案调查。同时，会同相关部门对拆改的墙体进行安全支护，组织专业机构进行安全鉴定，制定拆改墙体恢复方案，并切实做好群众服务保障工作。下一步将依法依规从重追究相关责任人责任。
事件中，1.68亿元的巨额赔偿尤其吸睛。因为涉及到房屋出租问题，相关主体也更为复杂。
北京金诉律师事务所主任王玉臣律师对记者表示，业主、租户、装修公司、物业需要分别承担相应的损害赔偿责任。如果情节和后果都比较严重，承担主要责任的主体还可能涉嫌重大责任事故罪及以危险方法危害公共安全罪，是否需要承担刑事责任需要相关司法机关的认定。
如果当事方确实赔不起，应如何解决呢？
北京盈科（上海）律师事务所全球合伙人郭韧律师表示，司法实践中确实存在责任人无法全部履行赔偿责任的情况。一般会在诉讼前就采取一定措施，查封、冻结责任主体名下的财产；案件进入执行阶段后，也会要求法院强制执行其名下的财产；如果被执行人名下有房产、股权等，则进入拍卖程序。
王玉臣认为，如果当事方确实赔不起，可能会被列为失信被执行人，也可能因为情节严重，后果严重，受到刑事处罚。
在承重墙上乱动手脚
或危及生命
《住宅室内装饰装修管理办法》规定，在住宅室内装饰装修活动中，禁止未经原设计单位或者具有相应资质等级的设计单位提出设计方案，擅自变动建筑主体和承重结构。专家表示，在承重墙上乱动手脚，可能会影响整个建筑的稳定性，甚至造成结构失稳而坍塌，危及生命安全。
关于“私拆承重墙”的问题，上海市司法局副局长罗培新接受媒体采访时曾表示，墙体与墙面不同，室内墙面属于业主专有，室内墙体属业主共有，业主对墙体的使用不得破坏其基本功能。
罗培新认为，判断承重结构之毁损，以是否伤害基本功能为标准。在承重墙上敲上一枚钉子，挂一挂衣物，当然没什么问题，但如果大部甚至整体拆除，则破坏了承重功能，属于无权处分共有财产行为。
责任编辑：王涵
