又一个5年不造车文件后，阿维塔和华为的双向奔赴
2023年04月16日 22:11
HI模式仅存的硕果，阿维塔是华为跑通这一模式闭环的“关键先生”。
3月底，华为内部文件流出。华为创始人、董事长任正非署名发出汽车业务决策公告，再次强调“华为不造车”，“有效期5年”。时隔几天，中国汽车百人会论坛上，华为常务董事、终端BGCEO、智能汽车解决方案BUCEO余承东，详细解释了华为进入汽车行业三条路径选择的始末，并且直言“HI模式原本有三个厂商跟我们进行合作，现在基本上只剩长安阿维塔了”。
根据华为财报，自智能汽车解决方案BU成立以来，累计投入已达30亿美元（约合人民币206亿元），研发团队达到7000人的规模。2022年，华为智能汽车解决方案业务营收20.77亿元。在汽车业务上的相关研发支出超103亿元，即汽车业务2022年净亏损约82亿元。
“投入这么巨大，如果没有让使用华为自动化解决方案的车大量销售，就不能商业变现，就无法实现商业闭环。”余承东说。
但从目前来看，市场上可以匹配华为智能化解决方案、并已经获得规模销售的品牌，只有阿维塔。在与广汽的合作“告吹”、北汽极狐改变为智选模式后，作为HI模式仅存的硕果和“含华量”最高的品牌，阿维塔和华为如何在又一个5年不造车文件后，双向奔赴？
华为商业闭环的核心推动者
4月16日，华为2023智能汽车解决方案发布会在上海举行。期间，华为重磅发布了最新一代智驾系统ADS2.0、智能座舱2.0、车云等产品。
与ADS1.0相比，ADS2.0将进一步提升高速、城区和泊车环节的感知、判断、决策、执行能力，让人驾更安全，智驾更轻松。通过多传感器融合的感知，ADS2.0能够有效识别侧翻车辆、落石等异形障碍物，并减速刹停，让出行更安全。
在城区体验上，ADS2.0即使在无高精地图的情况下也能看懂路标、红绿灯等道路元素，使得无图也能开，今年年内将实现45个无图城市的落地。高速NCA功能也将进一步提升上下匝道、避障、施工修路等场景能力，使得平均人工接管里程从ADS1.0的100km提升到200km。
在泊车环节，ADS2.0进一步提升窄车位处理能力，针对车宽余量仅大于0.4米的窄车位，可通过APA智能泊车轻松完成；针对车宽余量不足0.4米的极窄车位，也可通过RPA实现直入直出。
根据发布会上的信息，2023年下半年，阿维塔11的智驾系统将进化至华为高阶智驾系统ADS2.0，将摆脱对高精地图的依赖，为用户解锁更多城市的智驾功能。此外，阿维塔11将搭载原生的HarmonyOS车机操作系统，为用户带来更为流畅的智能体验。
在3月底，阿维塔11完成首次大版本OTA推送，解锁了包括RPA在内的17项新功能。产品将持续进化，几乎每月都会推送软件更新。此外，智能驾驶累积行驶里程已经突破100万公里（含NCA及ICA），APA智能泊车辅助使用次数超过22万次，数据将持续攀升。
知情人士透露，阿维塔与华为合作已经进入了良性循环，阿维塔已经成为了华为HI模式唯一健康成长的品牌，销量也在快速爬坡。同时，阿维塔坚定地与华为站在一起，全系车型都将搭载ADS2.0和华为智能座舱。这让华为也看到了HI模式成功的可能性。由此，华为势必
要对阿维塔做一定的资源倾斜。
需要指出的是，虽然阿维塔坚定与华为合作的战略不动摇，但并没有选择躺平，而是与华为共创共赢，一起来做中国乃至全球最好的智能电动汽车。对于华为的领先技术，阿维塔不是单纯的拿来主义，而是会依托长安汽车对车和用户的理解，实现对华为的多维场景数据反哺，助力华为最快实现C端高阶智能驾驶天花板能力落地和行业领先OTA迭代效率。
比如面对路边车位，经常会出现轮毂刮擦路肩的情况，阿维塔和华为联合开发了AVM轮毂视图；再比如，针对智能驾驶，阿维塔邀请了礼宾车司机参与调试，使阿维塔11的变道、转向、上下匝道更像人类老司机，提升用户体验。
截至3月31日，阿维塔11的NCA累计行驶里程达586128公里，APA智能泊车辅助累计调用170376次，单次NCA行驶261公里。急剧攀升的数据折射出用户对阿维塔和华为联合打造的高阶智驾功能的强烈认可和使用意愿。
上述人士同时表示，新时代品牌的灵魂在于用户洞察，在于整合创新的技术为用户创造新的体验，阿维塔从不担心跟华为合作会失去灵魂。阿维塔同样也不担心华为跟别的品牌的合作，反而更乐见越来越多的品牌与华为深度合作，共同把中国智能电动汽车做大做强。
此外，基于独特的CHN合作模式，阿维塔与华为本身就是一种风险共担、利益共享的深度绑定，并且，各方集中优势资源共同打造了全新一代智能电动汽车技术平台CHN，从底层打通，拥有更强的协同性，华为已经融入了阿维塔的品牌基因。
阿维塔将ALLIN智能驾驶，并以此构建出深厚的品牌护城河。阿维塔董事长谭本宏表示：“这是一个中长期的事情，我们要因为相信而看见，不能全都是因为看见而相信。中国汽车真的要换道超车，要占领未来，成为新的引领者必须要这样。”阿维塔坚持智能化方向，希望率先通过实现规模化来引领行业的变革，尽显远大抱负与情怀。
进击的阿维塔
1月6日特斯拉降价后，众多造车新势力纷纷跟进降价，但从此后的销量统计看，多数品牌的降价并没有起到立竿见影的效果。与一刀切的降价相比，阿维塔将更多的选择权让渡给了消费者。
3月24日，阿维塔11单电机版正式上市，两款车型官方售价分别为31.99万元和34.99万元。相较于现款车型34.99-40.99万元（除限量版）的售价，阿维塔11单电机版在保留智能、设计理念等原有属性的基础上，将门槛降低了不少。
从这波操作看，阿维塔还是准备继续深耕30-40万元的市场价格区间，继续锁定高端豪华的定位。
伴随着阿维塔11单电机版上市，阿维塔11全系也将迎来首次用户端OTA推送计划，作为本次OTA的核心功能，RPA遥控泊车能让用户在离车状态下以车外遥控的方式完成泊入、泊出、暂停、锁车等操作，结合智能感应电动门实现从容优雅的上下车体验。此次升级还涵盖了惊喜生日彩蛋、仪表导航信息显示、远程座椅加热等全新功能，语音车控的范围将进一步扩大。未来，阿维塔科技将通过OTA持续为用户带来常用常新、永不过时的智能出行体验。
作为聚合长安汽车、华为和宁德时代三方资源联合打造的高端智能电动汽车品牌，阿维塔拥有成熟的制造产业链、先进的自动驾驶技术、完善的电池方案，牢牢占据着资源优势，有定价的底气。
阿维塔11的硬件配置来看，处于第一梯队水平：400TOPS算力的智能驾驶芯片，3颗激光雷达、13个摄像头、6个毫米波雷达、12个超声波雷达共34个传感器的感知系统，以及完整版的华为ADS（高阶智能驾驶辅助）系统。
当下，高阶智能驾驶成为新势力品牌打造科技人设的一把利器，以及构成品牌之间差异化竞争力的核心。有些遗憾的是，在高速智能驾驶辅助实现3年后，城市智能驾驶仍然迟迟没能打开局面。
究其原因，中国城市道路复杂程度极高，城市智能辅助驾驶的难度与高速相比，可以说是百倍以上。从高速智能辅助驾驶过度到城市，路况和交通流量的差异，巨大的交通参与者差异，道路和交通信号灯从简单到复杂的变化都是需要攻克的难点。
3月9日，阿维塔科技宣布，即日起在上海及深圳正式开放阿维塔11城区NCA智驾导航辅助功能的门店用户试驾体验；目前广州也已开启，后续重庆也将开放体验，届时，阿维塔11将成为在中国最多城市开放全场景高阶智能驾驶的量产车型。
根据媒体和用户的实际体验，阿维塔11能够像老司机一样“边开边看”，实时分析对向车辆状态并快速通过。而在行经斑马线时，阿维塔11也会智能辅助减速并礼让行人，为和谐交通添一份力。
此外，阿维塔11还搭载ICA智能巡航辅助以及包含APA智能泊车辅助、RPA遥控泊车在内的智能泊车辅助系统，从而实现了高速、城区和泊车环节全场景覆盖的极“智”用车体验。
今年，阿维塔也将发布第二款产品E12，全面驶入双车时代，冲击年订单10万辆的目标。
“汽车产业注定是一场没有终点的马拉松。在这条赛道上，阿维塔将扮演一个长期主义者，保持好奇、探索未知、拥抱变化。”谭本宏坚信，造车并非一朝一夕之功，而对于阿维塔来说，一切才刚刚开始。
责任编辑：李桐
