又一金融科技中概股回港上市，陆金所控股4月14日开始买卖
2023年04月11日 13:05
21世纪经济报道见习记者杨梦雪上海报道
继金融壹账通、奇富科技（360数科）后，又一金融科技中概股将回港上市。
4月11日，陆控（06623.HK）在港交所发布公告，将以介绍方式于香港联交所主板上市，股份将于2023年4月14日（星期五）开始买卖。
陆控表示，成功上市后，公司将在香港及纽交所两地拥有双重上市地位，两个市场吸引不同背景的投资者，有助于扩大公司的投资者基础及增加股份的流动性。
陆控将以介绍方式登陆港交所主板
此次发布的公告显示，该公司已向上市委员会申请批准已发行及流通在外股份（不包括公司根据股份购回计划购回的与美国存托股份相关的股份及于行使或归属根据股份激励计划授出的购股权或奖励后向存托机构发行的用于大量发行美国存托股份（留作日后发行）的股份）及根据股份激励计划或于转换尚未行使可转换本票后将予发行的股份上市及买卖。美国存托股份目前在纽交所上市及交易，该公司已根据《上市规则》第8.05（1）条申请股份于香港联交所主板进行双重主要上市。股份仅以介绍方式于香港联交所主板上市，且概无就上市发行或出售任何股份。
2020年10月，陆金所控股登陆纽交所，成为当时美股最大的金融科技IPO。陆金所控股（NYSE：LU）发布的财报信息显示，2022年全年营收581.16亿元，净利润87.75亿元。截至2022年12月31日，公司净资产为948亿元，银行存款为439亿元；促成贷款余额5765亿元，累计借款人数量增长至约1900万人，新增贷款778亿元。
此前就回港上市，陆金所控股表示，公司在香港及纽交所两地拥有双重主要上市地位对公司有利，两个市场吸引不同背景的投资者，有助于扩大公司的投资者基础及增加股份的流动性。同时，香港上市可以与公司以中国为重心的业务进行协同，对公司增长及长期战略发展至关重要。
已有三只金融科技中概股回港
自去年起，已有多只金融科技中概股选择回港上市。此前平安系金融科技公司中，金融壹账通已率先在港交所挂牌交易，成为首只“双重主要上市”方式回港的金融科技中概股。此外，去年11月奇富科技（原360数科）同样成功回港二次上市。
去年7月，金融壹账通同样通过介绍方式在港交所上市。此前披露的财报数据显示，2022年营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升近13个百分点。
去年11月，360数科在港交所挂牌交易，今年2月360数科宣布公司品牌更名为奇富科技。财务数据显示，2022年奇富科技总营收165.54亿元，净利润40.06亿元；总贷款撮合及发起规模4123亿元，同比增长15.5%。
近期监管释放出的消息同样对于陆金所控股等公司港股上市构成利好。
1月，人民银行党委书记、银保监会主席郭树清接受新华社采访时表示，促进互联网平台企业健康发展，14家平台企业金融业务专项整改已经基本完成，少数遗留问题也正在抓紧解决；后续将实行常态化监管，鼓励平台企业合规经营，在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。
（作者：杨梦雪编辑：李致鸿）
责任编辑：李琳琳
