又飙热搜！刚刚，淄博紧急呼吁！网友炸了
2023年04月26日 16:51
来源：中国基金报
作者：安曼
这个五一假期，“淄博旅游”彻底火了。
就在“酒店刺客”、“民宿涨价毁约”的消息刺激大家的出行热情，淄博政府率先出手了。
26日，#淄博希尔顿酒店回应房费只用付一半#登上热搜，并引发微博网友热议。
据九派新闻视频报道，4月25日，江苏苏州的周先生五一假期打算带家人去淄博玩，预订了一晚1341元的酒店，后被通知只用付735元，引发关注。
当事人周先生称，五一黄金旺季，有的地方都是让你退房涨价，这次淄博差不多给打了对折，的确是闻所未闻。
另一网友发文称之前订的1000元以上一晚的希尔顿酒店房间，现被通知改为571元一晚。
酒店回应：政府进行了价格优化
26日，希尔顿酒店一工作人员回应因淄博烧烤热，客流量增大。政府为防止酒店房价过分上调，进行了价格控制和优化，仅限淄博地区，会一直到5月底。
该工作人员还表示，五一期间的酒店都已经满房，最近人流量很大，都是天天满房，暂不知道其他酒店是否降价。
据了解，自4月23日起，淄博市政府在全市范围内对宾馆酒店客房价格实行涨价幅度控制措施。有关价格政策为，按3月1日至31日宾馆酒店各类型客房平均实际成交价格（包含线上、线下所有实际交易结算金额），上浮超过50%的，按哄抬价格行为予以查处。
刚刚，淄博紧急呼吁！
26日，“文旅淄博”微信公号发布致广大游客朋友的一封信：
“淄博烧烤”火出了圈。面对“难得的厚爱”，虽然我们已经全力以赴，但服务供给可能还无法完全满足游客的体验需求，近期客流过载等问题已给大家造成了一些困扰和不便。目前，“五一”期间中心城区的酒店已基本售罄，客流量已超出接待能力，预计部分重点路段、网红打卡点将会出现交通阻塞、停车难、排队时间长等问题，将影响您的体验效果。旅行贵在品质，建议您可以关注相关信息，错峰出游、避免扎堆，打出时间差、换得舒适度。
同时，淄博还不忘了为山东其他城市打Call，表示美景美食不止淄博，好客山东应有尽有。欢迎游客到处走一走、看一看，感受“好客山东好品山东”的独特魅力。
致广大游客朋友的一封信
亲爱的游客朋友们：
一场始于烟火、归于真诚的邂逅，让八方游人了解淄博、走进淄博，相逢八大局，牵手海岱楼，欢聚烧烤店……让这座古而弥今的城市更富活力、更为温暖。“进淄赶烤”，是一道联结缘分的桥，是一首彼此温暖的歌，是一幅双向奔赴的景。您赞扬的话、走心的建议，都是对淄博的信任和包容；您带来的人潮、人气，唤起了全城一心的城市荣誉感和凝聚力；您为淄博“人好物美心齐”城市印象“鼓与呼”，让更多人了解这座城市的人文历史、感知这座城市的厚道质朴、看到这座城市努力的样子。感谢您与淄博结下了深厚情，感谢您给淄博注入了正能量，感谢您为淄博传递了好声音。“淄博烧烤”火出了圈。面对“难得的厚爱”，虽然我们已经全力以赴，但服务供给可能还无法完全满足游客的体验需求，近期客流过载等问题已给大家造成了一些困扰和不便。目前，“五一”期间中心城区的酒店已基本售罄，客流量已超出接待能力，预计部分重点路段、网红打卡点将会出现交通阻塞、停车难、排队时间长等问题，将影响您的体验效果。旅行贵在品质，建议您可以关注相关信息，错峰出游、避免扎堆，打出时间差、换得舒适度。淄博是一座温馨美丽的城市，四季皆美景，天天有美食。请给我们一点时间，我们会把服务的品质品位做得更好，让您悦享旅程、游淄有味。淄博是齐文化发祥地，演绎了“春秋五霸”之首、“战国七雄”之冠的盛况，诞生了太公封齐、管鲍之交、管晏辅国等故事，成就了稷下学宫“百家争鸣”的美谈，孕育了《孙子兵法》《齐民要术》《考工记》《聊斋志异》等巨著，留下了齐长城、齐国故城遗址、东周殉马坑、世界足球起源地等文化遗存，陶琉文化、黄河文化、聊斋文化、渔洋文化等地域文化交相辉映，悠长的文脉让历史文化和现代生活融为一体，陶瓷、琉璃、蚕丝织巾是淄博更具韵味的文化灵魂“三件套”。泱泱齐风，美美齐地。境内齐山、鲁山、原山、潭溪山嵯峨奇异，马踏湖、文昌湖、五阳湖、天鹅湖一望无垠，开元溶洞、樵岭前溶洞、沂源溶洞绵延不绝，博山菜、周村烧饼、沂源苹果、高青黑牛和清水小龙虾唇齿留香。淄博的五区三县，都有各具特色的美景美食，也都有滋滋作响、念念不忘的烧烤，欢迎大家择时品尝体验。美景美食不止淄博，好客山东应有尽有。山东是文化大省、旅游大省。这里可赏山水画卷，泰山雄伟磅礴，崂山神秘飘渺，尼山钟灵峻秀，梁山热血刚劲，红色沂蒙山情深意重；趵突泉腾空翻涌，微山湖烟波浩渺。这里可品齐鲁风情，大运河贯通南北，海岸线蜿蜒曲折，沿着黄河遇见海，在东营看蓝黄交汇，在青岛扬帆冲浪，在烟台、威海的海洋牧场尽情海钓。这里可读街巷烟火，在台儿庄古城、青州古城、东昌古城、魏氏庄园赏民风古韵，去济南老商埠、青岛广兴里、烟台朝阳街赶潮流时尚，在济南超然楼见证“燃灯”时刻，在泰安大宋不夜城流连烟花绚烂。这里可尝饕餮美食，孔府菜、济南菜、胶东菜精美考究。这里可打包必购好物，日照绿茶、胶东海参、菏泽鲁锦、德州扒鸡给人嗨购体验。欢迎您到处走一走、看一看，感受“好客山东好品山东”的独特魅力。
齐鲁青未了，齐地迎贵客。在淄博旅行中，您遇到什么困难和不便，有什么意见和建议，随时可以通过便民热线12345、网络留言等各种渠道向我们反映，也可拨打旅游专线0533—2176099联系我们。
天长海阔，与子成说。淄博一直在这里，一直在努力变得更好。
淄博市文化和旅游局
2023年4月26日
此前，携程、飞猪等发布的报告均显示，距离“五一”假期不到10天，平台上的国内机票、酒店、景区门票等“五一”假期旅游产品的订单量均超过2019年同期水平。其中，最具代表的“网红”淄博，“五一”整体旅游订单较2019年上涨441%。
网友评论：感动哭了
淄博政府的操作直接把省内外游客的好感值拉满，不少网友表示，被淄博感动哭了，觉得将来一定要去一次淄博。

责任编辑：刘万里SF014
