受加息和通胀影响，去年韩国一半以上大公司财务恶化
2023年04月10日 07:55



周一公布的数据显示，在全球高利率和通胀的影响下，超过一半的韩国主要上市公司的财务健全性在2022年恶化。
韩国交易所的数据显示，去年韩国10大企业集团旗下106家上市公司中，有56家的负债与权益比率比前一年有所上升。其中，负债权益比达到200%以上的企业多达21家。
截至去年年底，韩华综合保险公司的负债比率为8030.9%，比前一年增加了近6倍。韩国最大寿险公司三星生命保险的负债比率从一年前的808.3%上升到1491.6%，现代汽车证券公司的负债比率从587.1%上升到675.5%。
这些数据基于这些公司各自的财务报表。韩国10大企业集团是：三星、SK、现代汽车、LG、乐天、浦项制铁、韩华、GS、HD现代和新世界。
分析师表示，在高利率、通胀和韩元贬值的三重打击下，这些企业的财务状况出现了恶化，他们在2022年的业绩表现不佳。
韩国资本市场研究院高级研究员HwangSe-woon表示：“在物价、利率等宏观经济指标不利的情况下，由于景气不振导致现金持有量减少，大部分企业的财务健全性恶化是不可避免的。”
他补充说，债务比率迅速恶化的企业需要努力改善其财务健康状况。
责任编辑：于健SF069
