受董事长指使违法放贷8000余万，本溪银行原营销部老总获刑5年半
2023年04月18日 16:15
原标题：受董事长指使违法放贷8000余万，本溪银行原营销部老总获刑5年半|局外人
本溪银行业务营销部原总经理白琳，利用职务便利，为多家公司在贷款等业务方面谋取利益，多次收受财物136万余元；受时任本溪银行董事长马力（另案处理）的指使，多次违反国家规定发放贷款共计人民币8348万元。
近日，裁判文书网披露白琳违法违规的相关细节，其最终因犯受贿、违法发放贷款罪二审被判五年六个月，并处罚金人民币五十万元。
一年多前，本溪银行掀起了一场金融反腐风暴，包括原董事长、行长在内的多位高层先后落马。在马力被查几天后，白琳就因涉嫌受贿、违法发放贷款被警方留置。
判决书显示，白琳为“70后”，先后任本溪银行业务营销部总经理、金融部总经理、本溪银行专家、建设支行党支部书记（代为履行行长职责三个月）。
2019年至2021年期间，白琳利用担任本溪银行业务营销部总经理的职务，为王某天经营的公司、赵某亮经营的公司，以及其他多家公司在贷款等业务方面谋取利益，并多次收受财物共计人民币136.092万元。
不仅为企业主开“后门”，白琳还受到董事长马力的指使，多次违规放贷8348万元。据了解，违规放贷分三次发放，其中两笔已形成不良贷款。
2019年4月，白琳在马力指使下，违反《商业银行法》有关规定向本溪一家餐饮公司发放2000万元贷款。这笔贷款原是上一年度对该公司确定的1.6亿元授信额度中的剩余部分，但由于2019年初本溪银行下调了自身资本余额，如果仍以这个数额全额发放，必然会违反贷款集中度的规定。
但白琳明知违反规定却仍按马某指使全额发放了贷款，导致违法发放贷款1048万元。
第二笔违规贷款放给一家从事公共设施管理的公司。本溪桓仁漫谷度假小镇有限公司向本溪银行申请办理的3000万元固定资产项目贷款实际无土地使用权证、并且虚构贷款用途、抵押物也难以实现抵押权。白琳明知上述情况，其仍旧安排下属撰写虚假调查报告、将贷款材料做到表面合规，最终向该公司违法发放贷款3000万元。
第三笔违规发放贷款金额高达4300万元。本溪鸿岩矿业有限公司向本溪银行申请办理的流动资金贷款申请，存在现金流不足、抵押物期限不足以覆盖在借款期限内偿还全部本金和利息，实则不符合发放贷款条件的情况。
但是白琳暗示本溪鸿岩矿业有限公司股东黄铁成安排财务人员提供虚假财务报表、虚增抵押物价值，安排下属撰写虚假调查报告，将贷款材料做到表面合规，最终向该公司违法发放贷款4300万元。此笔款项在贷款存续期间未发生欠息行为，未形成不良贷款。
事实上，近两年，本溪银行已有多名高层被查处，包括该行原董事长马力、原行长宋佳镭、明山支行原行长张涛、平山支行原行长李季、金融部原总经理白琳、不良资产清收管理中心清收一部科员郗百言、业务营销部原工作人员付艳。
去年3月，本溪市纪检监察机关披露一则通报，在其中一起迫害营商环境的典型案件中，本溪银行原党委委员、行长宋佳镭赫然在列。
通报提到宋佳镭在担任本溪银行行长期间，为企业办理贷款提供便利，为他人谋取利益并借此收受财物380余万元，彼时宋佳镭被作出“双开”处分。
同年10月，本溪纪委监委通报了对本溪银行原董事长马力的查处情况。
本溪纪委监委通报称，马力无视中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；在职工录用等工作中为他人谋取利益并收受财物；违规从事营利性活动；违规安排使用机关食堂经费冲抵走访接待费；与他人发生不正当性关系；利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，在发放贷款等方面为他人谋取利益，并非法收受财物；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物。
同年12月，本溪银行明山支行原行长张涛破坏经营环境等问题被作为典型案例通报。通报称，2009年至2016年，张涛利用职务之便，在审批发放贷款等方面为多家企业谋取利益，非法收受他人财物，在企业经营等方面破坏营商环境。张涛还存在其他严重违纪违法问题。
公开资料显示，本溪银行前身是本溪市城市信用社，于2010年3月末更名为本溪市商业银行，2018年12月再次更名为本溪银行。
目前，本溪银行的年报只披露到了2020年，2021年和2022年的年报至今没有披露。
数据显示，2020年本溪银行营收和净利润分别为3.53亿元和433万元，分别同比下滑16.29%和94.32%；营业利润为-0.52亿元，同比大降165.51%。该行资产质量也堪忧，不良贷款率高达8.26%，已经远高于监管指标5%的红线。
责任编辑：宋源珺
