叙总统会见中国特使夸中国，还称国家间贸易应放弃美元用人民币结算
2023年04月30日 11:36
【环球网报道记者朱嘉琪】据叙利亚阿拉伯通讯社、俄罗斯卫星通讯社报道，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德4月29日会见中国政府中东问题特使翟隽。叙利亚阿拉伯通讯社提到，阿萨德在会晤期间提到中国在全球发挥的积极作用，称赞中方斡旋促使沙特伊朗关系改善。他还特别提到放弃使用美元变得越来越有必要，国家间的贸易可以使用人民币结算。
据叙利亚阿拉伯通讯社报道，阿萨德说，世界上出现最显著的积极变化是中国在全球发挥的作用，中国的作用正以稳定和平衡的方式不断增强，特别是在基于实现和平稳定的共同利益原则上，中国发挥的作用已成为政治、经济和文化领域的新模式。
报道继续称，阿萨德还表示，考虑到俄中关系和金砖国家在构成能够建立国际秩序的强大国际空间方面发挥的作用，全世界需要中国在政治和经济领域内的存在以重新平衡全球局势。
此外，阿萨德赞扬中方的斡旋最终使沙特阿拉伯和伊朗之间的关系得到改善，称这将对整个中东地区的稳定产生积极影响。
报道说，阿萨德还提到，“对抗”首先会表现在经济领域，这使得在交易中放弃使用美元变得越来越有必要，而金砖国家可以在这一领域发挥主导作用，国家间的贸易也可以选择人民币结算。
就在几天前，又有一国宣布使用人民币结算。阿根廷经济部长马萨于4月26日召开新闻发布会，宣布阿根廷将停止使用美元来支付从中国进口的商品，转而使用人民币结算。马萨还强调，使用人民币可以提高阿根廷净外汇储备的预期，也带来了更大的自由度。
去美元化浪潮就像春潮一样悄悄而突然地席卷世界多个角落。无论是在被美国视为“后院”的拉美，还是被美国打压的俄罗斯和伊朗，或是中东能源大国以及希望打造区域合作发展典范的东盟各国，甚至欧洲国家的能源巨头公司，近来纷纷公布计划或采取行动，寻求用非美元货币进行贸易结算。对此，美国《商业内幕》惊呼，“美元在全球贸易中的霸主地位面临巨大挑战”。美国富豪马斯克日前也感叹，“美国的（对外）政策过于强硬，导致各国都想要抛弃美元”。
责任编辑：刘万里SF014
