台积电三月营收创17个月新低 终究扛不住需求端疲软
2023年04月11日 02:08
转自：财联社
自去年末以来，全球芯片行业的需求持续降温，现在就连台积电也顶不住了。
周一（4月10日），芯片制造巨头台积电公布了其2023年3月的营收报告，创17个月新低。
2023年3月合并营收约为新台币1454亿元，较上月减少了10.9％，而较去年同期减少了15.4％。
2023年第一季度（1-3月），台积电营收约为5086亿元新台币，环比减18.68％，而较去年同期增加了3.6％，低于分析师预期的5126.9亿至5372.5亿元新台币的区间。
影响台积电3月及第1季业绩滑落的主因，是终端市场需求持续疲软，以及客户进一步库存调整。
目前分析师普遍认为，受智能手机和云计算需求恶化影响，今年营收恐与2022年相当，资本支出也可能落在300亿美元以下的水平。
此外，分析师还看淡台积电的第二季度表现，季减幅度预估从原本的4％上调至5-9％。
台积电预计于本月20日举行第一季度线上法人说明会，届时将详细阐明台积电的产能利用率、全年展望、毛利率表现、资本支出计划、全球布局、以及先进制程进展等，这些将是市场关注重点。
就在上周，台积电的同行竞争对手、韩国芯片制造商三星电子公布了惨淡的一季度报告，营业利润同比骤降95％。
一向“头铁”的三星也宣布了削减存储芯片的产量，足可见需求持续降温的全球环境。
