史上最火五一正式收官：旅游业大爆发 火车票38秒被抢空
2023年05月04日 07:19
【相关阅读】【“五一”数据】实现国内旅游收入1480.56亿元
中国证券报：旅游市场回归上行通道
最火五一旅游：通宵不睡觉的“特种兵旅游”每天花费仅百元
快科技5月4日消息，今年这个火爆的五一假期已经正式结束，迎来假期后的第一个工作日。
从五一期间的网络热度和平台数据来看，2023年五一毫无疑问就是“史上最火五一”。
去哪儿公布的数据显示，2023年五一期间，纵使机票价格较疫情前增长三成以上，国内热门城市机票预订量仍超过疫情前五成。火车票同时购票人数达到历史新高，热门线路车票售罄速度超过春运。热门城市酒店预订量超疫情前1.9倍，连住天数增长20%。
甚至今年五一开始之前（4月28日），离港旅客量已超过历年五一峰值（2021年4月30日）。
热门出发地为成都、北京、深圳、广州、上海、重庆、昆明、西安、杭州、海口。2023年五一，旅客走得更远了，平均飞行距离增长至1414.95公里。
这也导致火车票、机票都非常难抢，北京-上海的车票仅用时38秒就被抢空，成都-西安被41秒抢空，上海-武汉坚持了46秒。
超高的人流量也使得今年五一没有冷门目的地。平台数据显示，往年诸如德宏、淄博、甘南、伊犁、喀什、淮安、盐城、自贡、威海、日照、揭阳等相对冷门城市，今年五一酒店预订量同比2019年增长10倍以上，其中德宏酒店预订量增长最高，达22倍，淄博增长20倍。
据去哪儿大数据研究院估算，吃一顿山东淄博烧烤人均消费50元，带动当地交通、住宿等消费750元；一张四川成都大熊猫繁育研究基地门票仅需50元，带动当地交通、住宿等消费1450元……
这些看似不起眼的旅游标签，凭借百元消费撬动了十余倍的消费力。
责任编辑：张恒星SF142
