吉林银行行长秦季章“拟进一步使用” 或接任董事长一职
2023年04月18日 16:55
原标题：独家|吉林银行行长秦季章“拟进一步使用”或接任董事长一职
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯近日，吉林省委组织部发布《吉林省省管干部任职前公示公告》（2023年第4号），对包括秦季章在内的多名干部进行任前公示。
公告显示，秦季章，男，汉族，1968年11月生，研究生学历，中共党员，现任吉林银行行长、党委副书记，拟进一步使用。
上证报记者独家获悉，秦季章或接任吉林银行董事长一职。而原董事长王立生已履新吉林省联社，或将出任吉林省联社理事长。
王立生的任职信息此前已有披露。2022年12月，吉林省人民政府发布通知，建议王立生为吉林省农村信用社联合社理事长人选。2023年4月，吉林银保监局核准王立生吉林省农村信用社联合社理事任职资格。
据了解，秦季章加入吉林银行已有三年时间，2022年12月正式升职行长一职。2020年4月，秦季章挂职出任吉林银行党委副书记、副行长，时隔两年多升任行长一职。2022年6月9日，吉林省人民政府建议秦季章为吉林银行行长人选。2022年12月，吉林银保监局核准秦季章吉林银行行长任职资格。
记者自业内了解到，秦季章系“招行老将”，曾在招商银行任职多年，自2001年底加入招商银行，先后担任办公室副主任、办公室主任、总行业务总监等职。
据接近人士透露，秦季章加入吉林银行后，借鉴招行零售转型经验，积极推动吉林银行零售转型，并取得显著成效。（马慜）
责任编辑：宋源珺
