吉林农信社资产总额突破万亿 多位理事任职资格获批
2023年04月11日 13:04
21世纪经济报道记者徐倩宜北京报道
近日21世纪经济报道记者获悉，吉林省农村信用社联合社（以下简称“吉林农信社”）的资产总额达10042.4亿元，成为吉林省首家资产总额超过万亿元的银行业金融机构。全系统各项存款余额为7648.1亿元，较年初增加342.6亿元；贷款余额为4993.7亿元，较年初增加195.4亿元。
吉林农信社存贷款余额、增量均列全省银行业金融机构首位。
吉林农信社坚持支农支小主责主业，关注实体经济高质量发展。在深耕“三农”和小微市场方面，该社积极开展“支农服务万里行金融活水润乡村”专项金融服务活动，43家行社与地方政府签订乡村振兴战略合作协议，累计授信965亿元。
与此同时，吉林农信社还全力助推小微企业纾困。其加大对“专精特新”及民营企业的信贷投放力度。截至目前，全系统涉农贷款余额为1933.7亿元，小微企业贷款余额为3105亿元，分别较年初增加55.4亿元、53.4亿元。
在创新信贷金融产品方面，吉林农信社研发创设“物流贷”“吉运贷”等44款小微企业信贷产品，拓展首贷、信用贷，提升小微企业贷款覆盖面；推出“吉信农e贷”“吉信e消费”线上贷款产品，依托产业链供应链交易数据、资金流和物流信息，积极发展上下游企业链式金融，帮助民营小微企业拓宽融资增信渠道，深入推进“整村授信”工程，启动“整村授信”行政村8851个，覆盖面达到96.2%
值得一提的是，吉林农信社已经全面启动“零售数字化转型工程”，该社深入推进金融服务场景建设，手机银行、网上银行、自助缴费平台功能持续优化，交易替代率达到97.3%；加快物理网点智能化转型，布放智慧柜台1972台，电子渠道交易替代率达到97.31%。
记者还注意到，吉林农信社多位高管任职资格近日获批。银保监会官网于4月10日批复信息显示，日前，吉林银保监局已核准王立生、刘光辉、魏冬、高伟胜、张维国吉林省农村信用社联合社理事任职资格。
（作者：徐倩宜编辑：李玉敏）
责任编辑：李琳琳
