吉林九台农商银行：聚焦主业，赋能乡村振兴
2023年04月01日 14:48
近年来，九台农商银行认真贯彻国家乡村振兴总体战略，立足吉林农业大省的省情实际，以特色化金融服务为手段，聚焦粮食生产、畜禽养殖、乡村旅游等重点领域，持续加大对三农领域的投入力度，2022年涉农贷款同比增长18%，充分发挥了农村金融主力军作用。
聚焦粮食生产，持续注入金融活水
“2002年我们种植了320公顷玉米，春耕时正好赶上疫情，资金压力非常大，九台农商银行以‘粮食银行’模式向我们提供了1000万元贷款，在关键时刻给予我们支持，解决了燃眉之急，也坚定了我们多种粮、种好粮的底气和信心。”农安县欣美农牧合作社法人秦子杰介绍，未来他们计划继续组织土地流转，将玉米种植面积扩大至600公顷。
“粮食银行”是九台农商银行创新推出的一种金融服务模式。该模式通过金融力量链接起粮食收储企业、三方公司监管以及种植专业合作社和广大农户，引导核心粮食收储企业与种植专业合作社、农户签订粮食回购合同，同时破解了农民“卖粮难”和“仓储难”两大难题。具体操作上，由该行组织合作社以及粮食收储企业达成三方协议，在保留粮食所有权的前提下，农户将粮食经营权以“活期”的形式让渡给粮食收储企业，粮食收储企业利用自身仓储能力代农户存储粮食，农户按照“随存随卖随取”的原则，有权随时按市场价格卖出变现。这样一方面可以减少农户自行储藏损失，帮助粮农提前锁定粮食收益；另一方面可以有效解决企业购粮难，并有利于提升粮源品质。
近年来，九台农商银行深入落实“藏粮于地、藏粮于技”战略，在扎实推进整村授信的基础上，不断强化产品创新，先后推出了“农场宝”“直补保”“农机贷”等贷款产品，实践创新“粮食银行、土地银行和森林银行”，“三个银行”累计放款近13亿元。将金融活水引入粮食生产、收购、加工、仓储、流通等各环节，积极支持我省“千亿斤粮食”工程，为粮食安全提供了有力的金融保障。
聚焦牧业养殖，主动作为精准滴灌
“母牛产母牛，3年5个头。以前想扩大规模但手里没钱，找银行贷款手续繁琐，利息高，还要做抵押或担保，太难办。”通过九台农商银行的调研宣传活动，九台区兴隆街道隆吉菖畜牧业负责人杨广田得知活体抵押贷款不用担保后，立马来了精神，申请没几天就拿到了100万元的贷款。“可帮我解决老大难题了！而且利息还低。今年，我打算继续扩大规模，带动村里更多农户发展肉牛产业，过上‘牛’日子。”
随着吉林省“秸秆变肉”暨千万头肉牛建设工程的实施，九台农商银行不断加大信贷资源投入，丰富产品体系，创新推出了“九牧宝”活体抵押贷款业务，专项支持从事肉牛养殖的企业和农户，有效解决了长期以来制约肉牛产业发展的投入大、成本高、贷款难的瓶颈问题。
据悉，该行已累计支持肉牛养殖合作社、家庭农场和养殖大户270余户，并对全省500余家农业产业化龙头企业开展了重点调研，建立起信贷档案，累计发放牧业贷款近4亿元，支持全产业链养殖企业发展。
聚焦乡村旅游金融助力提质升级
“近年来，我们立足资源优势，着力发展冰雪、温泉、苗木、花卉等特色旅游产业，乡村振兴活力满满。”九台区波泥河街道党工委书记何洪博介绍。
波泥河街道位于九台东南部，是中国北方苗木花卉之乡，森林覆盖率达43%，有7个村沿石头口门水库分布，生态旅游资源丰富。为推动区域旅游业发展，九台区政府推出了“四带一区”的旅游产业发展规划，其中之一就是打造以波泥河、土们岭等为重点的乡村旅游产业带。在项目建设初期，由于缺少资金，投入跟不上，产业带上道路、餐饮、住宿等旅游配套能力明显不足。九台农商银行积极对接，通过“林权抵押”“经营收费权质押”等方式，发放信贷资金近3亿元，支持庙香山旅游度假区、碧水庄园等重点项目，打造“冰雪+温泉”的黄金业态组合。同时，支持部分合作社依托苗木花卉资源，打造集休闲观光、果蔬采摘、研学体验、农家乐为一体的田园综合体，带动生态资源变身旅游资源，推动绿水青山转化为金山银山。（作者：蔡舒婷）
