吉林银行、吉林亿联银行因违规收取发行人大额财务资助 交易商协会对其开展自律调查
2023年04月19日 16:46
南方财经全媒体记者徐倩宜北京报道
近期，记者从交易商协会官网了解到，吉林银行股份有限公司（以下简称吉林银行）、吉林亿联银行股份有限公司（以下简称亿联银行）因违规收取发行人大额财务资助，涉嫌违反银行间债券市场自律管理规则，被交易商协会进行自律调查。
一同被开展自律调查的还有光大证券股份有限公司（以下简称光大证券）、富国资产管理（上海）有限公司（以下简称富国资管）两家金融机构。交易商协会近期在查处四平市城市发展投资控股有限公司案件时，发现光大证券作为主承销商和簿记管理人，未合规开展发行工作。交易商协会发现，富国资管在协助相关发行人直接或者间接认购自己发行的债券。
中国银行间市场交易商协会是由市场参与者自愿组成，包括银行间债券市场、同业拆借市场、外汇市场、票据市场和黄金市场在内的银行间市场的自律组织。
关于开展自律组织开展自律调查的效果，国浩律师事务所合伙人、律师徐洋表示，交易商协会是非盈利性的社团法人，并非行政部门，不具备行政处罚权，只能根据其章程对协会会员进行相应调查跟处分，而此次的自律调查是自律处分的一个前置过程。
徐洋进一步说明，从自律调查与自律处分的行为以及结果角度来看，自律处分本身就代表着协会对市场参与者的否定性评价，将为金融机构带来负面舆情，并且调查的结果有可能引起监管机构真正意义上的行政处罚。
“近些年来，交易商协会频频‘出手’的原因是其承担一定的准行政职能或者类行政职能，包括发行银行间债券，都需要向交易商协会备案，因此交易商协会对债券市场的参与者具有类似行政管理跟监管职能。”徐洋说道。
亿联银行分别在2021年、2022年收到超过百万的罚单。该行曾因涉嫌贷款业务违规被罚款140万元，2022年11月吉林银保监局罚单显示，在办理个人经营性贷款过程中，亿联银行因贷款“三查”不到位，未严格执行受托支付管理相关规定，导致贷款资金未按约定用途使用；超过借款人营运资金测算需求发放流动资金贷款，导致信贷资金回流至借款人；同业借款授信调查不审慎行为。
因个贷流程管理机制不完善，亿联银行在2021年1月被罚款20万元。
2021年4月，亿联银行因反洗钱违规等四项事由被央行长春中心支行罚款164.4万元，具体事由为未准确、完整、及时报送个人信用信息；未按规定处理异议；未按规定报送大额交易报告或可疑交易报告；为客户开立匿名、假名账户。
亿联银行在2022年三季报中表示，在降低合规风险方面，报告期内该行三道防线充分联动、有序协调，有效降低了合规风险。
该行2022年三季报显示，截至报告期末，资产总额622.47亿元，比上年末增加23.51亿元，增长3.92%；实现营业收入8.52亿元，净利润0.67亿元；不良贷款率1.69%，拨贷比2.79%，拨备覆盖率164.56%，资本充足率为11.12%。
亿联银行是东北首家民营银行，也是全国第四家获准开展线上业务的银行。其由中发金控投资管理有限公司、吉林三快科技有限公司等民营企业联合发起，成立时间为2017年5月，是一家较为年轻的民营互联网银行。亿联银行的信贷业务以个人消费类贷款为主。根据该行三季报显示，该行消费贷款业务贷款余额超252.37亿元，当年累计投放约438.19亿元。
根据记者统计，吉林银行及其分支机构在2022年被银保监局开出11张罚单。其中两笔罚单超过百万元。2022年12月，吉林总行因三项违规事由，分别是监管意见整改落实不力；对股东入股资金审查不尽职，股东以非自有资金入股；非信贷资产风险分类不准确被罚款140万元。同月，吉林银行长春分行又因信贷资产风险分类不准确被罚款150万元。
吉林银行显示2022年前三季度，实现营业收入79.27亿元，同比减少4%；归母净利润8.61亿元，同比减少37.3%。但是不良率有所回升，截至今年6月末，该行不良贷款余额82.01亿元，半年内增加20亿元，增幅32.25%；期末该行不良率再次回升至2.23%，较上年末增加0.44个百分点。
责任编辑：宋源珺
