同业存单量价齐跌 4月份发行规模环比减少逾3100亿元
2023年05月04日 01:38
本报记者彭妍
同业存单发行规模有所回落。Wind数据显示，今年4月份，银行同业存单发行规模达21907.5亿元，发行规模环比大幅减少逾3100亿元。4月份整月到期规模为1.93万亿元，显示供给压力边际转弱。在此基础上，4月份同业存单发行利率较前两个月略有下降。
受访业内人士认为，同业存单规模回落及利率下降与近期流动性较为充足有关。展望二季度，短期内同业存单的供给压力可能较一季度有所减弱。
同业存单发行量减少
利率短期内“易下难上”
Wind数据显示，今年4月份，同业存单发行规模为21907.5亿元，分别较2月份和3月份减少2611.7亿元和3121.4亿元。另外，4月份同业存单到期规模为19278.3亿元，相比前两个月进一步降低。
今年2月份、3月份同业存单月发行规模均为2万亿元以上，其中2月份为24519.2亿元，3月份为25028.9亿元。
“同业存单发行规模回落有两方面原因，一方面是4月份同业存单到期量相对于2月份至3月份有所下滑，同业存单续发压力较小；另一方面是4月份信贷规模季节性偏低，对超储消耗减轻。”中信证券首席经济学家明明对《证券日报》记者表示，考虑到5月份至6月份同业存单到期规模增加，但不及一季度，且信贷投放速度也将趋于平缓，预计发行规模较4月份小幅增加但难以冲高。
值得注意的是，同业存单不仅发行量出现回落，其发行利率也有所下降。Wind数据显示，今年4月份同业存单加权平均利率为2.56%，较前两个月有所下滑。2月份和3月份同业存单的加权平均利率分别为2.58%和2.65%。
明明认为，银行负债端融资压力减轻，同业存单发行需求下滑导致利率走低；另外，部分银行存款降息，同为负债端资金来源的同业存单价格也随之调整。
广发证券固收刘郁团队认为，银行负债端压力，往往与同业存单的发行利率呈正相关。受流动性和需求端等因素的影响，银行负债端压力，更多体现在“价”，而非“量”。银行负债端压力的高低，会相对直观的体现在其同业负债的融资利率水平上。
展望同业存单利率走势，明明表示，在流动性合理充裕的前提下，预计同业存单发行利率将维持在当前2.55%附近的水平，但受到税期等季节性因素扰动，可能会在部分时点波动加大。
刘郁团队认为，未来一段时间内1年期同业存单的收益率中枢或在2.6%至2.7%。后续中枢是否突破该区间，需要关注非银机构对存单的需求、实体经济融资需求是否出现趋势变化。
同业存单供需格局明显改善
有望延续到二季度
作为银行主动负债管理工具之一，银行发行同业存单，主要是出于补充负债资金来源，配合资产规模扩张。
广发证券固收刘郁团队认为，今年或是同业存单供给大年，一是从备案额度来看，截至2023年4月22日，已有312家银行披露2023年同业存单备案额度，合计达23.5万亿元，为历年来最高。二是信贷需求回暖，今年1月份至3月份社融数据持续高增，居民和企业融资需求出现改善迹象，银行通过发行同业存单以缓解负债端压力。
“但短期看，同业存单供给压力低于一季度。一方面是信贷投放可能环比放缓，4月初以来票据利率整体趋于下行。一般而言，票据利率下行是信贷放缓的信号。另一方面是同业存单到期压力有所下降，2月份至3月份同业存单到期量分别为2.3万亿元、2.7万亿元，而4月份至5月份分别为1.9万亿元、2.1万亿元。结合这两点，短期内同业存单的供给压力可能较一季度有所减弱。”广发证券固收刘郁团队表示。
展望后市，明明认为，随着居民风险偏好回升，理财、基金等产品发行将增大对同业存单的配置需求；合理充裕的流动性也会给同业存单提供较好的配置环境，而信贷发行放缓，存单到期规模水平适中，使得存单供给压力不会有明显的增大。
责任编辑：张文
