同比多增7079亿元！3月新增社融5.38万亿元
2023年04月12日 07:48
每经记者肖世清每经编辑陈旭
4月11日，央行发布数据显示，2023年3月人民币贷款继续延续放量态势，新增人民币贷款3.89万亿元，同比多增7497亿元。另外，3月新增社会融资规模5.38万亿元，同比多增7079亿元。
总体上看，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。分部门看，住户贷款增加1.71万亿元；企（事）业单位贷款增加8.99万亿元。
民生银行首席经济学家温彬表示，从金融数据可以看出，在实体融资需求持续修复、银行扩表主动性强、稳增长政策延续发力以及低利率贷款环境下，一季度信贷投放保持了较快节奏，超预期完成“靠前发力”和“开门红”目标，债券融资总体旺盛，有助于提振市场信心、加快宽信用进程。
人民币贷款延续放量
数据显示，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。
其中，住户贷款增加1.71万亿元，其中，短期贷款增加7653亿元，中长期贷款增加9442亿元；企（事）业单位贷款增加8.99万亿元，其中，短期贷款增加3.17万亿元，中长期贷款增加6.68万亿元，票据融资减少9803亿元。从单月数据看，3月份，人民币贷款增加3.89万亿元，同比多增7497亿元。
温彬表示，在实体信用需求回暖、季末银行信贷自然冲量、地方政府稳增长政策持续发力等供需因素共振下，3月全月新增信贷在去年高基数基础上继续维持同比多增。一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，信贷投放顺利实现“开门红”。
《每日经济新闻》记者注意到，虽然3月人民币贷款继续延续放量态势，但从结构看，一季度和3月份人民币贷款增长主要贡献项是企（事）业单位贷款，一季度企（事）业单位贷款增长8.99万亿元，占人民币贷款新增的84.8%。
温彬在分析信贷结构时表示：当前对公贷款仍占主导，但居民贷款亦明显改善，信贷结构更加均衡。伴随疫情以来的累积需求加快释放、房地产销售收入由负转正，居民按揭贷款呈现明显的回暖迹象。
3月以来监管展开对不法贷款中介的专项治理行动，规范贷款市场秩序，也有助于按揭市场稳定，带动居民中长期贷款整体反弹力度较大。在宏观经济景气度提升、消费场景和需求恢复以及零售贷款价格下行等因素拉动下，消费类信用扩张强度继续提升，同时经营贷也成为居民端信用扩张的重要支撑。
招联金融首席研究员董希淼对《每日经济新闻》记者表示，从3月信贷增长情况看，居民部门有效融资需求正在加快恢复。
3月住户贷款增长1.24万亿元，增量远高于1月的2572亿元和2月的2081亿元。其中，3月住户短期贷款和中长期贷款分别增加6094亿元、6348亿元，与近期房地产市场回暖、消费市场复苏等情况一致。这表明，随着宏观经济不断转好，居民工作和收入趋于稳定，信心和预期明显恢复，投资、消费需求呈现回升态势。
社融较大幅度同比多增
新增社融方面，2023年一季度社会融资规模增量累计为14.53万亿元，比上年同期多2.47万亿元。
其中，对实体经济发放的人民币贷款、未贴现的银行承兑汇票、政府债券净融资同比分别多增2.36万亿元、3892亿元、2470亿元。
3月份，社会融资规模增量为5.38万亿元，比上年同期多7079亿元。
东方金诚首席宏观分析师王青表示，3月社融较大幅度同比多增，主要拉动项是投向实体经济的人民币贷款以及表外票据融资。其中，3月表外票据融资同比多增1503亿元，这与去年同期基数偏低有关，也表明在实体融资需求回暖背景下，银行以票冲贷现象明显缓解，表外票据融资转向表内的规模收缩。
王青称，3月外币贷款、委托贷款和信托贷款也处于同比多增状态，但增量有限，对整体社融数据影响不大。
温彬表示，3月新增社融5.38万亿元，比上年同期多7079亿元，延续高位。结构上，表内信贷、政府债和企业债融资维持较高规模，成为当月社融新增的主要支撑。同比看，表内信贷和非标融资形成拉动。
同时，从货币供应量上看，2023年3月，M2（广义货币）、M1（狭义货币）增速环比双双回落，同比分别增长12.7%、5.1%，增速分别比上个月低0.2个、0.7个百分点。
展望下阶段，温彬表示，下一步，要保持贷款平稳增长，避免“大开大合”。同时，为避免“大水漫灌”，防止资金空转，提升资金使用效率，也需要后续对信贷投放总量和节奏进行适当控制。预计全年流动性保持合理充裕，信用扩张力度较大，从而为经济稳固运行和持续整体好转创造良好的金融环境。
在董希淼看来，未来应保持宏观政策的稳定性、连续性，增强政策措施的灵活性、精准性，继续采取坚决有力的措施提振市场主体信心和预期，加快推动宏观经济整体性转好。
责任编辑：张文
