同程旅行“五一”大数据：客流峰值超过春运，国内游、出境游全面复苏
2023年05月03日 13:53
来源：智通财经网
5月3日，同程旅行发布《“五一”假期旅行消费报告》（以下简称“报告”）。报告显示，2023年“五一”假期期间，国内旅游市场整体迎来消费热潮，酒店、景区、大交通等各品类单日订单峰值均超过今年春运单日峰值。
在国内目的地中，三线及以下城市旅游热度增长迅速，三至五线城市酒店预订同比涨幅均超过150%。学生群体在出游人群中的比例显著提升，“特种兵式”旅游、沉浸式旅游等新型游玩方式兴起，带动了国内旅游市场的多元化发展。此外，“五一”假期出境游市场迎来全面复苏，国际酒店预订量超2019年同期，国际机票预订量恢复至2019年同期水平。
客流峰值超过春运，中国游客扎堆奔向远方
同程旅行数据显示，“五一”假期旅游全面爆发，其中，4月29至5月1日，大交通、酒店、景区的单日预订量均超过了春运期间的单日预订量峰值。同程研究院相关负责人介绍，按照过去的市场经验来看，春运往往是一年中交通客流量最高的时段，但今年“五一”假期，国内游客集中出游，整体出行市场客流量超过了春运高峰日。与此同时，“五一”客流更集中于休闲旅游市场，巨大的客流量同样带动了酒店、景区等消费规模。
交通方面，“五一”假期人们的出游半径显著变长。在“五一”假期热度前十的火车线路中，有8条为跨省线路，北京-上海、广州-长沙等长线出行的火车线路也进入榜单前十。
同程旅行平台的用车订单量在4月29日也创下单日历史新高，订单量为今年春节单日峰值的1.9倍。在用车订单中，跨城出行订单较春节提升103%，300公里以上订单大幅提升。热门用车需求主要集中在长三角、珠三角、京津冀等各大城市群之间，长三角订单较春节增长362%、珠三角较春节增长312%、京津冀增长121%。
在2023年“五一”假期的出游人群中，学生群体占比显著提升，以机票订单为例，该群体的占比从去年同期的25%左右提升至今年的30%左右。相比其他游客，学生群体出游更重视性价比，他们也带动了社交媒体上“特种兵式旅游”、“沉浸式旅游”等年轻化的旅行方式的流行。
年轻游客更爱打卡小众目的地，低线城市旅游消费市场爆发
今年“五一”假期前夕，聪明的年轻游客们就已经预见了大城市和热门景区里“人山人海”的景象。“小众”、“冷门”成为年轻用户最关注的旅游关键词。同程旅行数据显示，“五一”假期期间的“小众”相关旅游搜索热度环比上涨172%，“冷门”相关旅游搜索热度环比上涨113%。在“五一”假期里，国内三线及以下城市酒店预订量较2019年同期增长超过150%。
同程研究院相关负责人介绍，从单个城市看来，小城市的城市体量和整体接待能力无法赶超一二线城市，但从整体市场规模上看，数量众多的小城市为“五一”假期旅游消费市场贡献了更多增量。同程旅行数据显示，今年“五一”假期酒店预订热度增长最快的是新近走红的山东淄博。此外，延边、秦皇岛、黄山等城市酒店预订热度增长也在10倍以上。
数据显示，“五一”假期国内酒店预订热门城市分别为深圳、成都、重庆、广州、上海、北京、昆明、西安、杭州和长沙。成渝地区吸引了众多来自东部省份的游客，这些大城市旅游资源集中，城市文化活动丰富，也受到游客关注。
亲子游游客也是“五一”假期出游的主要客群之一，在国内排名前十的热门景点中，主题乐园、动物园、博物馆等适合亲子游客的景区占据过半席位。
出境游加速复苏，国际酒店预订量反超疫情前
随着出入境政策的不断放宽和国际航班的增开，中国出境游市场复苏也在加速。报告数据显示，今年“五一”期间同程旅行平台国际酒店预订量已经超过2019年同期，国际机票预订量也恢复至2019年同期水平。
在“五一”假期的出境航线和国际酒店预订方面，中国香港、中国澳门以及泰国、新加坡等东南亚目的地最受游客青睐。广州、北京、上海等一线城市是人们出境游的主要出发地。
出境跟团游方面，马尔代夫和迪拜等人均消费较高的长线出境游目的地也进入热门预订榜单。“五一”节前，同程旅行平台度假产品已覆盖全球所有试点开放出境游的目的地国家，为用户出行提供了丰富的选择。
责任编辑：凌辰
