吐槽湃｜这么多新势力造车，我都是等“暴雷”了才知道名字
2023年04月15日 16:03
下周就是上海车展啦，来逛啊！
今天依然为大家带来了一周车市神吐槽集锦哟！
一、呼吁暂停AI研究后，马斯克被曝购买上万个GPU推进AIGC项目。
沙发神吐槽：嘴上说不要，身体很诚实，老马口嫌体正直第一人了。
板凳神吐槽：十年前是谁前脚表达完AI威胁论后脚就出资共同成立了openAI然后再过几年又卖掉的？
地板神吐槽：信他？还不如信特斯拉真有脚刹。
地窖神吐槽：难怪他要裁掉推特八成员工。
地沟神吐槽：一个说过碳基生命承载硅基生命诞生的人，怎么可能在乎人类的归途。
地幔神吐槽：MIT人工智能实验室主人RodneyBrooks就曾经公开怼过他，“何必危言耸听？你自己一边渲染AI威胁，一边在搞无人驾驶，要不我们谈谈对Tesla无人驾驶的监管？”
地心神吐槽：一边给碳基老乡预警，一边给硅基皇军带路，你以为马斯克是人类的面壁者，但实际上他可能已经加入ETO了。
神吐槽来源：
在前不久刚警告过人工智能存在潜在危险后，埃隆马斯克被曝为其TwitterAI项目购买了10，000个GPU（图形处理器）。有消息人士称，Twitter正计划使用其数据来训练大型语言模型，用于更新其搜索或广告服务工具。此前，马斯克曾签署一封关于警告人工智能危险的公开信，呼吁暂停进一步的人工智能培训。
二、江淮旗下新能源品牌江淮钇为首款新车钇为3遭吐槽。
沙发神吐槽：这是把众泰皮尺部的人挖来了吗？
板凳神吐槽：再开两辆长城欧拉的闪电猫过来，大家一起玩儿消消乐吧。
地板神吐槽：如果把一辆帕拉梅拉、一辆欧拉闪电猫、一辆钇为3放在一起……
地窖神吐槽：好家伙，禁止套娃！
神吐槽来源：
4月12日，江汽集团发布新品牌江淮钇为，主攻7万-15万元价格区间。其首款车型钇为3也随之亮相。新车采用全新品牌LOGO，基于DI平台打造，定位为纯电动小型车，与欧拉好猫、比亚迪海豚、五菱缤果同级。
三、爱驰汽车被曝延迟发薪。
沙发神吐槽：这么多新势力造车，我都是等暴雷了才知道名字。
板凳神吐槽：官宣之前，一切正常。
地板神吐槽：爱驰汽车创始人付强微博账号最近一次更新停留在了2022年1月1日，内容是“2022，迎接新的征途”。这2023年的一季度都过完了，也不知道新的征途迎接好了没有。
神吐槽来源：
4月10日，爱驰汽车人力资源部发布《关于三月工资延迟发放的通知》，该通知称：因客观原因，公司不得不做出三月工资延迟发放的决定，三月社保、公积金会正常缴纳。对此，爱驰汽车回应称：工资延迟发放，公司运营一切正常。
四、“史上最猛降价”后，雪铁龙C6月销量为1259辆。
沙发神吐槽：一顿动静整老大，一看销量一千二。
板凳神吐槽：之前一直考3分的同学，这次月考靠小抄，突然考了30分。
地板神吐槽：乍一看月销增长了436%，老猛了有没有，再一看才1200多辆……
地窖神吐槽：已经有大聪明给大家划重点了，21万的C6全是缺点，12万的C6只有优点。所以，没把C6买到荡清库存，在座的各位都有责任。
神吐槽来源：
3月初，一组关于“湖北史上最强购车优惠季开启”的宣传海报在网上疯狂流传。其中，原本指导价为21.19万元、22.68万元的雪铁龙C6共创版车型和C6舒适版车型补贴均达到9万元，引发市场关注。近日，据乘联会最新发布的零售数据显示，3月雪铁龙C6销量为1259辆，环比暴增11倍，同比增长436%，超过该车型过去八个月销量总和。据汽车之家3月份中型车排行榜数据显示，雪铁龙C6排名第31名，较上月排名上升11名。过去半年，雪铁龙C6销量最高的月份为2022年12月，卖了157辆。
五、恒大汽车及子公司法人被限制消费。
沙发神吐槽：家印呐，赶紧卖皮带吧。
神吐槽来源：
近日，据天眼查app显示，江苏省南通市崇川区人民法院于4月3日发布了限制消费令，主要涉及恒大新能源汽车投资控股集团有限公司（下称“恒大新能源”）及子公司恒大新能源汽车（江苏）有限公司，两公司法定代表人刘俊和郝新红被限制消费，申请人为山西海瑞贸易有限公司，案由涉及“票据纠纷”。
案件审理流程显示，法院于今年2月9日立案执行，申请人为山西海瑞贸易有限公司，两公司曾因此案件被强制执行105万元，因恒大汽车未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，法院依据相关法律法规，对恒大汽车及子公司采取限制消费措施，限制该公司及公司法定代表人不得实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。
六、一季度日系车企销量集体下滑。
沙发神吐槽：新能源车对所谓的省油优势真是降维打击。
板凳神吐槽：国产堆料卷王对所谓的买发动机送沙发一样是降维打击。
地板神吐槽：特斯拉：叫地主；比亚迪：抢地主；其他车企：你俩有完没完？
神吐槽来源：
2023年一季度，丰田汽车、本田汽车、日产汽车、马自达、三菱等日系品牌在华单月销量和季度销量同比均大幅下滑。
3月，丰田在华新车销量为13.64万辆，同比下滑18.5%，其中，一汽丰田销量同比增长7.2%，广汽丰田同比下滑31.1%，雷克萨斯同比下滑44.1%。今年第一季度丰田在华累计销量37.98万辆，同比下滑14.57%。
3月，本田在华终端汽车销量为82041辆，同比下滑18.8%，是其连续第7个月同比下滑。其中，广汽本田同比下滑28.4%至41813辆，东风本田同比下滑15.1%至40228辆。今年第一季度，本田在华累计销量22.04万辆，同比下滑37.7%。其中，广汽本田一季度同比下滑销量36.2%至117926辆，东风本田同比下滑39.4%至102441辆。
2023年1-3月日产中国（含乘用车和轻型商用车两大事业板块在内）销量分别为47521辆、59997辆、54443辆，分别同比下滑64.4%、22.6%、25.3%。2023年第一季度日产中国累计销量为161961辆，同比下降36.8%，其中，东风日产（包括日产、启辰和英菲尼迪品牌）销量为151467辆，同比下滑37.7%，轻型商用车事业板块（郑州日产）销量为10494辆，同比增长7.6%。
3月，长安马自达销量为0.60万辆，同比下滑46.17%，今年第一季度销量为1.39万辆，同比下滑66.11%。
另外，广汽三菱2023年第一季度累计销量为3969辆，同比下滑57.95%。
七、长城一季度销量下滑22.41%，其中魏牌下滑76.18%。
沙发神吐槽：自主车企靠着新能源越做越好的整体趋势中，长城真是异军突起秀得一比。
板凳神吐槽：同样差不多的墨绿色，比亚迪取名“千山翠”，长城取名“原谅绿”，就冲这取名技术，卖得好真是出了鬼。
地板神吐槽：离100%还有很大作死空间，加油！
地幔神吐槽：赶紧把营销部那群不食人间烟火的天上仙女换了，她们不懂长城你这群搬砖扛包接地气糙老爷们基本盘的审美。
地心神吐槽：就这销量，将将卖过打骨折促销的雪铁龙C6，长城还不如把魏牌还给比亚迪算了。
神吐槽来源：
4月7日，长城汽车发布产销快报显示，其3月汽车销量总计90，240辆，同比下滑10.59%，1-3月累计销量219，968辆，同比下滑22.41%。按长城汽车此前公布的160万辆年销目标计算，其一季度目标完成率为13.7%。3月，长城汽车旗下长城皮卡、坦克品牌实现同比增长，哈弗、欧拉、魏牌均同比下滑，其中，魏牌连续12个月同比下滑、连续6个月腰斩，其全月销量为1，275辆，同比跌幅达73.19%，其一季度累计销量为3，403辆，同比跌幅达76.18%。另据官方发布数据显示，2022年长城汽车总销量106.75万辆，同比下滑16.67%，距离其190万年销目标存在巨大差距，完成率仅56.19%，2023年长城汽车将年度目标下调至160万辆。
八、丰田提出“2026年销150万辆纯电车”计划。
沙发神吐槽：改几个字吧，丰田吹出“2026年销10万辆纯电车”的牛。
板凳神吐槽：蔚来李斌吹的“2023年蔚来销量超过雷克萨斯燃油车还是非常有信心的”那个牛，和丰田吹的这个牛，总有一个会破。
地板神吐槽：不，应该是，丰田在前年吹的“到2030纯电车累计总销350万辆”牛，和今年吹的“2026纯电车年销150万辆”牛，总有一个会破。
地窖神吐槽：反正吹牛不上税，说不定2025年再吹个新的牛。
地沟神吐槽：中国有比亚迪，北美有特斯拉，丰田的纯电车会在老欧洲跟大众宝马奔驰一起跳广场舞吗？
神吐槽来源：
4月7日下午，丰田在东京召开“新体制方针说明会”，新任社长佐藤恒治出席该会议并发言。会上，丰田表示，公司的目标是计划2026年之前推出10款新的纯电动车型，并成立新的部门，专注纯电动车型的研发和生产，目标是到2026年全球年销量达到150万辆。在中国市场，丰田将在2024年投放2款在中国本土开发的纯电动汽车。
九、法拉第未来宣布推迟交付FF91新车。
沙发神吐槽：骗人可以，注意次数。
板凳神吐槽：天呐我们对贾老师的容忍度都已经到了“骗人可以、注意次数”的程度吗？贾老师您走在马路上真不怕被美国人民套起麻袋打一顿啊？
地板神吐槽：下周回国贾跃亭，下月交付法拉第。
地窖神吐槽：千万不要招惹窒息九年还没死翘翘的地球生物！
神吐槽来源：
4月13日，法拉第未来在美国BusinessWire网站发布通告称：其首款车型的交付时间将推迟。该通告指出，某些供应商通知公司，无法满足公司的时间要求，因此更新了FF91车辆的开始交付时间及三阶段交付计划。根据新的规划，其首款车型将于5月底开始第一阶段的交付流程。
十、哪吒GT遭吐槽，CEO发文怒怼网友。
沙发神吐槽：这“黑红也是红”的反向营销手段已经被理想玩儿烂了。
板凳神吐槽：现在的汽车市场已经是一片红海，只有好产品和网络喷子能一直留存。
地板神吐槽：想做跑车有个非常简单的办法，F1、wec、gt或者FE等等挑一个去跑几年比赛，品牌的运动属性不就出来了吗？
地窖神吐槽：价格和动态测试都没出来之前，咱能不能先别贷款受害？做了一个消费品，就要有迎接负面评价的心理准备，别老觉得说了两句你不爱听的话就是收了钱。
地沟神吐槽：评论里这些一水儿叫好的，等价格出来了，你们一定得下单啊。
地幔神吐槽：这年头，只要被说了两句负面评价，马上扔出一句“五毛党”。看得出你很急，但不知道你急什么，争着当急急国王？
地心神吐槽：这还不够急，怼得不够狠，反正没钱宣发，黑红也是红，小丑式宣传，只要有热度就行了。
地外神吐槽：作为哪吒S首批车主，我就想问问acc上线有那么费劲吗？车机开发的人在搞什么东西？升级个系统一会儿说ota一会儿要线下报名申请，我就想正常用个车怎么那么狗狗祟祟的？
神吐槽来源：
4月8日，哪吒汽车CEO张勇在其个人社交媒体账号发文称：出了一台GT，各种冷言讽语，如果是外国品牌出的或者那几家出的就都是好的。“哪吒”不就是要这种不服输，等动态测试结果出来了，看我们怎么吊打那帮高高在上的“面子车”。
十一、243579辆！奔驰大规模召回。
沙发神吐槽：新能源才上不久就大规模召回，我还能捏着鼻子给你找补说是新技术不熟悉没准备好，结果燃油车这浓眉大眼的也背叛革命了是怎么回事。
神吐槽来源：
日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，计划召回以下车辆：
一、自即日起，召回生产日期在2011年9月30日至2019年2月15日期间的部分进口GLESUV、ML汽车，共计211049辆。本次召回范围内部分车辆由于生产偏差导致后备箱密封不严可能进水，对安装在备胎舱中的燃油泵控制单元造成影响。极端情况下，可能导致发动机失去动力，存在安全隐患。奔驰将通过授权经销商，为召回范围内车辆在后备箱底部免费安装排水密封圈，防止后备箱内积水；如果发现燃油泵控制单元周围的区域有潮湿或积水的现象，则同时免费更换燃油泵控制单元；对于因本召回的缺陷原因引起的后备箱或者备胎舱渗水问题，将负责免费维修，以消除安全隐患。
二、自即日起，召回生产日期在2018年10月21日至2020年12月3日期间的部分进口GLE、GLSSUV汽车，共计32530辆。本次召回属于2019年10月15日发布的梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口GLESUV汽车召回活动的扩大召回。本次召回范围内部分车辆由于空调排水软管安装不正确，空调的冷凝水可能进入乘员舱，腐蚀安装在该区域的电气部件，增加车辆起火、碰撞等风险。奔驰将通过授权经销商，为召回范围内车辆免费检查空调排水软管是否安装到位，并根据需要重新进行正确安装；如果因此问题造成其他零件损坏则进行必要的更换，以消除安全隐患。
还有哪些神吐槽正中你笑点呢？欢迎在下方评论留言告诉吐槽菌呀~
责任编辑：李铁民
