向中国放风？布林肯突然称 “中方愿为解决乌危机发挥积极作用是好事”
2023年05月04日 14:46
【环球网报道记者马晴燕张晓雅】“美国对中国在解决乌克兰危机中发挥的作用表示欢迎”。美国《华盛顿邮报》3日以此为题刊发文章称，拜登政府似乎正在权衡是否与中国合作，寻求通过谈判解决俄乌冲突。分析认为，这和美国政府之前的表态已出现明显不同。
报道称，美国国务卿布林肯3日在《华盛顿邮报》的一次现场采访中公开阐述了美国政府的观点。他的言论呼应了美国高级官员最近几天私下里所说的话，即美中可能会“合作调解”这场残酷的冲突。
但《华盛顿邮报》随后表示，任何此类外交努力的前提都是“乌克兰在战场上取得胜利”，这样才可能使基辅在谈判中处于更有利的地位。当被问及预期乌军在乌东发起反攻的前景时，布林肯回答说：“我相信他们将成功地夺回更多领土，我认为同样重要的是，对俄罗斯来说，这已经是一个战略失败。”
文章称，当被问及关于美中在乌克兰问题上的合作时，布林肯“给出一个令人惊讶的坦率回答”。他说，“原则上，如果有一个国家准备追求公正和持久的和平，无论这个国家是中国还是其他有重大影响力的国家，这都没有什么错……我们对此表示欢迎，中国当然有可能在这一努力中发挥作用，并且这可能是非常有益的。”
文章说，布林肯还承认，中方有关乌克兰危机的“12点和平计划”中有“积极”内容。
中国外交部今年2月发布《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》，针对“中方是否愿意为俄乌和谈提供平台”的提问，发言人汪文斌当时表示，我们一贯主张，一切有利于和平解决危机的努力都应得到鼓励和支持。中方愿在《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件基础上继续同国际社会一道，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。
据《华盛顿邮报》报道，布林肯还表示，“事关原则问题，各国，特别是像中国这样有重大影响力的国家，如果他们愿意在努力实现和平方面发挥积极作用，那将是一件好事。但它从根本上说，需要从普京做出根本性决定开始，但我们还没有看到（普京这样做）。”
《华盛顿邮报》评论说，布林肯公开表达对中方可能扮演的斡旋角色的兴趣，认为中国可以成为调停俄乌冲突更广泛努力的一部分，其目的是在美中两国竞争日益激烈的关系中定义他所谓的“合作的篮子”。布林肯还说，他希望能够重新安排访华之行。文章称还，“美中其他外交接触也在进行中”。
对于美国政府试图重启与华高层对话，包括重新安排布林肯访华等相关问题，汪文斌今年4月11日在记者会上表示，“当前中美关系遭遇困难，责任不在中方。”美方应停止干涉中国内政，停止损害中国利益，停止一边声称要为中美关系加装“护栏”，一边破坏两国关系的政治基础，（应）同中方相向而行，推动中美关系重回健康稳定发展正轨。
责任编辑：刘万里SF014
