吸睛的美元存款 暗藏的双重雷
2023年04月07日 07:53
来源：北京商报
随着利率不断下调，人民币大额存单、存款产品光环已逐渐褪色，但却有另一类存款产品“高歌猛进”，吸引了市场目光。4月6日，北京商报记者注意到，近段时间，有不少储户晒出购买美元存款产品的经历，无一例外，这些产品都具有高利率的特质，部分产品1年期存款利率高达5.5%，相较人民币存款产品而言确实更加吸睛。对储户来说，美元存款究竟值不值得“上车”购买？又存在哪些风险？
利率诱人
在利率不断走低的当下，4%以上的人民币存款产品已难觅其踪，但如今，有这样一款存款产品，利率一度狂飙至5.5%，且合规合法，你会心动吗？4月6日，北京商报记者注意到，有不少储户晒出购买美元存款产品的经历。
“理财产品不保本、人民币存款产品利率越来越低，没想到美元存款产品利率却这么高，后悔买晚了！”“前段时间收到客户经理推荐的美元存款产品，1年期利率超过5%我准备上车”“我也有5%利息的美元存款产品了，真香”……从储户晒出的种种购买经历来看，相较人民币存款产品，美元存款产品利率确实较为吸睛。
美元存款产品与人民币存款产品最大的区别就在于存入币种的不同，美元存款产品存入的是美元，取出时也为美元。市面上美元存款产品利率是否真的如此之高？北京商报记者进行了调查。
中国银行北京地区一支行网点客户经理介绍，“在我行购买美元存款产品需要单独申请，1年期存款利率在4.5%-5%左右，最长的存期利率为1年，5万美元起存，如果客户资金不够可以和其他客户拼团购买，这样能申请到较高的利率”。
根据建设银行一位客户经理同步的美元储蓄定价价格表，该行设有多个存入区间，2000-1万美元1年期利率为3.4%；1万-5万美元1年期利率为4.7%；5万-10万美元1年期利率为4.8%，以此类推，存入金额≥50万美元时，1年期利率可达5%。
工商银行美元存款产品利率也按照不同档位定价，据该行网点人士介绍，“存入8000-3万美元区间，1年期利率为4.8%；存入3万-10万美元，1年期存款利率为4.9%”。
“我行美元存款产品利率在4.5%左右。”另一家国有大行客户经理表示，“美元存款产品利率每天的报价都不同，按当天存入利率报价计算，后续利率不会再进行浮动。”
除了国有大行之外，也有股份制银行及城商行美元存款产品利率表现较为强劲，例如，兴业银行起存门槛为8000美元，1年期利率为5.1%；另一家城商行客户经理介绍，“我行2000美元起存，1年期利率为5.2%，1年期1万美元起存利率可达5.5%”。
相较中资银行，外资银行对美元存款产品的热情也同样不减。“抢占外汇先机、尊享外币特惠利率”，大华银行在宣传海报中标注，该行美元定存利率最高可达5.2%。北京商报记者另从渣打银行客户经理处获悉，该行新开户VIP客户可享受的美元存款产品1年期利率为5%。
贬值风险
单从收益率指标来计算，若储户以5万美元购入1年期5.5%利率的美元存款产品，一年后的利息可达2750美元，以4月6日1美元可兑换6.87元人民币计算，可赚金额为1.89万元人民币。对比人民币存款产品利率来看，若以5万美元（34.35万元人民币）购入1年期3.2%人民币存款产品为例，一年后的盈利为1.09万元。
如此高的利率让不少储户直呼“捡了大便宜”，但值得关注的是，在调查过程中，多位银行客户经理均向北京商报记者提醒称，不建议盲目买入。
“目前美国正处于加息通道，汇率的变化每天都有不同。加息后所有的美元都会回流至美国，人民币处于升值阶段，也就说明人民币‘更值钱’了，那么相应地兑换的美元就少了。”恒丰银行北京地区一位客户经理表示，“比如，1美元之前可以兑换6.8元人民币，人民币升值后1美元可能只能兑换6.7元人民币。”
也就是说，若储户在换汇的高位将人民币换成美元购买美元存款产品，在美元贬值后资金就会出现亏损。“汇率买卖有风险，虽然美元存款产品利率比较高，但美元汇率会存在一定变化，例如，现在存入1年期美元存款产品，到期后美元贬值了，这样有可能会出现亏损，储户买入需要仔细斟酌。”一位国有大行客户经理提醒称。
“需要注意的是，每人每年便利化额度只有5万美元，也就是说如果换汇超过5万美元需要提供证明材料。”上述城商行客户经理提醒称，“总行推广美元存款产品时也特意进行了风险提示，不推荐储户在没有美元的情况下盲目换汇购买产品。没有购买此类产品经验的储户建议不要购买。”
融360数字科技研究院分析师刘银平在接受北京商报记者采访时表示，相对于人民币定存产品来看，美元存款产品占用个人每年5万美元的换汇额度，期限以中短期为主，目前利率要明显高于人民币存款产品利率。不过，购买美元存款产品存在汇率风险，如果在存款到期之前，美元相对于人民币贬值，则储户会有一定汇率损失，美元存款产品的实际利率要打一定折扣。
“美元与人民币存款产品不同在于币种不同，由于中美政策不同，存款利率也存在差异。”在光大银行金融市场部宏观研究员周茂华看来，美元存款产品利率虽高，但美元融资成本也高，并且近年美元汇率波动剧烈。美元存款产品利率维持高位，叠加近日美元汇率有所反弹，可能增加美元存款产品的吸引力；但近期美元走势反复，波动较剧烈，需要防范潜在汇兑方面风险。
市场脆弱
由于美元具有的国际货币地位，美联储加息带来美元升值，进而引发国际资本回流美国。对其他国家来说，本币资产的价值就会下跌，近些年，全球出现“去美元化”的声浪。再加上不久之前，硅谷银行“闪崩”风波仍在发酵阶段，市场情绪依然脆弱，从储户角度来说，哪类群体适合购买美元存款产品？
中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英指出，美元本身汇率波动相对比较大，近期，美元存在一些贬值因素，而当美元存款产品到期换成人民币后，由于美元的贬值整体收益价值也在下降。其次，储户将人民币转换成美元存款产品规模会受到一定的限制。在“去美元化”的背景下，再加上我国经济稳健发展的背景，人民币升值是一个长期趋势，储户应从汇率变动、利息收益角度综合考虑，再决定是否选择美元存款产品。
“当前美元存款产品利率水平还维持在一个相对较高的位置，对此前有过投资经验的储户来说，现在适当配置一些美元存款产品较为合适。但不排除美元有持续贬值的可能，这也会导致美元价值下降。对一些资金量小的、追求收益稳健的储户，还是建议选择人民币存款产品，虽然人民币存款产品利息偏低，但安全性、稳定性可以保证，存款的内在价值不会大幅度波动。
从安全性角度来说，境内银行的外币存款也受《存款保险条例》保护。“美元存款产品的安全性很高，当前美元存款产品利率较高，储户持有期间的利率是不变的，所以一般来说只需关注美元汇率变动即可。如果手中正好持有美元，没有换成人民币的打算且短期内不会动用，购买美元存款产品较为合适；但如果为了高息去换汇再购买美元存款产品，则要承担美元贬值的风险。”刘银平如是说道。
北京商报记者宋亦桐
责任编辑：张文
