周末加油去！下周一国内油价或上调
2023年04月14日 16:26
记者：王璐北京报道
来源：经济参考网
车主们注意啦，下周一国内成品油零售限价又将迎来新一轮调整窗口，上调应该是大概率事件。从多家社会监测机构测算的幅度来看，本轮零售价涨幅将创年内新高，以油箱容量在50L的家用轿车为例，加满一箱92号汽油将较之前多花20.5元左右。
按照现行成品油定价机制，国内成品油调价的主要依据是10个工作日国际原油价格加权平均价跟上一周期国际原油价格加权平均价对比得出的变化率。国内成品油价格上调预期背后，是近期国际油价的持续走高。
美国3月非农增加23.6万人、失业率为3.5%，由此引发的美元汇率上涨与投资者对经济前景及能源需求前景的担忧导致油价承压。但是，OPEC+多国宣布将实施约166万桶/日的自愿减产计划对油价起到支撑作用，同时俄罗斯原油出口在进入4月之后锐减。除供应因素外，美联储加息压力有所缓解也提振国际油价。
在利好消息占据主导下，本周期内国际油价整体呈现震荡上涨走势，其中4月3日单日收盘涨幅超6%，带动国内成品油价格调整参考的原油变化率处于正值区间内不断上升。
据金联创测算，截至4月14日第九个工作日，参考原油品种均价为82.68美元/桶，变化率为12.40%，对应的国内汽柴油零售价应上调520元/吨，调价窗口为4月17日24时。
金联创成品油分析师马建彩预计，短期内国际油价走势依旧坚挺，本轮零售价涨幅将创年内新高，95号汽油重返“8元时代”。
“目前已经来到第九个工作日，由于原油变化率处于正值高位，所以4月17日24时零售限价或面临上调，预计汽柴油上调520元/吨，折升价92号汽油上调0.41元/升，95号汽油上调0.43元/升，0号柴油上调0.44元/升。”卓创资讯成品油分析师戴田东表示，对于广大车主来说，本次上调政策落实后，出行成本将继续增加。以油箱容量在50L的家用轿车为例，加满一箱92号汽油将较之前多花20.5元左右。
责任编辑：刘万里SF014
