周鸿祎谈“万模大战”： 目前没有一家能够遥遥领先、一统江湖
2023年04月27日 01:31
作者：吕倩
4月26日，民生证券人工智能高峰论坛上，三六零（601360.SH，下称“360”）集团创始人周鸿祎时隔一个月再度公开演示“360智脑”迭代进展。
360智脑是基于360GPT大模型开发的人工智能产品矩阵，目前已落地360搜索场景并开放测试。
演示现场，周鸿祎与“360智脑”围绕多个话题进行“交流”，其中不乏GPT能力测试典型问题。演示环节中，周鸿祎让360智脑以“你真没出息”为题，模仿家长给不爱学习的孩子写一封信。360智脑的生成答案以鼓励为主，兼具“中国式父母的唠叨”。之后周鸿祎又让“360智脑”以孩子的名义写一封回信。
周鸿祎表示，之所以连续采用现场演示，而非行业通用的预先录制视频的方式展示产品，是因为生成式AI具有一定的随机性，每次回答都不一样，有也“发挥不稳定的时候”，这恰恰是大模型的智能体现和魅力所在。此外，也希望通过现场演示的方式，让用户真正了解360GPT的优点和不足，大模型需要用户不断训练和反馈实现优化。
周鸿祎认为人工智能大语言模型将引领一场新工业革命，在大模型推动下的智能化才是数字化的高峰。大数据不是数字化的终点，而是“石油”，难以直接使用，而大模型则是“发电厂”，可以把“石油”变成“电”赋能政府部门、城市、企业和百业千行。
对于目前行业热议的“万模大战”，周鸿祎认为，各家大模型能力相差无几，目前没有一家能够遥遥领先、一统江湖，最后能够胜出的决定性因素是“场景”，拥有场景的公司才能在未来的大模型产业竞争中占据领先地位。
数据显示，360浏览器平均MAU为4.16亿，360搜索日均请求量超10亿次。周鸿祎现场表示，发展大模型的关键是“六大”，即大数据、大标注、大算力、大算法、大模型、大流量，其中最重要的是大流量，大模型只有在用户不断使用和反馈下，才能不断改进。360将结合优势场景布局大模型产业，坚持“两翼齐飞”，在加大核心算法自研的同时，占据场景。
此前周鸿祎在内部信中透露，结合GPT能力的智能浏览器、AI生图工具和企业智能营销云很快将面向B端用户开放测试。360将聚焦用户刚需，成熟一个场景开放一个场景，“好饭不怕晚”。
周鸿祎判断，未来中国不会只有一个大模型，每个政府部门、企业，甚至个人都将拥有专有GPT。中国GPT的蓝海市场是为中小企业提供SaaS化服务。中国发展大语言模型要坚持长期主义，不悲观放弃，也不盲目乐观、自吹自擂。
昨日A股收盘，360股价16.77元，跌5.25%，盘中一度跌超8.93%。昨日资金流向数据方面，主力资金净流出12.27亿元，占总成交额13.55%，游资资金净流入3.1亿元，占总成交额3.42%，散户资金净流入9.17亿元，占总成交额10.13%。
360今年一季报显示，公司主营收入19.66亿元，同比下降22.17%；归母净利润-1.86亿元，同比下降183.99%；扣非净利润-1.94亿元，同比下降202.03%；负债率18.81%，投资收益-1.03亿元，财务费用-1.77亿元，毛利率60.65%。
责任编辑：周唯
