商务部回应美国遏华政策新动向：如属实，将坚决反对
2023年04月27日 16:19
【环球时报-环球网报道记者倪浩】美国媒体关于“拜登政府将限制对华投资”的密集性报道引起了中国商务部的关注。在4月27日下午举行的例行记者会上，商务部新闻发言人束珏婷对媒体的相关提问进行回应时表示：如果报道属实，中方将坚决反对。
美国拜登政府对华高科技产业打压的重心一向集中于出口管制领域，但一年多以前，这一打压开始酝酿向对华投资领域蔓延。《华尔街日报》25日在报道中说，对华投资限制的政策已经在内部讨论和酝酿了一年多，美国总统拜登料将在未来几周签署一份备受瞩目的行政令，限制美国对中国某些高科技领域的投资。
报道透露出来的消息显示，某些高科技行业或是拜登对华投资限制的重点，可能面临全面投资禁令，其中包括半导体，也可能包括人工智能和量子技术。而一些常见的美国对华投资不太可能受到即将出台的行政令的影响。
关于对华投资限制政策的出台时点，目前美国媒体报道纷纭。彭博社上周四在报道中说，拜登的对华行政令料将于5月19日至21日在日本广岛举行的七国集团（G7）峰会前后出台，美国希望G7盟友能认可其限制措施。但美国政治新闻网站Politico上周二的一则报道则称，拜登的行政令预计将在4月晚些时候推出。
《华尔街日报》据一份报告说，拜登可能签署的限制对华投资的行政令将只是监管境外投资的第一步，而随着时间的推移，受限制的技术领域可能会进一步扩大。
美媒三番五次对拜登政府新的打压中国高科技行业的报道引起了中国商务部的注意。束珏婷在记者例会上表示，如果报道属实，中方将坚决反对。她说，动用行政手段干预限制企业正常的商业决策，是典型的非市场行为。针对特定国别搞歧视性限制，更违反国际经贸的基本原则。
限制投资也将助推美国对华的“脱钩断链”政策。不过，在美国白宫一众官员的口中，他们并不寻求与中国脱钩断链。
4月20日，美国财政部长耶伦在约翰霍普金斯大学呼吁，在美国和中国之间建立一种“建设性”和“健康”的经济关系。在这次被称为美国白宫官员迄今为止在对华立场方面最全面的阐述中，耶伦表态说，美国不寻求与中国进行脱钩。几乎同时，美国贸易代表戴琪20日访问日本时也再次表示，华盛顿并不寻求与中国经济脱钩。
但就在这种不与中国脱钩的言论中，美国却一再行与中国“脱钩断链”之实。束珏婷在27日的例行记者会上也表示，美方多次表示不寻求与中国经济脱钩，愿与中国开展良性竞争。希望美方言行一致，遵守国际经贸规则，尊重企业开展正常投资贸易活动的权利，通过良性竞争共同进步，实现互利共赢。
束珏婷最后表示，中方将密切关注有关动向，坚决维护自身权益。
责任编辑：刘万里SF014
