商务部：一季度吸收外资实现“开门稳”
2023年04月21日 01:57
来源：经济参考报
4月20日，《经济参考报》记者在商务部例行发布会上获悉，2023年1-3月，全国实际使用外资4084.5亿元人民币，同比增长4.9%。一季度吸收外资实现“开门稳”。
商务部新闻发言人束珏婷介绍，具体看，1-3月，我国吸收外资主要呈现四方面特点：一是新设外资企业较快增长。今年，商务部启动“投资中国年”招商引资系列活动，各地纷纷加大了“走出去”“请进来”招商力度，1-3月，新设外商投资企业超过1万家，同比增长25.5%。二是引资质量持续提升。外资研发中心、制造业引资、新版《鼓励外商投资产业目录》等政策效应逐步显现，我国引资结构持续优化，1-3月，高技术产业实际使用外资1567.1亿元人民币，同比增长18%。其中，电子及通信设备制造、科技成果转化服务、研发与设计服务、医药制造领域引资分别增长55.7%、50.3%、24.6%和20.2%。三是部分国家和地区对华投资大幅增长。今年1-3月，法国、德国对华投资同比分别增长635.5%和60.8%。此外，英国、加拿大、日本、瑞士、韩国对华投资也分别增长了680.3%、179.7%、47.7%、47.4%和36.5%，“一带一路”沿线国家投资增长27.8%。四是外资大项目加快落地。重点外资项目工作专班发挥作用，进一步加强常态化交流、针对性服务、精准式招商联动协调机制，推动重点外资项目落地建设。
束珏婷还表示，今年以来，众多跨国公司高管纷纷来华访问。他们除积极参加中国发展高层论坛、博鳌亚洲论坛、“投资中国年”启动仪式以及消博会等重大活动外，也在全面深入地考察中国的发展环境，寻找新的投资合作机遇。
“商务部领导近期与来访的跨国公司高管们举行了密集会见。交流中，跨国公司普遍反映，中国市场极具吸引力，还将在多个领域继续推动与中国合作，深耕中国市场。”束珏婷介绍，据不完全统计，今年以来新签约的外资项目三百多个，涉及生物医药、先进制造、化工能源、现代服务业等重点行业领域。
责任编辑：韦子蓉
