四大关键词解读厦门国际银行2022年年报：向上、向稳、向善、向新
2023年05月05日 11:06
近日，厦门国际银行公布2022年年度报告。2022年，在新一届董事会、监事会的带领下，厦门国际银行谱写出一份稳健有力的答卷。
可以看到的是，2022年，厦门国际银行积极践行企业社会责任，从普惠小微、民营企业、制造业、绿色金融、县域惠农等方面发力，不断加大对实体经济的支持力度。
另外，在诞生之初就存有“华侨基因”的厦门国际银行，过去一年，持续强化自身优势和特色，多措并举打好了“侨牌”“港澳牌”“科技牌”和“政策牌”四张牌。
与此同时，在宏观经济环境不利的背景下，厦门国际银行依旧交出了一份亮眼的成绩单：营收净利双增长、资产总额稳步提升、零售金融实现质的发展、绿色金融规模大幅提速，走出了量质协同并进的高质量发展之路。
向稳：净利润双位数增长，资产总额稳步提升
面对风高浪急的外部形势，厦门国际银行的经营业绩仍然实现了稳中有升。
年报显示，2022年，厦门国际银行实现营业收入171.28亿元，同比增长2%。截至2022年末，该行资产总额10881.15亿元，较年初增长8.04%。
去年全年，厦门国际银行发放贷款和垫款总额6153.35亿元，同比增长8.51%；负债总额10019.55亿元，同比增长7.98%；吸收存款总额6922.03亿元，同比增长4.09%。
厦门国际银行在年报中亦披露了该行两家境外附属机构澳门国际银行和集友银行的业绩情况。年报显示，澳门国际银行和集友银行已成为华侨金融主力军及推动闽粤港澳金融合作的“桥头堡”，整体经营情况稳健良好。
截至2022年末，澳门国际银行资产总额折人民币为2092.89亿元，同比增加203.10亿元，同比增幅10.75%，全年实现净利润折人民币为14.39亿元；同时，集友银行资产总额折人民币为1624.13亿元，同比增加175.31亿元，同比增幅12.10%，全年实现净利润折人民币为7.90亿元。
根据英国《银行家》杂志（TheBanker）“2022年全球银行1000强”榜单，厦门国际银行以总资产位列全球第154位，一级资本总额位列全球第160位，连续六年入围全球银行200强。
向上：大力支持实体经济，擦亮“华侨金融”底色
服务实体经济是金融业的天职，金融活则经济活。厦门国际银行深谙其道，在服务实体经济的道路上主动靠前发力，从制造业、绿色金融等方面不断加大对实体经济的支持力度，积极践行企业社会责任，不断强化自身优势和特色。
制造业是实体经济的主体，是国家经济命脉所系。2022年，厦门国际银行适时调整信贷策略，加大对制造业的信贷支持，不断丰富服务制造业高质量发展的金融产品，以满足制造业企业差异化的融资需求，提升融资效率。
在产品创新方面，厦门国际银行当前已推出“国行信e融”“国行政采e贷”“国行产e融”“国行链e融”“国行贸e融”“国行快e融”等数字化创新场景类融资产品，为制造业高质量发展“输血造氧”。
年报显示，2022年，厦门国际银行投向制造业公司贷款较上年增幅约20%，其中高技术制造业贷款较上年增幅45%。
“绿水青山就是金山银山”，除了制造业，绿色金融亦是厦门国际银行发展的重中之重。从服务绿色发展实践看，厦门国际银行近年已取得一定成效。2022年，厦门国际银行绿色金融更是呈现突飞猛进之势，绿色金融贷款增幅超160%。
2022年8月，厦门国际银行积极响应国家号召，构建特色绿色金融产品体系，推出《厦门国际银行绿色金融产品手册》，内容包含七大方向共计24项绿色金融产品，全面覆盖公司、普惠、零售、投行及金融市场业务。
值得一提的是，秉承着与生俱来的“华侨”基因，在过去一年，厦门国际银行充分发挥横跨内地、港澳三地的区位优势，持续深耕华侨金融。
2022年9月，厦门国际银行正式揭牌成立华侨金融部，坚定专业化、广泛化、特色化、精细化服务的“专广特精”四大方向，面向华侨金融建立一套专业化的经营模式，延伸华侨金融服务触角、广泛触达侨胞侨眷群体，提供特色、精细的差异化服务。
2022年12月，厦门国际银行成功发布业内首个“华侨金融服务标准”，积极搭建服务侨胞侨眷、侨商侨企的坚实桥梁，累计为400多家侨商侨企提供金融服务，赋能华人华侨经济圈。
向善：零售转型成效显著，普惠金融成果加速落地
如果说对公业务是银行经营的顶梁柱,那么零售业务即是银行发展的压舱石。2022年，厦门国际银行零售存款规模全面提升，负债结构持续优化，境内法人储蓄存款占比较上年末提升2.87个百分点。截至2022年末，该行境内法人零售客户数达301.6万户，较上年末提升42.47%。
在普惠小微方面，该行持续推动境内12家分行、79家支行级网点服务小微企业，全年投放普惠型小微企业贷款133792户、579.12亿元。
截至2022年末，该行普惠型小微企业贷款余额为700.51亿元，较年初增速达38.82%，远远高于全行贷款增速。
在这一系列数据背后，厦门国际银行零售是如何发力，从年报中，我们得以探究该行零售普惠金融发展的密码。
2022年，厦门国际银行深化推进零售战略转型，推动优质业务规模稳步上量，持续丰富金融产品供给及触客营销智慧化场景，加速财富数字化项目实施。
在数字零售方面，该行不断完善数字渠道服务网格：升级手机银行4.0，焕新客服热线“956085”，推出零售金融专属服务形象“Hello！幸福+”，并成为福建省内率先支持数字人民币钱包绑卡和支付的法人城商行。
除此之外，该行加大金融支持力度，主动推出减费让利、提升服务水平等系列举措，优化客户体验。2022年全年，该行投放普惠型小微企业贷款平均利率为5.44%，在上一年基础上大幅度让利小微企业，有效降低了小微企业融资成本。
同时，厦门国际银行继续推进“1+3+N”的新市民专属金融服务体系建设，将新市民金融服务能力纳入银行高质量发展指标中，努力提升新市民金融服务体验。
“本行将继续通过优化组织架构、完善考核机制、积极运用政策、完善业务流程、研发创新产品等立体化措施,积极响应国家支持实体经济政策，着力为广大小微企业提供更加便捷、高效的融资服务。”厦门国际银行在年报中如是表示。
向新：数字化转型成效显著，金融科技赋能业务发展
在数字经济与实体经济深度融合的大趋势下，作为数字经济的有机组成部分和重要支撑，金融行业也加快了数字赋能的脚步。
厦门国际银行年报显示，2022年，该行高度重视金融科技应用与数字化转型战略对业务创新发展的引领作用，保持科技投入持续增长，2022年科技投入为8.8亿元，较上年增长23.48%。近三年，该行科技投入占营收比例分别为3.23%、4.26%、5.21%，呈逐年递增态势。
从实践成果来看，该行推动数字化转型提质增效，数字化贷款公司业务投放较上年增幅166%，数字化贷款余额较上年增幅超过50%。
风控技术对于银行来说尤为重要。2022年，厦门国际银行全面推进智慧风控转型升级提出建设全面风险管理体系（代号“北斗计划”），在广泛汲取国内外同业相关经验的同时，充分融入大数据、人工智能等新技术，创新性地将公司、零售、交易银行、同业、投资等业务集合在“北斗”系统之中，互联互通，建立了智慧风控新平台。
由此，厦门国际银行的风险管控模式从之前的人工为主，转向“机控为主，人控为辅”，持续提升风控“早发现、早预警、早识别、早处置”。
年报显示，2022年，该行持续优化智慧风险监测系统智慧贷前尽调系统、风险大数据集市等功能，深化知识图谱、自然语言等技术的业务应用，完善关联风险传导监测，提高风险闭环管理能力。持续研发申请、行为人工智能评分模型，提高风险精准控制能力，推进智慧押品管理系统、产业风险监测平台、统一风险视图建设工作。
与此同时，该行加快相关系统集团子公司推广落地，已经实现智慧风险监测系统、智慧贷前尽调系统在境外附属机构澳门国际银行的落地，实现全行风控一盘棋，全行智慧风控转型取得阶段性成果。
得益于良好的风控体系，厦门国际银行资产质量继续保持在行业较优水平。截至2022年末，该行不良贷款率1.26%，优于银保监会公布的1.71%行业不良贷款率。
奋楫者先，勇为者成。厦门国际银行在年报中表示，“本行致力于打造成为‘华侨金融优选银行’，并以金融服务为纽带，密切内地与港澳的经济金融联系，持续为金融对外开放、国内国际双循环、福建全方位高质量发展超越、粤港澳大湾区建设等重大战略贡献力量。”
