四家合资理财公司管理规模约760亿元，投资风格差异大
2023年04月18日 17:59
转自：券中社
证券时报券中社讯，四家合资理财公司近日披露的2022年末存续规模合计约760亿元，其中汇华理财、施罗德交银理财和贝莱德建信理财的管理规模分别为509.67亿元、180.82亿元和67.4亿元，去年中开业的高盛工银理财存续余额约1.51亿元。
投资风格上看，各家主打产品及投资风格已现分化：其中，汇华理财、施罗德交银理财主打固收类产品，而贝莱德建信理财和高盛工银理财目前更强调权益投资，不过，高盛工银理财开业时间尚短，后续结构有待观察。
值得一提的是，贝莱德建信理财的权益资产，不管是从余额还是占比，均高于汇华理财、施罗德交银理财及高盛工银理财。贝莱德建信理财的权益资产余额，分别比后三者的8亿、1.03亿和1.51亿元相加总还要高。
具体来看，汇华理财存续理财产品穿透后固收类资产占98.2%，权益类资产仅占1.3%；施罗德交银理财穿透后固收类资产占比97.3%，权益类资产占比仅0.4%。贝莱德建信理财的存续产品占比中，固收类产品余额占比62.41%，权益类产品余额占比35.21%，混合类占比2.39%；而高盛工银理财权益类资产占比93.97%，固收类资产占比6.03%。
不可忽视的是，去年“赎回潮”也伤及合资理财，主要表现为，业绩欠佳、存续规模缩水。根据记者梳理，数家合资理财公司涵盖固收、混合、权益类的多只存续产品净值仍处于“破净”；而个别公司去年下半年存续规模缩水幅度达37%。
责任编辑：宋源珺
