四家上市公司披露“跳码”事件影响，拉卡拉、嘉联支付合计需退还近16亿元
2023年04月28日 11:38
近日，拉卡拉（300773.SZ）、翠微股份（603123.SH）、新大陆（000997.SZ）、新国都（300130.SZ）四家上市公司陆续披露旗下支付公司因存在“跳码”风险事件对财报的后续影响。
4月27日，继率先自爆“跳码”事件后，A股支付第一股拉卡拉在披露的2022年年报中披露了“跳码”事件的具体退还金额。
拉卡拉2022年财报显示，当年，拉卡拉列支了营业外支出13.96亿元（图1），占利润总额的比例为-106%，而去年同期该项目仅为1997万元。拉卡拉表示，这一项目主要是“受到待处理资金影响”。其中，在营业外支出的三个子项目中，“其他”一项高达13.78亿元。这也意味着需退还的具体金额为13.78亿元。
财报还显示，2022年，拉卡拉营收53.65亿元，同比下降18.56%；归属于母公司股东的净利润为-14.37亿元，去年同期则为9.3亿元，同比下降232%；扣非归母净利润为-12、06亿元，去年同期为9亿元，同比大幅下降113%。
拉卡拉表示，公司业绩亏损的原因是2022年，国内经济面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力，线下商家的营业时间和居民消费意愿处于近年来低谷，公司主要服务于中小微商家，经营状况不可避免受到影响；同时公司因在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络的情形，按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户，鉴于该事项很可能形成损失，基于谨慎性原则，公司将所涉及资金进行了适当的会计处理。
此前，拉卡拉在4月18日披露《关于重大事项的提示性公告》中披露，公司在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络，公司已按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户，本次重大事项以及后续影响尚存在不确定性。
鉴于该事项很可能形成损失，对此，基于谨慎性原则，公司将所涉及资金进行了适当的会计处理，冲减2022年当期损益冲减2022年当期损益，导致归属于上市公司股东的净利润大幅下降。
界面新闻记者注意到，新国都也在年报中披露了旗下嘉联支付涉及“跳码”事件的影响。
4月27日，新国都发布的2022年财报显示，公司营业外支出为2.19亿元，占利润总额的比例为377%，主要形成原因则是“涉及资金退还事项”，并对当期利润造成重大影响。
其中，新国都披露，公司营业外支出子项目——“其他”一项便高达2.18亿元，这也意味着需退还的具体金额为2.18亿元。（图2）
界面新闻记者注意到，“嘉联支付”是新国都重要子公司。财报显示，嘉联支付2022年营业收入30.60亿元，同比增长29.12%，扣除非经常性损益的净利润同比增长1.10亿元，同比增长1.10亿元37.96%。2022年收单业务交易流水再创新高，达2.58万亿元，同比增长31%。
此前，在央行最新一轮的支付牌照续展审查中，嘉联支付曾经一度被央行“中止审查”，险些陷入牌照的续展危机，由于一段时间以来，嘉联支付的加盟商纠纷、分润等问题愈演愈烈。在2021年初，嘉联支付就因收单层层外包、商户风控不严，拖欠加盟商分润等问题，频频遭到商户和合作伙伴的投诉，金融合规备受质疑。
但3月6日，央行披露，嘉联支付已收到中国人民银行下发的《行政许可申请恢复审查通知书》（2023年第1号），中国人民银行已于2023年3月6日恢复续展审查，目前还在续展审查中。
除了上述两家已经披露具体退还金额的上市公司之外，4月27日晚间，新大陆也发布关于重大事项的提示性公告。
公告称，公司全资子公司福建国通星驿网络科技有限公司在开展收单业务过程中，存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络的情况，国通星驿公司已按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户，本次重大事项以及后续影响尚存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险、谨慎决策。
界面新闻记者注意到，截至发稿，新大陆仍未发布2022年财报，涉“跳码”事件的相关退还金额也未披露。
4月20日，翠微股份也披露了《关于重大事项的提示性公告》，控股子公司北京海科融通支付服务有限公司在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络的情形，海科融通需按照相关协议分批次将涉及资金退还至待处理账户，
翠微股份表示，本次重大事项的后续处理及对公司的后续影响尚存在不确定性。鉴于相关事项的会计处理可能会对公司2022年业绩产生较大影响，敬请广大投资者注意投资风险、谨慎决策。
2020年，翠微股份以发行股份及支付现金的方式收购了海科融通98.2975%的股权。并于当年12月完成了对海科融通的重组收购，增加第三方支付业务，形成“商业+第三方支付”的双主业协同发展的战略格局。海科融通作为国内较早获得第三方支付牌照的公司，目前与中国银联以及众多的商户拓展服务机构、商户保持合作关系。
此前，市场曾经传言，海科融通涉“跳码”需退还的金额约7亿元，但该消息并未得到翠微股份官方回应。截至发稿，翠微股份尚未披露公司2022年业绩报告，涉“跳码”事件的相关退还金额也未披露。
责任编辑：李琳琳
