四家合资理财公司亮家底：管理规模760亿 投资风格有差异
2023年04月19日 01:37
证券时报记者刘筱攸谢忠翔
近日，4家合资理财公司2022年末的存续规模与货架分布正式出炉。
其中，汇华理财、施罗德交银理财和贝莱德建信理财管理规模分别为509.67亿元、180.82亿元和67.4亿元，2022年中开业的高盛工银理财存续理财余额约1.51亿元。
合资理财
投资风格差异大
证券时报记者梳理各合资理财公司数据显示，这4家公司合计管理规模约760亿元。从资产结构来看，4家公司投资风格已然分化。
汇华理财、施罗德交银理财主打固收类产品，所以持仓也以固收类资产占绝对比重。截至2022年末，汇华理财的存续理财余额509.67亿元。其中固收类产品余额占比97.7%，混合类产品余额占比2.3%。持仓方面，穿透后固收类资产占比98.2%，权益类资产占比仅1.3%。
截至2022年末，施罗德交银理财存续理财余额180.82亿元。其中固收类产品余额占比98.8%，混合类产品占比1.2%。持仓方面，穿透后固收类资产占比97.3%，权益类资产占比仅0.4%。
在中国市场均以权益类产品试水，并且更强调权益投资的是贝莱德建信理财和高盛工银理财，但后者成立时间较短，短期表现不太具备参考性。截至2022年末，贝莱德建信理财配置的权益类资产，不管是从余额还是占比来看，均高于汇华理财和施罗德交银理财。
截至2022年末，贝莱德建信理财的管理规模约为67.4亿元。其中固收类产品余额占比62.41%，权益类产品余额占比35.21%，混合类占比2.39%。穿透后的投资资产中，占据绝对比重的是债券，投资金额约为58.68亿元，占比70.59%；权益类资产的金额约22.97亿元，占比27.63%。值得一提的是，贝莱德建信理财的权益资产余额比汇华理财的8亿、施罗德交银理财的1.03亿元以及高盛工银理财的1.51亿元相加总还要高。
截至2022年末，高盛工银理财存续理财余额约1.51亿元，持仓方面权益类资产占比93.97%，固收类资产占比6.03%。
去年“赎回潮”
波及合资理财
盘点去年的债市剧烈波动引发的“赎回潮”，这让渠道高度依赖母行、起步较晚、规模分母较小、底层资产投向全为标准化资产的合资理财公司受伤不小。
这种影响体现在两个方面：
一是业绩欠佳。在绝对收益方面，仅记者粗略统计发现，目前各家合资理财的存续理财中，汇华理财-汇泽稳进开放式混合类理财产品、汇华理财-汇理开放式固收类理财产品2021年045期、贝莱德建信理财的贝盈A股新机遇私行专享权益类理财产品（最低持有360天）、贝莱德建信理财贝盈A股新机遇权益类理财产品2期（最低持有720天）等涵盖固收、权益、混合不同类型的产品，净值均未回到1以上。
另据南财理财通数据，截至3月9日，合资理财公司发行的、成立满1年的67只理财产品，近1年回报的算术平均值为1.203%，中位数为1.199%。这一表现低于4家股东旗下中资理财公司的平均水平，也稍逊色于全部理财公司理财产品的平均水平。
第二个影响是存续规模缩水。以汇华理财为例，其去年6月末存续余额为808.92亿元，而去年末的存续理财余额为509.67亿元，缩水逾299亿元。当然，这也与公司部分产品在去年下半年集中到期有关。
但进入2023年，出现了一些较好的迹象，即在去年末建仓的权益类产品业绩表现良好。近期高盛工银理财披露了旗下权益类产品的一季报，从中可以一窥合资理财公司对二级市场的选股偏好。
截至3月末，高盛工银理财权益类产品“盛鑫君智私银尊享量化权益类理财产品1期”的资产净值达2.69亿元。其起始日期为2022年11月17日，一季度产品累计单位净值增长率为3.97%。
该产品权益投资占比93.8%（另有6.2%为现金及银行存款），穿透后投资规模占比较高的前十项资产为贵州茅台、迈瑞医疗、药明康德、比亚迪、阳光电源、恒生电子、平安银行、广联达、格力电器、中国太保。其中，贵州茅台占产品净资产的比例为2.84%，其余9只股票的占比均在1.2%~1.54%之间。高盛工银理财表示，该产品各类资产投资比例持续符合产品约定的投资要求，与业绩基准的比例无显著偏离，未曾出现主动和被动超限情形。
