回暖信号拉响？特斯拉涨价后，这家车企降价
2023年05月07日 13:04

5月6日，吉利集团旗下领克汽车宣布，受惠于电池原材料采购成本下降，现对旗下新能源产品（PHEV插电混动）官方指导价进行下调，最高下调8000元。与之相反，特斯拉在5月5日、5月2日四天内，宣布旗下Model3/Y/S/X全线车型涨价，涨幅在2000元-1.9万元。
业内人士指出，特斯拉涨价与其他车企降价并不冲突，是车市回暖的信号。涨价一定程度上将刺激持币观望的潜在消费者转化为真实购买，同时供应链降价压力或将缓解。有成本议价空间的车企降价，也有助于刺激消费。
车企竞争激烈
据了解，此次价格调整涉及的领克新能源产品包括领克01新能源、领克05新能源、领克06新能源、领克09新能源。价格调整于2023年5月1日0时起生效。
资料显示，电池主要原材料碳酸锂价格自今年以来持续下降。上海有色数据显示，5月5日，电池级碳酸锂价格报18.05万元/吨，较年初51万元/吨，价格下降近65%。东吴证券指出，碳酸锂大幅跌价，车企成本下降明显，碳酸锂均价从高点55万跌至15万/吨，以60kwh纯电为例成本下降1.2万元/辆。
电动车巨头特斯拉却选择了逆势涨价。5月5日，特斯拉中国官网显示，全新ModelS及全新ModelX全系车型上调售价1.9万元。调整后，ModelS起售价80.89万元，ModelX起售价89.89万元。5月2日，特斯拉畅销车型Model3和ModelY均上涨2000元。其中，特斯拉Model3的售价涨至23.19万元；Model3高性能版涨至33.19万元。特斯拉ModelY价格上涨至26.39万元；ModelY长续航版上涨至31.39万元；特斯拉ModelY高性能版上涨至36.39万元。
开源证券分析指出，特斯拉此前一轮降价（特斯拉在今年初大幅降价，最高单车降幅达到4.8万元）带动的国内汽车价格战叠加各地补贴幅度、时限的不一，导致了终端消费者的观望意愿较大。数据显示，2023第一季度中国乘用车销量为513.8万辆，同比下滑7.3%，新能源乘用车销量则为120.7万辆，同比增长25.2%，但增速有所放缓。
开源证券认为，特斯拉是本轮价格战中首个降价的主机厂，对新能源车市场的定价有一定程度的影响力。此轮涨价或在一定程度上刺激持币观望的潜在消费者转化为真实购买。
光大证券表示，特斯拉国产Model3/Y全系售价上涨2000元，或主要为反向促定（反向促进用户下订单），不排除后续为冲量而进一步降价的可能。特斯拉涨价能够在一定程度上缓解供应链的降价压力。
市场活力恢复
乘联会5月6日公布数据显示，初步统计，4月1日-30日，新能源车市场零售52.9万辆，同比增长87%，环比下降3%；今年以来，累计零售185.2万辆，同比增长37%；全国乘用车厂商新能源批发60万辆，同比增长105%，环比下降4%；今年以来，累计批发209.7万辆，同比增长42%。
乘联会表示，国家和多省市地方促消费政策推动以及近期车展等线下活动恢复，全面活跃市场气氛并将加速聚拢人气。前期库存的国六B车型也在加速清库，价格松动有利于车市增量。各地也开展消费券等促消费活动，有利于市场活力恢复。
华西证券指出，4月，上海车展各家新势力迎来新车的密集亮相，包括蔚来轿跑SUVEC7、小鹏G6、极氪X、哪吒GT、广汽埃安HyperGT等。优质供给快速推出有望带来新势力交付量的长期向好。
华西证券表示，从上海车展展台人气看，自主品牌大幅领先合资与外资车企。产品方面，整体电动化智能化渗透率大幅提升。在产品力加持下，2023年或为自主车企崛起的关键之年。头部车企有望凭借高性价比产品重塑行业格局；坚定看好在电动智能的大趋势下，优质自主车企的全面崛起。
光大证券表示，随着4月中旬车展期间亮相的新车陆续上市、交付爬坡、叠加五一期间订单改善，维持今年国内加出口合计新能源车批发销量900万辆的预测。看好在30万元以上新能源车细分市场内，有望呈现产品周期大年以及新车型爬坡上量带动车型周期改善的车企。


责任编辑：王涵
