因侵害用户权益，兰州银行旗下两款APP遭点名
2023年04月25日 00:10
日前，甘肃省通信管理局发布《关于侵害用户权益行为11款APP的通报》指出，近期对省内相关APP进行检测，发现“兰州银行”、“兰州银行企业版”等APP存在违法违规收集使用个人信息行为，已责令其限期完成整改。
其中，兰州银行APP因APP、SDK违规收集个人信息、超范围收集个人信息，APP强制、频繁、过度索取权限被点名。同时，兰州银行企业版APP亦因APP、SDK违规收集用户个人信息被通报。
“上述被通报APP应在4月28日前完成整改并向我局进行反馈，若逾期未完成整改，甘肃省通信管理局将依法依规采取下一步处置措施，并抄送行业主管部门，以切实维护APP用户合法权益和网络数据安全。”甘肃省通信管理局表示。
公开资料显示，兰州银行成立于1997年6月，前身为兰州城市合作银行，是甘肃省第一家地方法人股份制商业银行。1998年5月更名为兰州市商业银行，2008年6月更名为兰州银行。2022年1月17日，兰州银行正式在深交所上市，成为A股第42家上市银行。
目前，兰州银行尚未披露2022年业绩情况。截至2022年三季度末，该行资产总额4371.18亿元，较2021年末增长9.19%；2022年前三季度，该行营业收入18.81亿元，较2021年同期下滑8.75%；净利润13.80亿元，较2021年同期增长6.71%。
2022年三季度末，该行不良贷款率1.71%，拨备覆盖率198.34%，资本充足率11.63%。
从二级市场情况来看，该行股票历史最高价为上市初期的7.42元/股，此后整体呈下跌趋势。4月24日，该行股价创历史新低，A股收盘，兰州银行股票下跌0.67%，报2.95元/股。
近期，兰州银行发布部分监事及其他管理人员增持计划，增持主体拟通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式或符合相关法律法规的其他方式增持合计不低于360万元人民币该行股份。
去年9月，兰州银行已公布稳定股价方案，采取主要股东、现任董事、现任高级管理人员增持该行股票的方式履行稳定股价义务，拟增持股份金额合计不低于2745.10万元。
至今年3月25日，兰州银行发布关于稳定股价措施实施完成的公告。该行称，截至该公告日，有关增持主体以自有资金通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价方式累计增持兰州银行股份806.04万股，占该行总股本的0.1415%，累计增持金额人民币2757.89万元，成交价格区间为每股人民币3.32元至3.68元。
