因全球需求疲弱 韩国3月份出口同比下滑17.2%
2023年04月01日 10:18
韩国3月份出口继续下滑，突显出在全球经济受到银行业动荡打击的背景下，需求不温不火。周六公布的数据显示，3月份经工作日差异调整后的出口较上年同期下降17.2%，而经济学家预测的降幅为16%，未经调整出口同比下降13.6%。3月份整体进口下降6.4%，贸易逆差为46.2亿美元，为六个月来最小。
韩国的出口是国际贸易的晴雨表，因为该国销售的产品包括芯片、显示器和成品油等，这些产品横跨供应线。该国是世界上一些最大的半导体和智能手机制造商的所在地。3月份芯片出口暴跌34.5%，导致了当月出口额的下滑。显示器的出口量下降了41.6%，而汽车则增长了64.2%。
由于各大央行坚持加息以抗击通胀，而俄乌战争仍在继续，全球需求可能依然疲弱。硅谷银行倒闭和瑞士信贷陷入困境后的金融业动荡也打击了信心，加剧了波动。
贸易是韩国经济的一个关键组成部分，因为韩国严重依赖全球贸易来促进增长。韩国经济在2022年最后三个月环比出现萎缩，今年第一季度可能难以维持增长。韩国政策制定者正指望全球半导体价格可能反弹，以改善今年下半年的出口。不过，摩根士丹利表示，尽管与之前的回升相比，复苏将是缓慢的，但亚洲的海外发货量可能已经触底。
责任编辑：李园
