因部分信贷资金用于增资入股等违规 武汉众邦银行被罚925万元
2023年05月04日 07:47
4月28日，湖北银保监局发布的两张罚单，均剑指武汉众邦银行，该行因存在多项违法违规共计被罚925万元。
第一张近千万级罚单信息显示，武汉众邦银行主要违法违规事实包括高管人员未经任职资格审查实际履职；贷款管理不尽职，部分信贷资金用于增资入股；贷款“三查”不尽职。
依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（一）项和第（五）项、第四十八条第（二）项，湖北银保监局对武汉众邦银行予以罚款830万。作出处罚的日期为2022年3月11日。
同时，湖北银保监局对责任人晏东顺予以警告并处罚款50万元，对责任人程峰、王军、方五一分别予以罚款30万元、30万元、20万元。
另一张罚单显示，因贷后管理不尽职，信贷资金被挪用；贷后管理不尽职，信贷资金回流借款人股东本行账户；贷款支付审查不尽职，信贷资金回流借款人他行账户，被罚款95万元。作出处罚的日期为2022年3月10日．
公开资料显示，武汉众邦银行是湖北省首家民营银行。该行由卓尔控股主发起，并联合其他多家湖北民营企业共同设立，是银保监会批准成立的全国第11家民营银行。
责任编辑：张文
