在华为心声社区，很多人都在挺余承东“造车”
2023年04月01日 20:32
品驾
作者|JimmyMa
华为智能汽车战略最近可谓是“一波三折”。
比如此前，尽管不少人已经认为，AITO问界就是“华为汽车”的化身。这种说法在3月8日甚至得到了华为的“肯定”——“HUAWEI问界”这一名称被华为与AITO品牌双方在公开场合使用。AITO问界的线下门店也在第一时间更换了HUAWEI问界的相关新物料。
但时间还没到一个月。3月31日，据36氪报道，华为一份出自任正非的新文件显示，不但把华为不造车的三年之期又续上了五年，还直接否定了“华为造车”的一切可能性。
紧跟着当天下午，华为轮值董事长徐直军在华为2022年年度报告发布会上更是直接点评：有个人和合作伙伴在滥用华为品牌，事情正在查处中。同时，他强调“华为品牌符号绝对不能出现在任何汽车品牌上。”
刚挂上没几天的“HUAWEI问界”，又摘了下来。
能看出，华为内部对于如何参与“造车”、参与“造车”的边界在哪等问题，有着不同的意见。
实际上，从战略上，华为智能汽车解决方案的方向总体上其实一直是还没改变的，那就是“不造车”。一波三折的，其实是余总执拗的战略想法。
更有意思的一件事儿是，3月31日晚间，在华为员工的交流论坛心声社区，一条三年前华为首次官宣“不造车”的文件帖子下又热闹了起来，原因是余承东本人又进行了回复，看起来是对3月31日新闻的回应。
该账户是经过“实名认证用户”，因此可以推断确实是余承东本人的账号。而这两段意味深长的话，令人感觉余承东对于“不造车”决策，有着不同的见解。
2020年的帖子经过余承东回复之后，不断有新贴顶起来。
在余承东的留言下方，也有不少华为内部员工发表了自己的见解。除了给余承东打气的，也有留名等多年后再回来看的。还有一部分人，则给出了自己更深刻的见解。
支持造车的人，给出了不同角度的几种观点。例如有些人认为目前做零部件利润率低，且华为并无明显优势。
也有人用实际成绩说话，智选模式很成功，但供应模式与HI模式并算不上成功。
也有人认为，目前的华为，需要更加激进而不是过度保守，现在的华为和以前已经不一样了。
大体来说，认同造车，主要是看到了智选模式与HI模式、供应商模式，在成绩上的巨大差异。认为要做不如就做得彻底，现在的华为过于保守。
当然，也有少部分人，并不支持华为造车。
其实理由也很直接，对于目前的华为而言，没有能力去参与造车这种重资产投入，风险太大。
双方给出的理由，都有各自的道理。也有人建议华为内部可以继续“赛马”或是“红蓝”对抗，找出更合适的模式。但事实证明，供应模式与深度参与造车这两种模式难以共存，如果在零部件没有十足优势的情况下，又有几个主机厂会选择一位强劲对手做供应商？继续赛马，或许只能加大内耗。
而目前的智选模式，可能已经是华为在不造车大方向下的最优选。遗憾地是，余承东点燃了这个沉寂了三年的帖子，但他在心声社区的两条回复，在不久后便被删除了。
这代表着华为的这位“执拗小伙”余承东正式接受华为“不造车”的策略吗？那你可小看余承东了。
在4月1日举办的中国电动汽车百人会论坛2023上，余承东也上台进行了一段演讲。虽然演讲的整体时长很短，但包含的信息量却很大。
首先是一张PPT，HI模式与供应模式均位于智选车模式之下，呈现了一种进阶之势。余承东表示，最开始华为的一些高层，比如任总（任正非）希望华为做Tier1，像博世和大陆一样，但其实发现做不了。而HI模式现在只剩下一家阿维塔，北汽（极狐）的车也有些问题。
而提到智选模式，除了与赛力斯的合作外，余承东还放出了很多重磅信息。他表示，华为一直坚持不造车，但智选模式下有多家合作车企，包括赛力斯、奇瑞、江淮和北汽等，如果都成立不同的品牌，分开零售营销会很麻烦，所以要推行问界生态联盟。
这大体上是在给问界模式在做一个解释。
早在去年12月，品驾曾独家发布过一条信息，当时有内部人士向品驾透露，奇瑞未来也将推出华为智选车，并进入问界的体系。而这条消息在今天得到了验证。
余承东在发言最后强调，华为一直坚持不造车，未来智选模式下几家合作伙伴推出的车型并不会有冲突，而是生产如SUV、MPV、B级、C级等不同级别的车型，组合起来成为一个完整的解决方案。
关于前段时间“HUAWEI问界”品牌上线又下线的问题。余承东也开起玩笑解释，最开始的目的便是想通过HUAWEI问界的方式，统一品牌，方便与多个主机厂进行合作。但华为内部领导有不同意见，因此调整了叫法，即便如此，余承东也认为，问界品牌的本质没有改变。
余承东今天的发言引起了现场爆笑，他为自己业务打call的方式也很幽默——
“新势力里面，在智能化上李斌李想不会选我们，他们有自己的追求；因为被制裁了，外资车企也不会选我们；传统主机厂里，那些怕失去灵魂的，也不会选我们；华为这个品牌贴在问界车后面，又有些领导有不同意见……”
在我们看来，余承东妙语连珠似的发言总体上在强调两件事：再次强调不造车，强调这是华为智能汽车业务的“最基本纲领”；解释推行问界生态联盟的原因，给领导和合作伙伴也吃一颗定心丸。
对于华为智能汽车业务，至少从结果来看，华为目前的几种造车模式当中，最接近造车的智选模式效果最好。从余承东透露的这一系列信息中，也能看出华为还将会继续坚持智选车模式，并且还会进一步扩大规模。智选模式究竟能否取得成功，谁都给不出确切答案，因为这种特殊的造车模式从全球范围内来看都尚属首次。
但能够确定的是，多家主机厂加入问界品牌后，负责牵头成立这一生态联盟的华为，存在感则会越来越强。问界叫不叫华为，似乎也没那么重要。
责任编辑：郭建
