基金一季度扎堆调研五大行业，内窥镜龙头最受关注，多家业绩高增基金调研公司来了
2023年04月03日 07:20
来源：数据宝
基金调研的上市公司今年一季度涨幅整体跑赢大盘。
今年以来，基金公司参与调研的热情高涨。证券时报·数据宝统计，一季度，基金公司合计参与调研上市公司1266家。从行业上来看，医药生物、机械设备、电子、电力设备、计算机行业获基金公司调研数量居前，五大行业上市公司调研数量占比近55%，分别有173家、151家、151家、111家、110家。
五大行业一季度市场走势来看，计算机行业累计上涨36.79%，居于首位，其次，电子行业上涨15.5%；机械设备和医药生物分别上涨10.09%、1.86%，仅电力设备小幅下跌。
嘉实基金基金经理郝淼表示，医药生物短期板块有一些波动很正常。中长期来看，医药板块的估值达到多年来低位，行业陆续出现政策层面拐点，2023年医药领域或有较好投资机会。
对于TMT（数字新媒体产业）行业未来的投资重点，中欧基金基金经理刘金辉着重看好两条主线，包括云计算和软件。一方面，云计算仍然是相对明确的长期迭代方向，包括技术和商业模式的迭代；另一方面，其他TMT子行业2023年的需求以及拐点还不好判断，在需求端相对不明确的背景下，优选韧性强的软件板块。
基金调研的上市公司市场表现强势
2023年一季度，基金调研的上市公司涨幅整体跑赢大盘，平均上涨15.09%。具体来看，海天瑞声累计涨幅262.71%，剑桥科技（603083）、云从科技-UW累计涨幅分别234.52%、209.14%，位列前三，翻倍股达20只。
海天瑞声是AI（人工智能）训练数据专业提供商，随着人工智能板块火爆，公司获多家机构关注。海天瑞声3月2日的调研活动吸引了233家机构参与，其中包括知名公募南方基金、富国基金、嘉实基金。
从2022年第四季度基金持仓情况来看，多家上市公司获基金持仓，个别龙头出现在基金十大重仓股名单中。
海天瑞声获得创金合信、国新国证、中信建投（601066）3家基金公司共同持有，持股量不高，合计3.78万股。金融信息服务龙头同花顺（300033）获前海开源、天弘基金、中欧基金等20家基金公司共同持有，持股量合计2626.55万股。
国产GPU（图形处理器）龙头景嘉微（300474）获长城基金、华商基金、易方达、中邮创业等8家基金公司共同持有。景嘉微是长城基金管理的长城久嘉创新成长A第十大重仓股，持有200万股，占基金资产净值比例2.73%；2022年第四季度末该只基金持仓市值1.09亿元，若按最新收盘价估算，浮盈1.35亿元。
基金密集调研21家上市公司
数据宝统计，21家上市公司一季度获80家及以上基金公司密集调研，其中内窥镜龙头海泰新光获154家基金调研居首，祥鑫科技获133家基金调研，普源精电、科德数控、汤姆猫、骄成超声等公司均获100家以上机构调研。
从业绩上看，基金公司调研的上市公司多数业绩喜人，根据2022年年报、快报、业绩预告下限统计，业绩翻倍公司共139家。九安医疗（002432）、新日股份（603787）和龙源技术（300105）净利润增幅排名居前，分别为17.16倍、13.07倍、12.45倍。普源精电、钧达股份（002865）、格灵深瞳-U、易华录（300212）、奇安信-U等多股扭亏为盈。
新日股份业绩预告预计2022年净利润为1.6亿元至1.64亿元，净利润同比增长1307%至1342%。近期接受机构调研时表示，前2年公司主打锂电赛道，起到了预期的效果，今年公司会有改变，推出钠电产品。
普源精电是国产电测仪器龙头，2022年年报显示，得益高端产品持续发力以及直销业务快速增长，净利润扭亏为盈。公司已符合“上市时未盈利公司首次实现盈利”的情形成功“摘U”，并于3月30日取消特别标识U。
机构看好今年市场。景顺长城基金经理刘彦春认为，A股有望迎来新一轮上行周期。国内经济长远发展的不确定性已经显著降低，影响股票定价的最大风险逐步解除，权益市场估值水平将迎来持续修复。
永赢基金表示，2023年上半年国内大环境有望呈现经济向好、稳定增长政策延续发力、流动性维持合理充裕，即增长向好叠加利率平稳，市场有望演绎以估值修复为主的震荡向上行情。
责任编辑：吴剑
