基金经理“秘籍”曝光 多只独门股表现亮眼
2023年05月05日 06:59

上市公司一季报和基金一季报披露完毕，基金经理的“投资秘籍”得以曝光。前海开源基金崔宸龙、信达澳亚基金冯明远、中庚基金丘栋荣、易方达基金陈皓以及祁禾等基金经理在新能源、新材料等领域“掘金”，挖掘出晶华新材、豪美新材、英威腾等“独门股”。部分独门股今年一季度业绩增长超十倍，部分独门股今年以来股价翻番。
展望后市，一些基金认为中短期仍处在结构性做多的时间窗口期，均衡配置是较好的应对方式。
基金经理热衷挖掘独门股
独门股一般指只有一位基金经理或一家基金公司旗下产品持有的股票，独门股往往被视为基金产品获得超额收益的重要因素。
英威腾是易方达基金的独门股。Wind数据显示，截至一季度末，英威腾的机构投资者名单中，主动权益类基金只有易方达旗下的4只产品，包括祁禾管理的易方达环保主题灵活配置混合等3只产品以及陈皓管理的易方达品质动能三年持有期混合，4只基金合计持有英威腾5602.68万股，占流通A股比例为8.03%。
晶华新材是前海开源基金崔宸龙的独门股，他管理的前海开源公用事业行业股票和前海开源新经济灵活配置混合合计持有1056.46万股公司股票，占流通A股比例为4.92%。
垒知集团是中欧基金曹名长的独门股，曹名长参与管理的中欧价值发现混合等4只产品合计持有垒知集团5879.93万股，占流通A股比例为10.11%。
信隆健康是中庚基金丘栋荣的独门股，他管理的中庚价值领航混合和中庚价值品质一年持有期混合合计持有信隆健康903.59万股。
信达澳亚基金冯明远挖掘了豪美新材、铭普光磁等独门股。截至一季度末，冯明远管理的信澳新能源产业股票等3只基金持有豪美新材708.08万股，占流通A股比例为8.43%。
多只独门股表现亮眼
不少基金经理的独门股业绩表现不俗。如英威腾一季报显示，该公司今年一季度归属于上市公司股东的净利润同比大幅增长3016.70%。晶华新材一季度归属于上市公司股东的净利润也大幅增长2357.73%。
还有不少基金经理的独门股均在今年一季度实现业绩飞跃。华夏基金钟帅的独门股金奥博、博道基金杨梦的独门股洛凯股份、长安基金袁苇的独门股吉翔股份等公司一季度归属于上市公司股东的净利润增长均超过1500%。
还有一些基金经理的独门股今年以来股价涨幅惊人。朗科科技的机构投资者名单中，公募基金只有金鹰基金基金经理韩广哲管理的金鹰策略配置混合、金鹰民族新兴灵活配置混合、金鹰时代先锋混合3只产品现身。截至5月4日收盘，该公司今年以来股价涨幅达125.62%。
截至5月4日收盘，中信建投基金栾江伟的独门股华建集团今年以来股价涨幅超过100%，而南方基金王博的独门股果麦文化今年以来的股价涨幅达到203.18%。
市场仍处结构性做多窗口期
观察基金经理挖掘独门股的方向，新能源、新材料等方向是基金经理掘金的重点领域。随着一季报披露结束，后市投资该如何把握？
广发基金宏观策略部表示，上市公司已完成一季报的披露工作，2023年一季度全部A股公司的营收增幅为1.9%，净利润增幅2.1%。虽然短期市场不排除有波动加大的可能，但从风险溢价的角度来看，中期A股配置价值值得关注。此外，在结构方面，均衡配置仍是更好的应对方式，建议关注高景气低估值的高端制造以及回调后TMT板块内部更受益于中长期产业趋势的方向。
招商基金认为，美联储紧缩周期进入尾声，投资者的流动性预期处于改善阶段，国内二季度经济数据有望继续修复，这将使目前股票市场仍处在结构性做多的窗口期。从2023年整体来看，将重点挖掘A股市场中增长前景明确的中小成长标的；在行业层面上，可重点关注人工智能、数字经济等信息科技领域，以及医疗保健板块的业绩边际改善带来的投资机会。
金鹰基金表示，在具体的行业配置上，经济预期或有所修复，消费板块有望迎来阶段反弹。受益于海外货币流动性预期改变，成长风格和贵金属方向也有投资机会，但短期TMT板块交易拥挤问题仍有待消化。TMT内部的电子及创新药等行业更值得关注，中特估等主题行情也可能有所表现。
