基金销售业务频现违规：临商银行、齐商银行被责令整改，方正证券遭监管警示
2023年04月18日 23:45
4月18日，山东证监局发布两则行政监管措施，临商银行、齐商银行因基金销售业务违规双双被责令整改。同日，方正证券一营业部遭监管警示，事由亦与基金销售业务相关。
山东证监局指出，临商银行存在三项问题，一是未制定完善的基金销售业务的内部控制与风险管理制度；二是未建立基金销售业务内部考核机制；三是未于2022年3月底前完成年度监察稽核报告。根据相关规定，决定对该行采取责令改正的行政监督管理措施。
无独有偶，齐商银行因基金销售业务违规同样被责令整改。山东证监局指出该行主要存在的五项问题，一是负责基金销售业务的部门取得基金从业资格的人员低于该部门员工人数的1/2；二是未对2021年1月以来新增销售基金产品进行合规审查；三是未对代销的基金产品进行审慎调查和风险评估；四是将基金销售收入作为主要考核指标；五是部分从事基金销售信息管理平台运营维护人员和合规风控人员未取得基金从业资格。
就在同日，浙江证监局发布行政监管措施，方正证券龙港大道证券营业部存在向无基金从业资格人员和非营销岗位人员下达基金销售任务的情形，并将无基金从业资格人员的基金销售关系及后续销售业绩提成下挂至其他营销人员名下。该营业部时任负责人林晓锋被责令改正，员工罗小玲则被采取出具警示函措施，两人均被记入证券期货市场诚信档案。
蓝鲸财经注意到，近日，多家机构因基金销售业务违规被点名。
4月14日，昆仑银行被新疆证监局采取出具警示函措施。新疆证监局指出，该行存在三大问题。一是基金销售业务内部制度建立和执行不到位。包括未建立基金销售业务负责人离任审计或离任审查机制；年度监察稽核报告有效性不足；尚未将基金销售保有规模、投资人长期投资收益等纳入考核评价指标体系等问题。二是对分支机构基金销售业务管理有待加强，分支机构是否开展或暂停基金销售业务缺少内部审批。三是2022年8月，昆仑银行手机银行系统“新客户联动风评”功能出现故障，导致手机银行基金销售系统发生错链问题，该事项发生后未在3个工作日内向新疆证监局报告。
4月17日，国泰君安深圳登良路证券营业部被深圳证监局采取出具警示函措施。深圳证监局指出，该营业部个别员工在从业期间存在以下行为：不具备基金从业资格参与私募基金销售，销售产品时未勤勉尽责，向客户提供风险测评答案，回访时告知客户应对口径，并为客户与他人之间的融资活动提供便利和服务。
3月21日，兴业银行重庆分行被重庆证监局采取出具警示函措施。重庆证监局共指出该行存在的三项问题。一是个别销售人员在不清楚投资者风险承受能力的情况下宣传推介基金产品；二是个别销售人员向投资者发送未经审核的基金宣传推介材料，评价某基金经理和某基金产品时无客观证据支撑；三是该行重庆融侨半岛社区支行（以下简称支行）通过互联网向投资者宣传推介基金产品，兴业银行重庆分行未对支行互联网营销行为进行统一管理并监控留痕。
此外，3月16日，重庆证监局披露两则行政监管措施剑指重庆当地两家上市银行，重庆银行、重庆农商行均因基金销售业务违规被出具警示函。
其中，重庆银行存在未针对销售公募基金产品准入设立产品准入委员会或专门小组、未对部分基金产品宣传材料进行合规审查并出具合规审查意见等问题，重庆农商行存在支行个别员工在未取得基金从业资格的情况下进行了基金宣传推介活动等问题。
