增速创10年新低！五大因素压制，2.87万亿企业年金如何扩围？业界呼吁加大税收优惠
2023年04月19日 12:59
随着我国人口老龄化加速，为满足人民日益增长的养老需求，提升我国养老“三支柱”的覆盖面刻不容缓。
随着个人养老金制度落地，当前第三支柱正迎来新的发展期。同时，作为我国养老体系第二支柱的企业年金面临覆盖面不足问题。
近日，在上海举办的相关研讨会上，中国社会保障学会副会长、浙江大学国家制度研究院副院长金维刚表示，应当高度重视企业年金在多层次养老保障体系建设中的重要地位和作用，加紧完善企业年金制度以及相关政策措施，开创企业年金发展的新局面。
企业年金基金增长放缓
多层次养老保障体系通常由基本养老保险、年金（包括企业年金和职业年金）、个人养老金及商业养老保险等构成的三支柱的养老保障体系。目前我国已建立了三支柱的养老保障体系，但各支柱建设发展不平衡。
金维刚表示，我国三支柱的养老保障体系建设面临发展不平衡的问题。具体来看，基本养老保险在三支柱的养老保障体系中呈现出“一枝独大”的局面；第二支柱中的企业年金仍然是一块短板；作为第三支柱的个人养老金制度正处于初创试点阶段，参与人数和资金规模还比较小。此外，近年来虽然一些商业保险公司自主经营商业性养老保险业务，但商业养老保险发展规模不大，其他与养老金相关金融业务也还处于探索之中。
人社部发布的《2022年度全国企业年金基金业务数据摘要》显示，截至2022年末，我国共有12.8万家企业建立企业年金，同比增加8.92%；参加职工人数3010万人，同比增加4.70%；积累基金2.87万亿元，同比增长8.75%。
券商中国记者统计显示，从参加年金的企业数量来看，2022年较2021年增加超1万个企业，仍维持增长高位。但全国企业年金积累基金金额来看，虽然仍保持增长，增幅已降至2013年来新低。
金维刚认为，导致企业年金发展缓慢的主要原因有以下几点：
一是企业年金制度规定由企业自愿建立企业年金，企业为降低人工成本，一般不会积极主动建立企业年金；二是长期以来企业为职工缴纳基本养老保险费的负担较重，企业年金将进一步加重企业的负担；三是现行制度规定企业建立的企业年金应当覆盖本企业全体职工，但许多企业内部人员构成复杂、员工流动性也比较大；四是有关企业年金的税收优惠政策的力度不够，激励作用不足；五是由设立年金的企业对委托的投资管理机构进行年度考核和筛选，通常要求投资实现正收益并实行末位淘汰，造成投资管理机构不得不实行过于保守的投资策略，导致企业年金投资收益率偏低。
针对我国多层次养老保障体系建设发展失衡的问题及其主要原因，金维刚表示，应当高度重视企业年金在多层次养老保障体系建设中的重要地位和作用，从战略高度把大力促进企业年金迅速发展作为构建多层次养老保障体系、促进养老保障高质量发展的一个重点。
具体而言，建议要在适当降低企业基本养老保险费率的同时，协调推进企业年金发展；加大对企业年金缴费的税收优惠政策；建议允许企业为部分群体先行建立企业年金；大力发展企业年金集合计划；树立长期投资理念，提高长期投资效益；促进企业年金与职业年金的制度整合与统一；加强年金立法，完善年金监管体系。
金维刚同时建议要加紧完善企业年金制度以及相关政策措施，并适当借鉴国际经验，研究制定并实施有利于推广建立企业年金的政策措施，其中包括适当借鉴英国实行自动加入机制的成功经验，并且在实行企业职工基本养老保险全国统筹之后可以选择合适的时机进一步适当降低企业基本养老保险费率，努力开创企业年金发展的新局面。
利率长期下行带来新挑战
2022年，全国企业年金投资资产净值为2.83万亿元，同比增长8.61%，共建立年金组合5387个，较2021年末增加422个，当年投资收益为-478.97亿元，当年加权平均收益率为-1.83%。
这是2012年以来年金收益率首次为负，虽然拉长时间线来看，从2007年-2022年，企业年金基金年平均收益率仍超过6%。但在利率长期下行和资本市场波动加剧趋势下，年金投资面临不小压力是不争的现实。
平安养老年金管理部受托资管团队负责人罗庆忠表示，十年来年金投资环境出现了重大变化，具体表现在以下三个方面：
一是固收静态收益率显著下行，十年来，固收市场的静态收益率已经下行超过200BP，年金组合的到期收益率（YTM）也从10年前的4.50%以上下降到现在的3.50%以下。二是业绩中枢下移，中长期收益率水平从十年前的“保五争六”迈向“保三争五”。三是对年金战略资产配置提出新的挑战，多层目标规划需要实现投资年金业绩稳定增长，确保委托人和受益人的利益；资产配置有效边界往右下侧回移，无法突破2015年的边界；业绩波动加大，受托人的投资监督和投管人都需要采用有效的回撤管控机制。
针对上述的变化，年金受托资管在战略资产配置方面需要在框架、流程和机制方面进行革新，在投管人选择方面需要采用全方位综合评估方法，在投管人管理方面需要强化绩效考核并进行有效的动态管理。
平安养老险副总经理、首席投资官周传根表示，为持续满足客户需求，应当构建一套完善的投研体系，近年来平安养老险不断完善年金投研体系，全方位构建投资方法论，具体包括：资产配置研究体系、资产配置决策体系、行业比较研究体系、股票研究与估值体系、固收研究体系、非标投研体系。
养老投资注重的是长期绝对收益，做好风险管控就尤为重要。周传根介绍，平安养老险采取了以下三项举措：一是强意识，控制新增投资的信用风险，梳理存量持仓的信用风险，及时处置潜在风险；二是定制度，严格控制关联交易、账户间交易等；三是建机制，加强信息和观点沟通，做到尽早发现风险，及时预警。
责任编辑：王涵
