声称风险管控“一盘棋”的北京银行，忘了康得新122亿造假大案的痛？
2023年04月12日 09:03
来源：基本面力场
近日北京银行发布了2022年年报，在营业收入零增长的基础上，净利润倒是录得了10%的增长，不良率相比半年报时的1.64%回落至1.43%、与2021年末基本持平。总体看下来，中规中矩吧。
尽管多家券商纷纷出具研报看好北京银行，浙商证券还直接给出了5.37元的目标价，较目前还有20%左右的目标涨幅，但不论别人怎么吹，北京银行是早就从力场君认为的“可信赖名单”中剔除掉了。原因无他，力场君无法忘记北京银行作为帮凶的、康得新122亿造假大案，给A股市场带来的痛，背后体现出来北京银行毫无责任感的冷漠，更让力场君无法释怀。
在2022年年报中，北京银行在第157页涉诉信息中披露：“截至2022年12月31日，本行作为被告且争议标的在人民币1000万元以上的尚未了结的诉讼、仲裁案件共15宗，涉及金额约人民币752640.37万元”。
另据2022年4月的一份公告显示，北京银行收到南京市中级人民法院的《应诉通知书》，因涉及中泰创赢与康得新证券虚假陈述责任纠纷案件，该行及旗下西单支行分别被列为11个被告中的第三、第二被告，案件涉及金额超过52亿元。
此次诉讼主要源起康得新财务造假案，浙江中泰创赢资产管理有限公司以证券虚假陈述责任纠纷对康得新等共计11个被告提起诉讼，其中北京银行西单支行、北京银行分别位列第二、第三被告，其余被告方还包括康得新大股东康得集团及其实控人钟玉、康得新总裁兼董事徐曙、中国化学赛鼎宁波工程有限公司、宇龙汽车（集团）有限公司，以及联合信用评级、恒泰长财证券、瑞华会计师事务所等中介机构。
对此，北京银行在公告中表示：“截至公告日，本次诉讼尚未开庭，未产生具有法律效力的判决或裁定，而本案件中被告主体多达11个，且该行及旗下西单支行并非本案件第一责任被告主体，经该行初步评估后认为案件对其本期利润或期后利润不会产生实质影响。”
但是，52个亿的涉案金额，影响不重大吗？它相当于“作为被告且争议标的在人民币1000万元以上的尚未了结的诉讼”总额的70%，相当于北京银行2022年全年净利润的五分之一。这一如当年康得新案发之后北京银行的表现，避重就轻、模糊重点。
不妨回顾一下，在2019年康得新造假案案发时，力场君就连续发表过《五大核心问题，康得新“财务黑洞”的盖子还能捂多久？》、《“坑了”康得新122亿，北京银行的“资金归集业务”是个什么鬼？》的文章，对这一案件进行关注，北京银行的“资金归集业务”为康得新凭空消失的122亿货币资金大开方便之门。
但时至今日，仍然未能见到北京银行站出来，对这笔凭空消失的百亿资金，承担对其他受骗的第三方任何赔偿。
是北京银行没有责任吗？根据证监会2021年7月做出的行政处罚决定，康得新在2015年至2018年通过虚假记载合计虚增利润115.3亿元，期间为了配合财务造假，大股东康得集团通过与北京银行西单支行签订现金管理协议，伪造康得新年报披露的银行存款余额。经证监会查证认定，2018年末康得新在该行账户显示余额122亿元，系虚假销售收入回款打入涉案银行账户后，被归集到康得集团账户再被循环用于造假所需虚假销售收入回款，并非真实的银行存款余额。
在此之前的2020年7月，交易商协会表示，作为康得新相关债务融资工具的主承销商，北京银行在债务融资工具注册发行和后续管理期间存在多项违规行为，决定对其予以警告，并暂停债务融资工具主承销相关业务6个月。
2020年12月，因内控及现金管理业务存在缺陷，西单支行违规出具与事实不符的询证函回函、违规出具与事实不符的存款证明等事实，北京银行被罚350万元，5名相关责任人被罚；同月北京银行还因对外销售虚假金融产品、出具与事实不符的单位定期存款开户证实书等11项违法违规事实，收到北京银保监局3940万元罚单，公司近20位负责人被罚。
北京银行董事长霍学文在2022年年报的董事长致辞中，还专门撰写了一段“我们深信，安全是金融工作的永恒主题”的内容，他提到：“任何时候都必须处理好有效发展和审慎经营的关系，坚决不能以牺牲质量为代价换取短期内盲目扩张”，并提出将以“时时放心不下”的责任感持续强化全机构、全资产、全风险、全流程、全人员的风险管控，形成全行风险管控“一盘棋”。
但是从上面种种实际行动来看，北京银行实在谈不上是一家负责任的银行，更谈不上是可信赖的银行，对于它的客户来说，“时时放心不下”倒是一句真话了。
责任编辑：韦子蓉
