外媒：中国金融反腐风暴愈刮愈烈
2023年04月05日 13:57
来源：参考消息
中国正在加强对金融业的管控，此举的目的是通过彻底打击腐败来遏制金融风险。据《日本经济新闻》4月3日报道，中国认识到金融业的“拜金主义”已经成为腐败的温床，并让金融业员工产生特权意识，放松了纪律，贿赂行为屡禁不止。
根据负责调查腐败和贪污行为的中央纪委公布的数据，2022年，中国有44名各大国有银行和银行业监管机构高层（不包括地方高层）接受调查，并且这个数字每年都在增加——2020年是13人，2021年是33人。
地方金融领域的腐败可能成为金融不稳定诱因。辽阳农村商业银行股份有限公司去年8月进入破产程序，该银行前负责人涉嫌受贿和违法放贷。该市银行监管部门负责人也因监管不力受到相应处分。
中央纪委2月份将金融业列为反腐斗争的目标。2月23日，中央纪委国家监委网站上刊出一篇文章，题为《坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战》。文章指出，要破除“金融精英论”“唯金钱论”“西方看齐论”等错误思想。
新加坡《联合早报》网站4月3日的报道指出，中国金融反腐风暴愈刮愈烈，过去一个月来至少有10名金融机构高管落马，其中包括一名中管干部。分析预计，随着北京加强金融领域整改和监管力度，金融反腐高压态势将贯穿全年，更多“大老虎”可能浮出水面。
根据中央纪委国家监委网站公告，今年3月共有10名中央一级金融单位干部接受纪律审查和监察调查。相比之下，今年前两个月累计只有6人被查。
据报道，上月落马金融官员中层级最高的，是3月31日被通报调查的中国银行原党委书记、董事长刘连舸，他也是中共二十大后首个落马的中管金融企业“一把手”。
在刘连舸之前，中国银行今年来已有3名省级分行高管被查，包括黑龙江省分行原副行长陈枫、北京市分行原行长王建宏以及内蒙古自治区分行原副行长高宗胜。
报道称，除了中国银行，中国建设银行和国家开发银行也是近期重点反腐对象，今年来各有3名高管落马。
3月27日召开了二十届中央第一轮巡视动员部署会。本轮巡视将对30家中管企业党组开展常规巡视，对中国投资有限责任公司、国家开发银行、中国农业发展银行、中国光大集团股份公司、中国人民保险集团股份有限公司等5家中管金融企业党委开展巡视“回头看”。
北京师范大学政府管理研究院院长唐任伍分析，上月印发的《党和国家机构改革方案》将金融领域列为改革重点之一。从组建中央金融委员会和国家金融监督管理总局，到加强金融管理部门工作人员统一规范管理，都表明金融系统在维护国家稳定中扮演的重要角色。
他说，在中美对抗局势加剧之际，中国要防范随之而来的金融风险，一方面要整改金融体系，另一方面则要加强金融反腐。“随着中央巡视工作展开，金融反腐力度只会越来越大。从中央到地方，都将继续有金融领域腐败分子落马。”
责任编辑：韩雪晖ST035
