外媒：被问“一些国家放弃使用美元”，白宫高官坦白“没有好答案”
2023年05月05日 13:36
【环球网报道】据土耳其阿纳多卢通讯社报道，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比当地时间4日在简报会上说，他对关于越来越多的国家放弃使用美元这个问题没有一个“好的答案”。
根据美国白宫网站发布的简报会实录，会上有记者问道，“日本持有1.2万亿美元美国国债，是美国第一大债权国。与此同时，有越来越多的国家看起来正在抛弃美元。有没有意识到这一点，或对这一点感到担忧？（美元是）国际储备货币确实是美国能够发挥其领导作用的一个重要部分。是否意识到各国开始放弃使用美元这一事实，以及是否有解决这一问题的方法？”
对于该记者的提问，柯比先是回答称：“好吧，我得让日本来谈谈他们的经济政策……”柯比还没有说完，该记者再次明确他的问题，提到“一些国家开始放弃使用美元”。对于记者的追问，柯比回应称：“我正要回答你的问题，先生。我没有一个好的答案。”
阿纳多卢通讯社提到，多年以来，美元一直是国际储备货币，但世界上有几个国家已经开始脱离美元，这个趋势被称为“去美元化”。中国和俄罗斯在双边贸易中放弃使用美元，用自己的货币进行交易。其他一些国家也已经寻求用加密货币或黄金代替美元作为其央行储备。
责任编辑：刘万里SF014
