外盘头条：通胀迷局又添减产变数 各央行对加息举棋难定 大空头称美科技股涨势过头 IMF促各国紧缩财政降通胀
2023年04月04日 03:07
全球财经媒体昨夜今晨共同关注的头条新闻主要有：
1、通胀迷宫又添一个未知因子全球央行对于加息举棋难定
2、美股知名空头Wilson称美国科技股的涨势过头
3、国际货币基金组织敦促各国紧缩财政以降通胀
4、达拉斯联储：辖区内银行贷款需求降至三年来最弱
5、OPEC+言行不一并非第一次上次减产被证明是英明决策
6、欧洲央行Holzmann：5月仍有可能加息50个基点


通胀迷宫又添一个未知因子全球央行对于加息举棋难定
过去几周，各国的央行行长一直在苦思金融动荡将如何影响利率前景，但现在他们还要考虑油价上涨带来的冲击。
OPEC+周日意外宣布减产导致原油价格可能再次飙升，这让欧元区、英国和美国的央行关于通胀走向以及为控制通胀应进一步加息多少的辩论变得更加复杂。
不过，像周日这样的减产公告产生的影响有时不会持续太久。圣路易斯联储行长JamesBullard周一表示，鉴于中国经济解封、欧洲躲过衰退、美国经济数据持续强劲，他已预料到油价会上涨。“OPEC的决定令人吃惊，但是否会有持续的影响我认为是一个开放式的问题，”Bullard在接受采访时说。他接着表示，一些油价波动“可能会推高通胀，让我们的工作变得更困难点。”



美股知名空头Wilson称美国科技股的涨势过头
摩根士丹利的策略师MichaelWilson警告说，科技股涨幅超过20%的暴涨行情是不可持续的，该板块将回落至新低。
纳斯达克100指数飙涨挺进牛市，因数家美国银行倒闭后，投资者纷纷逃离银行等对经济敏感的板块。Wilson表示，发生该轮动的部分原因是科技板块被视为传统的防御性行业，但他不同意这一观点，认为公用事业、必需消费品和医疗保健板块的风险回报更佳。
这位策略师在报告中写道：“科技股实际上更趋于顺周期，在熊市中与大盘触底一致”。在正确预测到股市下跌后，Wilson去年在机构投资者调查中排名第一。Wilson说：“我们建议等待大盘触及持续低点后再更加激进地买入科技股，因为该行业通常会在低谷后经历表现强劲的时期，其周期性有利于该板块上涨”。



国际货币基金组织敦促各国紧缩财政以降通胀
国际货币基金组织（IMF）敦促那些艰难应对三十年来最高通胀率的国家收紧财政政策，以助力遏制价格上涨及减轻央行面临的加息压力。
下周春季会议来临前，IMF在周一发布的《财政监测》分析篇中表示，税收和支出政策在降低对货币政策降通胀的依赖性方面发挥着重要作用。
IMF表示，央行需单打独斗抗通胀时，其无奈之下的加息幅度比与财政政策协同情况下的加息幅度要大得多。同时，各国应该通过实施转移支付计划来保护那些最受益于公共服务的贫困人群。



达拉斯联储：辖区内银行贷款需求降至三年来最弱
达拉斯联邦储备银行报告称，辖区内银行贷款需求降至2020年春季新冠疫情爆发以来的最弱水平，这可能是在连续加息和银行业动荡后信贷紧缩的一个信号。
在最新的银行业状况调查中，达拉斯联储整体贷款需求指数降至-45.6，为2020年5月以来的最低水平，创2017年开始此类调查以来的最严重环比下跌。该指标大约每六到七周编制一次。
调查时间为3月21日至29日，当时硅谷银行和其他三家银行已经倒闭。达拉斯联储在报告中表示，“一些受访银行提及担心最近的金融动荡导致消费信心减弱”。调查显示，贷款规模下降。对消费者的贷款大幅下降，相关指标触及-33.4，为连续第五个月下滑。


OPEC+言行不一并非第一次上次减产被证明是英明决策
周日OPEC+出人意料的减产决定重新定义了原油价格前景，每桶100美元再次回到视线之内。
在周日宣布之前，OPEC+自己的预测数据显示该集团下半年需要增加而不是减少原油供应。鉴于国际能源署（IEA）预计今年晚些时候需求将激增，全球经济再度面临新的通胀催化因素。
“现在的确存在一种看涨的说法，”曾任白宫能源官员的RapidanGroup总裁BobMcNally周一接受采访称。“如果成真，我们很快就能突破100美元”。


欧洲央行Holzmann：5月仍有可能加息50个基点
欧洲央行管理委员会成员RobertHolzmann表示，如果撼动全球银行体系的动荡局势不恶化，那么再加息50个基点仍有可能。
Holzmann虽然承认硅谷银行倒闭所引起的市场动荡通过遏制信贷，可能产生可比的加息效果，但他说他的“感觉还是保持原先路线不变”。
类似的，这位立场鹰派的奥地利央行行长说道，周日OPEC+宣布意外减产不太可能对未来的路径产生巨大影响。
责任编辑：周唯
