外贸回暖但形势依然复杂严峻，国务院再出一轮新措施
2023年04月23日 13:26
国务院出台了新一轮措施，推动外贸稳规模优结构，关乎线下展、签证、航班、融资，以及加工贸易梯度转移和跨境电商等诸多领域。
今年一季度，我国外贸进出口实现了4.8%的增长，实现了“开门稳”。但形势依然复杂严峻，面临不少困难和挑战。
在23日举行的推动外贸稳规模优结构国务院政策例行吹风会上，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文表示，从外部环境看，外需的不确定性仍然是最大制约因素。4月，国际货币基金组织对全球经济增长率进行了下调，由2.9%下调到2.8%，认为发达国家经济体增速放缓将非常明显。“大家也注意到，最近周边国家的外贸下降幅度比较大”。就我国来说，从去年10月份到今年2月份，外贸出口以美元计都是负增长。从经营主体来看，我国外贸企业也面临一些制约因素和困难，比如去国外参展不方便、贸易风险还在上升、经营压力增加等。
为此，基于商务部专门组织的调研，分析外贸企业诉求，会同人民银行、海关总署等有关部门制定相关政策，国务院出台了新一轮措施，以推动外贸稳规模优结构，关乎线下展、签证、航班、融资，以及加工贸易梯度转移和跨境电商等诸多领域。
航班恢复了三成，将继续发力跨境电商
在稳规模上，有三个方面内容。王受文说，一是努力创造贸易机会。包括在国内广泛恢复线下展，提高APEC商务旅行卡办理效率，推进国际客运航班稳妥有序恢复等。另外，也请驻外使领馆加大对外贸企业的支持，并将发布有关国别贸易指南具体措施，以增加企业的贸易机会。二是稳定重点产品贸易。包括帮助汽车企业建立和完善国际营销服务体系，保障大型成套设备项目合理资金需求，加快修订鼓励进口技术和产品目录。三是稳定外贸企业。包括研究设立服务贸易创新发展引导基金二期，鼓励银行和保险机构扩大保单融资增信合作，积极满足中小微企业对外贸融资的需求，加快拓展产业链承保等一系列具体措施。
“今年以来，外贸企业开展贸易促进和供应方、采购方对接这方面的需求，可以说增长都非常显著。”王受文提出，商务部和相关部门以及地方开展了一系列工作，对外贸企业提供一些支持保障，包括在申办签证、办理机票、参加展会等方面，使得企业能够在国内或者国外开拓市场，争取订单。
接下来，商务部将首先办好广交会和其他一系列展会。“此时此刻，广交会正在进行，像广交会这样的展会，贸易企业作为供应方，和国外采购商作为需求方进行对接是非常重要的。”王受文说，一季度商务部进行备案或者审批的各类展会达到了186个。
其次便利商务人员往来。“商务人员要出国，或者外国的客人要来华进行供采对接，现在存在国际航班比较少、票价还比较贵的情况。”他提出，“现在我们国家对外国际航班的恢复率和疫情前相比已经达到了将近三成，我们还在努力，把这些航班充分用好。”对于签证方面遇到的困难，企业要去海外，要办理签证，或者外国客人要到中国来，也需要办理中国签证。对此，外交部和其他相关部门正在推动有关国家对企业申办签证给予便利，同时也对外国企业到中国办理签证给予便利。值得一提的是，对APEC商务旅行卡替代签证的做法给予支持，虚拟签证卡将在5月1日允许入境。与此同时，国内相关部门正在进一步研究优化远端检测措施，为商务人员到中国来访问提供便利。
第三，持续深化贸易创新，尤其是突破了时间和空间限制的跨境电商。商务部准备扎实推进跨境电商综合试验区建设，开展品牌培训、规则和标准建设、海外仓高质量发展等工作。
跨境电商是正在成长的外贸增长点。商务部对外贸易司司长李兴乾在会上表示，根据世贸组织的报告，到2026年之前，全球B2C跨境电商将保持27%的增速。围绕跨境电商的发展，中国将发展“跨境电商+产业带”；建好线上综合服务平台；完善考核评估，促优扶强；引导合规经营，防控风险。
其中，在合规经营上，中国将加快出台跨境电商知识产权保护指南，帮助跨境电商企业了解目标市场知识产权情况，提前做好功课。在跨境电商领域，要模范保护知识产权，杜绝假冒伪劣产品，让中国跨境电商平台与企业成为“真、优、美”产品的大本营。同时，让跨境电商平台、跨境电商企业成为快时尚消费的代言人，从而吸引更多消费者特别是年轻消费者，充分保护全球消费者的合法权益。
第四，支持企业开拓多元化市场。商务部将发布国别贸易指南，对重点的市场，每个国家制定一个贸易促进指南。同时利用好和很多国家建立的“一带一路”项下的贸易畅通工作组机制，推动解决中国企业在“一带一路”沿线国家开拓市场方面遇到的困难、增加企业的机会等。
关于加入CPTPP（《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》），王受文在会上表态称，中国有意愿也有能力加入CPTPP。
“对于中国来说，加入CPTPP有利于进一步扩大开放，深化改革，推动高质量发展。对于CPTPP成员来说，现在有11个成员，中国加入意味着CPTPP成员国的消费者增加三倍，这对他们来说是巨大的市场准入机会，GDP总量扩大1.5倍。有一家国际知名研究机构做了测算，如果说现在CPTPP的收益是1的话，中国加入后将使CPTPP整体收益变成4。”他提出，亚太自由贸易协定有两个轮子，一个是RCEP（《区域全面经济伙伴关系协定》），一个是CPTPP，现在RCEP和CPTPP均已生效，中国是RCEP成员，如果加入CPTPP，将有助于两个轮子进一步向前推动，从而有利于整个地区的区域经济一体化以及本地区的产业链供应链稳定、安全、可靠和高效。
加工贸易降至20%，将引导梯度转移
除了稳规模，国务院的新一轮外贸措施还提出了优结构。
在优结构上，王受文说，一是优化贸易方式。包括引导加工贸易向中西部、东北地区进行梯度转移；修订边境互市贸易管理办法，支持粤港澳大湾区开展全球贸易数字化领航区发展；指导相关商会协会来适应绿色环保要求，制定一些外贸产品绿色低碳标准，指导企业用好跨境电商零售出口相关税收政策等。
二是优化外贸发展环境。包括发挥好预警体系和法律服务机制作用，深入推进“单一窗口”建设，进一步便利出口退税办理，提升口岸通关效率，高质量实施已经生效的自由贸易协定，并将编发重点行业应用指南。
“由于我国的比较优势在发生变化，一些‘两头在外’的劳动密集型加工贸易开始转移到其他地区，还有受贸易摩擦影响，更主要的原因是我国一般贸易发展更加迅速，后劲更足一些，导致现在加工贸易在我国贸易中的比重降到20%左右。”王受文表示，即便如此，并不意味着加工贸易作用减小了，加工贸易在促进我国的对外开放、产业升级、国内外两个市场融通、国内循环和国际循环的相互促进方面，仍然发挥很重要的作用。在稳定我国产业链供应链方面，也起着十分重要的作用。为此，我国准备采取一系列措施支持加工贸易健康稳定发展。
第一即推动加工贸易梯度转移。在此方面，要做好加工贸易承接地培育，强化政策支持，完善对接机制。“原来加工贸易主要集中在沿海地区，因为它两头在外，沿海地区有运输费用优势。现在，沿海地区劳动力成本上涨了，所以我们想转移到内地去，距离虽然远一点，但是劳动力成本有优势。我们在这方面所做的努力，起到了比较好的效果，现在中西部、东北地区在全国加工贸易的占比提高了。”王受文分享了一个数据，2022年，中西部、东北地区加工贸易占全国加工贸易的比重已达29.4%，2017年只有22%左右。其中，郑州在航空港区形成了重要的手机产业基地，这一行业年产值超过3200亿元；重庆建成了全球最大的笔记本电脑生产基地，去年笔电产量达到了7400万台；四川成都、安徽合肥也在智能制造和集成电路方面建成了比较有规模的的加工贸易产业，解决了大量就业。
王受文说，下一步，将继续在已有的基础上支持加工贸易向中西部、东北地区转移。为此，我国将认定第二批国家加工贸易产业园，并在下个月于广东东莞举办第十三届加工贸易产品博览会，组织中西部、东北地区与沿海地区产业对接，推动加工贸易转移和转型升级。
为了支持加工贸易的发展，新一轮措施还明确提出，要促进保税维修等新的加工贸易业态发展。
“刚才我提到加工贸易在沿海地区有优势，运输费用比较低。但现在有一些新的加工贸易业态，包括保税维修。要维修的产品，一般价值都比较高，所以对运输费用不太敏感，特别是价值很高、体积不大的产品，在中西部、东北地区维修就有优势，不一定非得要在沿海地区。”王受文认为，保税维修有利于提升售后服务，有利于延长价值链，而我国又有技术和劳动力等优势。
截至去年年底，已经有228个保税维修项目落在20多个省市，货值超过311亿美元，带动4万人的高质量就业。目前的相关规定是允许在综合保税区内开展8大类70个税号产品的全球维修。未来商务部将和海关一起指导地方，特别是指导综保区内的企业开展好这70个税号的全球保税维修业务。与此同时，也鼓励和支持有条件的自贸区企业在综保区外开展一些保税维修。
王受文说，为了支持加工贸易，还要继续发挥好加工贸易大省的主力军作用。现在中国开展加工贸易，基本上都在特定的园区里面进行，加工贸易产业集聚区优势比较集中。我国去年前十大加工贸易省市所占的加工贸易比重达80%。因此要继续发挥好加工贸易大省的作用，鼓励支持地方进一步加强对这些重点加工贸易企业的服务，特别是在用能、用工、信贷支持这些方面，为他们提供保障。最后，针对加工贸易目前遇到的实际困难，我国还将适时研究出台具体政策。
责任编辑：刘万里SF014
