外资行抢分私人银行“大蛋糕”，汇丰中国去年招聘超400名员工，全面拓展私人银行业务
2023年04月24日 08:18
华夏时报记者刘佳见习记者王兆轩北京报道
随着国民财富的增长，高净值客户的扩容，作为财富管理市场成熟玩家的外资行瞄准私人银行“大蛋糕”。
4月14日，汇丰集团宣布，在中国内地市场正式启动大财富管理矩阵策略，加速投入把握中国财富市场机遇。无独有偶，3月末，恒生银行升级跨境金融服务，在大湾区落地其内地首家跨境财富管理中心。此外，还有多家外资银行在华布局设立了独资的基金公司、证券公司。
4月21日，汇丰银行内部人士对《华夏时报》记者表示，根据新的业务策略，汇丰银行将全面拓展私人银行业务，提供包括财富管理、信贷、外汇等在内的全面银行服务，并持续广纳贤才预计到2025年私人财富规划师增至3000人，覆盖地域除北上广深外，下半年还将新增成都和杭州两城。
中央财经大学证券期货研究所研究员杨海平对《华夏时报》记者表示，“外资银行已经感觉到中国财富管理市场上升的势头，拥有丰富财富管理经验的外资行一定会努力抓住这一机遇，更好的服务高净值客户与富裕群体，并充分运用金融科技，提供综合化财富管理服务。”
外资入场
据麦肯锡全球财富数据库统计，截至2022年底，中国居民个人金融资产已接近人民币250万亿元，成为全球第二大财富管理市场，到2032年全国整体个人金融资产将达到571万亿元。
在此背景下，除中资银行外，有着丰富国际市场业务经验和全球资产配置能力的外资行加速布局中国财富管理市场。
“根据新的业务策略，我行将全面拓展私人银行业务，更好的服务大众富裕和高净值家庭，推出包括结构性存款、海内外基金等产品和传承咨询、慈善等增值服务；此外，在人才方面将加大投入，去年，汇丰中国招聘了400多名员工，以支持财富管理和私人银行业务的快速发展，预计2025年私人财富规划师将增至3000人。”汇丰银行内部人士对《华夏时报》记者透露，随着新策略的落地，内部还将打通人才链条，建立完善的大财富人才培养体系，为业务稳健发展提供高层次复合型人才支撑。
《华夏时报》记者登录汇丰官网了解发现，汇丰环球私行目前在售的8个系类结构型产品，多数为到期100%本金保障产品，投资期限2年，每月可赎回。以“汇视环球-2年期美元结构性存款020”产品为例，持有到期可获得100%本金保障，投资期限2年，挂钩华夏沪深300指数ETF单只标的，产品风险等级为2级（低至中度风险），每季度估值日记录挂钩标的的表现水平，最低认购金额2万美元，其中触发票息为6%，到期最低为获得100%本金及3%，年化1.5%的回报。
3月末，恒生银行（中国）有限公司（下称“恒生中国”）官宣升级跨境金融服务，在大湾区落地其内地首家跨境财富管理中心。据了解，跨境财富管理中心将联动恒生在内地与香港的金融资源，为有跨境理财需求的个人客户提供高效、专业的跨境金融服务，具体包括，跨域理财、高端医疗保障、海外留学等服务。
此外，总部位于新加坡的华侨永亨银行（中国）有限公司（下称“华侨银行”）在2022年初在中国推出私人银行业务，为高净值客户提供全面的财富管理服务。
河南泽槿律师事务所主任付建对《华夏时报》记者表示：“外资银行在全球拥有更丰富的服务网络和更丰富的国际市场业务的经验。外资银行全球资产配置能力更强，跨领域金融服务的水平更高，对于有此类需求的客户来讲，可以说是更好的选择。”
同台竞技
随着各银行2022年报披露已接近尾声，各银行私人银行客户数和管理金融资产（AUM）规模保持持续增长态势。
年报数据显示，2022年中国十二大私行AUM超19万亿元，客户总数超132万，AUM增幅较上一年度增长11.26%。
具体来看，在AUM规模和私行客户数方面，“五大私行”即招行、工行、中行、建行以及农行排名遥遥领先，AUM规模纷纷站上2万亿元，且增幅均实现了同比两位数增长，分别为11.74%、13.00%、12.04%、11.26%和18.92%。在客户数方面，十二大私行中“五大私行”客户数均超10万户，其中，工行及农行私行客户数均突破20万户大关，增幅分别为13.3%和17.65%，迈上新台阶。
在客户门槛方面，十二大私行中，9家私行门槛准入为600万元，其中，招行门槛最高为1000万元，中国银行、浦发银行次之均为800万元。
值得注意的是，2022年十二大私行开始进入“增长平缓期”，超半数私行在AUM和客户数方面增幅维持个位数增长，与前几年“多数私行保持双位数增长，仅2至3家个位数增长”形成显明对比。此外，工行、平安、浦发、民生银行的AUM增幅较上一年度为负。
除大行外，城商行中，宁波银行私人银行实现了较大跨越式增长，其中，截至2022年末，客户数增幅37.98%至1.79万户，AUM增长48.5%至0.22万亿元，两项数据增幅均位于2022年已披露数据私行首位。
近年我国释放出了持续扩大市场开放、加大吸引外资力度的积极信号，为外资行在中国财富管理市场的布局提供便利。
数据显示，恒生银行2022年净利息收入港元289.81亿元，同比增长22%，然而同期财富管理业务收入减少港元42.34亿元，较上一年度下降47%至港币47.19亿元。此外，财富管理及个人银行目标客户以年轻、新富及高净值人群为主，增幅达16%。
值得注意的是，2022年华侨银行净利润首次突破50亿新币，达57.5亿新币，创下历史新高。这背后，大中华区业务营收持续增长功不可没，贡献了22%的利润。
“随着经济的恢复和发展，我国跨境融资、商业贷款业务量也会回升，外资行也需着力部署此类业务。”付建建议，外资行在中国财富管理市场布局可以着力把握“一带一路”倡议、“粤港澳大湾区”等政策机遇，关注人民币国际化、绿色金融等热门领域。
四川大学国际经济学教授龚秀国认为，“在业务方面，外资行更倾向于提供综合理财服务，包括家庭理财、信托等，与国内同行进行差异化服务和竞争，但外资行同时也面临着国内水土不服、经验不足和信任缺失等方面的风险。”
责任编辑：张文
