夜宿海底捞，孰是孰非？
2023年04月30日 14:47
文|新浪财经刘丽丽
“海底捞一门店睡满人导致无法用餐”上了热搜。4月29日，有网友在社交媒体发文称，当天凌晨4点半，他前往南京海底捞某门店吃饭，结果因为夜宿大学生太多需要排很久的队，和店里理论很久，也没吃上。对此门店回应，当时确实因为太多人留宿导致翻台太慢，因为五一假期，加上前一晚有演唱会，来的学生多，让现场一发不可收拾，后面会保证足够的用餐区域。
有人认为，夜宿餐饮场所会麻烦到工作人员和其他顾客，也有人觉得，既然商家没有禁止，穷游也应该被理解。
夜宿海底捞，谁的问题？
一位微博大V认为，留宿海底捞本身不是问题。问题是留宿的人太多，影响到了其他人的用餐，“还没毕业挣钱，照顾照顾我们不行”，这是典型的道德绑架。
另一位微博博主认为，其实海底捞、麦当劳等商家让人留宿是情分，不是本分。“这个一定要搞清楚，你在人家店里是领了人家的情的，所以还是不要给别人添麻烦的为好。如果真的打算在这些地方凑合一晚上的，也要注意不要影响人家正常营业，要是凌晨店里没有什么正常顾客的情况下你去可以，你如果晚上8，9点就蹲海底捞里占位置，顾客和店家也都肯定不乐意。”
这位博主还建议，凑合一晚不一定非得去海底捞，网吧的包夜服务其实挺便宜的，服务也齐全。更有人直言，“说实话，海底捞终究只是个餐厅，并不是宾馆。”
“办一张青旅的会员卡，住50-80一晚的多人间床位。如果一定要去麦当劳过夜，也会点杯喝的，以及选择趴在桌子上睡，而不是躺一整条沙发。”有人回忆起自己上大学时候的穷游经历。
还有人认为，在海底捞留宿还是要注意不要影响他人，“海底捞本意是给不方便的人行方便，但是这种心安理得的巨婴心理，真的服了。”
也有网友认为，这些现象只是极端个例，而且海底捞自身也没有禁止。“谁凌晨四点半去海底捞吃饭啊？一万个人里有一个么？为了你，海底捞还得赶跑夜宿的人？？”“难道不是海底捞自身允许通宵过夜且营销的服务吗？”
“只要商家没有提出意见，没有拒绝，只要学生们愿意，那就没什么问题。其实这也是一种免费的宣传，一种正面的新闻。就好像你可以去麦当劳去肯德基里上厕所，即使不在他里面消费，这对他的经营是不是也有一些影响？但是人家并不拒绝，通过这个事人们就对他产生好感，跟那些不消费不让进门的餐馆比起来，是不是让人感觉好很多？当然，如果是餐厅驱离夜宿的人而对方拒绝离开，那就是另外一回事了。”微博博主“财入门”说。
“海底涝觉得ok就行。”有些网友认为，没必要吵作一团，“地方是商家的，商家都没意见，我们更没意见。”到目前为止，海底捞并没有对留宿现象表示反对或者禁止。
“特种兵式旅游”也有雷区
对于“休闲”“松弛”“出行”“散心”的需求前所未有的释放，让这个五一假期格外有人气。
一天跑10个景点、日行3万步、旅游区厕所过夜、用尽可能少的时间尽可能少的钱，游览尽可能多的景点．．．．．．主打效率的“特种兵式旅游”很受年轻人追捧。这种旅游方式讲究的就是“假期越短，玩得越狠”，同程旅行的历史数据显示，在只有一天的清明假期前后，62%的00后游客选择在夜间出发奔赴目的地，有三成00后游客一天打卡超过4个景区。
同程研究院介绍，最受欢迎的“特种兵”旅游目的地，往往是景点相对密集、火车、高铁和市内公共交通便利的城市。因此，北京成为年轻人最为关注的“特种兵”旅游目的地。重庆、长沙、上海、南京等拥有众多标志性景点和美食的城市，也是年轻人关注的热门“特种兵”旅游目的地。
对于这种旅游模式的看法，也是冰火两重天。有人认为，”睡不像睡，吃不像吃”，“实在看不懂特种兵旅游的乐趣何在，来去匆匆，想想都觉得累。”也有人觉得，只要体力允许，这也不失为是一种体验旅行、释放情绪的方式。
“节约要适度，在外出行，安全还是第一位的。”一位旅游业内人士提出了这样的建议。
有人认为，海底捞毕竟是餐厅，并不具备提供住宿的资质，也缺乏各项住宿接待的安全管理制度。餐饮店、便利店允许确有需要和困难的顾客留宿，是文明社会之中的一种互帮互助，但偶尔地释放善意提供帮助，和正式提供住宿服务还是有很大区别的。如果不是出于万不得已的需要来留宿，而是为了体验、打卡而来，也背离了商家的初衷。
具体而言，对于夜宿海底捞的顾客，也有人提出应该注意安全问题。“既然这样，那海底捞就要保证好安全，千万别出事情，毕竟海底捞主打就是服务。”
但海底捞毕竟不是专门的酒店宾馆，在客人夜宿过程中，如果出现了财物失窃、人身安全等问题，谁应该承担责任？在没有合同的情况下，海底捞对这类事件有义务吗？还有人指出，“在包间留宿这种事情，会不会被一些别有用心的人用来‘经营’其他交易？”
专业人士建议，对于包间留宿问题，海底捞的态度不能含糊，该申明的立场还是要明确讲出来，潜在的风险隐患也要及时排除。
责任编辑：石秀珍SF183
