夜盘品种新增日盘前撤单功能常见问题指南
2023年04月27日 20:05
2023年4月26日，郑州商品交易所发布公告，对《郑州商品交易所期货交易管理办法》进行修订。自2023年5月26日起，对于开设夜盘交易的品种，交易者可以在其日盘开始前对夜盘交易中的未成交申报进行撤单。为便于市场各方了解此次新增撤单时间窗口的业务背景和主要内容，郑商所相关负责人就有关业务解读如下。
问
一、为什么新增撤单时间窗口？
答：新增撤单时间窗口，使交易者可以在日盘开始前对夜盘交易中的未成交申报进行撤单，有助于保护交易者权益。
问
二、新增的撤单时间窗口具体是什么时间？
答：从2023年5月26日开始，对于开设夜盘交易的品种，新增的撤单时间窗口具体时间为日盘开始前8:55至8:59之间。
问
三、新增撤单时间窗口在哪些品种上执行？
答：新增撤单时间窗口在开设夜盘交易的品种上执行。
问
四、针对开设夜盘交易的品种，交易者可以在新增的撤单时间窗口内进行报单吗？
答：不可以。
问
五、对于开设夜盘交易的品种，日盘会再次参与集合竞价吗？
答：不会。郑商所此次修订没有新增加一次集合竞价。
问
六、在新增撤单时间窗口内，可以对哪些类型的申报单进行撤单？
答：交易者可以对夜盘交易中未成交的限价指令、套利指令等进行撤单。
问
七、如果没有在撤单时间窗口内对夜盘交易中未成交申报进行撤单，会发生什么？
答：未撤单的申报会自动参与日盘连续竞价。
