夜间经济澎湃城市活力
2023年04月29日 10:01
来源：求是网
一杯奶茶能有多火？
一片臭豆腐能有多香？
答案就藏在夜长沙摩肩接踵的人群里。茶饮品牌“茶颜悦色”单店一天卖出400杯奶茶，臭豆腐品牌“黑色经典”系列门店最高峰7天卖出30万份臭豆腐。方寸之间的奶茶杯、餐纸盒里，充盈着长沙夜间经济的活力，一张张年轻的面孔、一片片闪烁的霓虹，折射出“网红长沙”的朝气。
夜间经济是现代城市经济的重要组成部分。据统计，长沙夜间消费占全天消费的比重达60%左右。这样的活力从何而来？习近平总书记强调，“要增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力充分释放出来。”长沙夜间经济的繁荣，正得益于消费场景的不断创新。
一方面，鼓励和引导火宫殿等“老字号”品牌企业，通过技艺展示、非遗表演、文化体验、直播带货等新模式，不断拓展品牌价值、焕发崭新活力。另一方面，培育“野肆月球”等一批以年轻消费者为中心、自带话题传播特征的新消费场景，紧跟时尚潮流、壮大“新字号”。漫步长沙大街小巷，“新老字号”各美其美，历史底蕴与时尚新潮相得益彰，既满足了长沙“老口子”家门口的享受，又吸引着各地年轻人慕名而来，叠加起近悦远来的旺盛人气。
不断创新的消费场景，让长沙的夜间经济从单一的餐饮、购物等消费活动，发展到酒吧、夜游、演艺体验、灯光夜景等多元业态。逛坡子街品美食、观一江两岸灯光秀；一次次迭代后的解放西路酒吧，始终是年轻人汇聚放松的最爱；餐饮品牌“文和友”独具特色的消费场景，竟能让无数年轻人甘愿体验“前方有4538桌”的漫长等候……文化、旅游、美食等相加相融，让消费的时空得到延展，让消费的边界不断拓展。今年1-3月，仅长沙市黄兴路步行街累计客流2328万人次，同比增加90%。
越来越多数据表明，夜间经济已成为新的消费增长点，在扩内需、促消费、稳就业等方面能够产生积极作用。“文和友”总经理孙平介绍，“文和友”与长沙市望城区打造的龙虾基地实现了多方共赢，通过带动1000多户农户养殖小龙虾，帮助养殖地每亩增收2000元以上，带来相关直接经济效益已超10亿元。湖南茶悦文化产业集团发展有限公司总经理孙翠英介绍，“茶颜悦色”近500家门店，直接创造了5000多个就业岗位。
繁荣的市场离不开良好营商环境的打造。党的二十大报告提出，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。今年年初，习近平总书记在主持中共中央政治局第二次集体学习时强调，“为各类经营主体投资创业营造良好环境，激发各类经营主体活力”。夜间经济容纳的经营主体数量巨大、业态丰富，其繁荣健康程度是良好营商环境的表征。持续优化营商环境，正是长沙夜间经济活力充沛的关键因素之一。
作为全市商圈最集中的区域，长沙市天心区始终坚持“企业需要什么就提供什么，企业期盼什么就向什么方向努力”的原则，全方位优化营商环境。天心区商务局党组书记、局长彭明霞介绍说：“天心区既是长沙老商贸发源地，更是新消费策源地和孵化器，我们打造了‘1+3’消费产业服务模式，‘1’即一个新消费产业服务平台，‘3’就是一个新消费研究院、一支新消费产业基金和一个新消费人力资源服务平台。”天心区还在争资争项、用地保障、信贷融资、品牌推广等方面为新消费企业提供全生命周期服务。
良好的营商环境，为广大企业商家等创业奋斗、创新发展提供了肥沃土壤。对此，企业家的切身感受最具说服力。长沙伍爱美食食品科技有限公司CEO、“黑色经典”创始人之一卢路成说：“得益于长沙市政府的创业补贴和青年发展基金的助力，‘黑色经典’臭豆腐品牌连锁才得以在黄兴路步行街开设首店。此后，每一步发展都离不开政府引导、政策支持。可以说，即便我们怀揣一腔创业热情和奋斗激情，如果没有政府营造的良好营商环境，就不可能有今天这样的成绩。”
为游客提供周到温馨的服务，是积聚美誉度的关键一环。夜游橘子洲、与青年毛泽东雕像合影、到岳麓山看日出等，如今已成为外地游客来长沙的“必打卡项目”。岳麓山风景名胜区管理局党委书记杨淑岚介绍，为了更好地服务游客，橘子洲景区的日常工作时间延长到晚上10点，每年5月1日至10月31日岳麓山景区设置了3点到6点的凌晨开放时段。努力提升游客体验感满意度，虽然没有立竿见影的经济收入，却有力夯实了夜间经济繁荣发展的环境基础。
优化营商环境，是一项长期性系统性工程。新征程上，长沙正多措并举、务实发力，为夜间经济蓬勃发展提供更加肥沃土壤，推动大众消费升级，为城市经济社会发展注入新动能。
责任编辑：冯体炜
