天佑德集团李银会向母校北大捐赠价值1亿元股票，曾称有英雄主义精神
2023年04月18日 08:09
4月17日，天佑德酒发布公告称，为积极履行企业家社会责任，支持教育事业发展，青海互助天佑德青稞酒股份有限公司控股股东——青海天佑德科技投资管理集团有限公司与北京大学教育基金会于2023年4月17日签署《捐赠协议》，天佑德集团拟分五批次向北京大学教育基金会无偿捐赠其持有的公司股票，总计价值1亿元人民币市值。
据悉，天佑德集团的巨额捐赠目的为支持北京大学地球与空间科学学院发展建设、支持北京大学师资队伍建设和教师发展、支持北京大学人才培养事业、支持北京大学校友工作的开展及支持其他北京大学发展建设的相关事宜。
相关信息显示，青海天佑德科技投资管理集团有限公司实控人为李银会，持股比例为95.5%。
公告显示，4月17日，天佑德集团完成了首批捐赠，共向北京大学教育基金会捐赠其持有的公司股票4101200股，占公司总股本的0.87%，市值为6000万元。
根据协议，2024年12月1日之前，2025年12月1日之前，2026年12月1日之前，天佑德集团均将向北京大学教育基金会捐赠不低于五百万元市值的天佑德酒股票。
待到2027年12月1日之前，天佑德集团将进行最后一次捐赠，捐赠股票的市值会补足总捐赠市值。
协议也明确，每一批次捐赠股票的每股价格按照以下两者孰高为准，进而确定每一批次的捐赠股票数量：1．该批次捐赠日前一个交易日天佑德酒股票的收盘价；2．该批次捐赠日前五个交易日天佑德酒股票交易均价。每一批次的捐赠日按照本协议的约定确定。
值得注意的是，天佑德集团捐赠的股票均为无限售流通股。协议也要求，北京大学教育基金会不得以股票进行质押、融资融券以及其他金融手段获取资金或者其他收益。
协议还明确，天佑德集团与北京大学教育基金会不是一致行动人。
李银会于1983年至1990年就读于北京大学，期间获学士学位，并在北京大学地质学系获理学硕士学位。2016年，李银会以60亿元的身家登上胡润百富榜上。不过，2021的榜单显示，李银会财富缩水至25亿元。2022年，则已经“没有找到匹配的记录”。
李银会曾在回到母校的一次演讲中表示，北大地质专业的学生，都有一种英雄主义精神，哪怕是个人英雄主义。出去做地质调查，基本装备是地质锤、罗盘、放大镜、地形图、地质图、记录本、胶布、干馒头、水。汽车把你放在指定地点之后，就没人管你了。天下就是你的了。
你一个人在荒漠中至少要走十几公里的路，要把发现的地质标本采集下来，做好原始记录。饿了，啃块干馒头；渴了，拿水沾沾唇；无论多么累，必须坚持到底，必须咬着牙走下去。
坚持是一种能力，是可以培养的。也可以说，地质专业的学生是最能坚持的，而坚持是创业成功最重要的素质。坚持、执着就是坚韧不拔，就是打不垮，折不断，撕不烂。
据天佑德酒2022年三季报，公司营业收入较上年同期减少5.14%。公司年度营收自2013年达到14.28亿元的高点后，波动下降至2021年的10.54亿元。
责任编辑：梁斌SF055
