天津银保监局：一季度个人住房贷款累计新发放额升至2021年同期水平
2023年04月24日 15:50
上证报中国证券网讯（记者韩宋辉）记者24日获悉，今年以来，天津银保监局加强与相关部门沟通协调，指导银行机构积极对接天津市重点建设项目和储备项目。截至一季度末，辖内主要银行机构已向其中151个重点建设项目授信3369亿元，较年初新增授信278亿元；贷款余额899亿元，较年初增加87亿元；相关重点建设项目对应总投资近7000亿元，2023年计划投资超800亿元。
据了解，除传统信贷业务外，银行机构还为相关重点建设项目提供政策性金融工具、专项债配套融资、付款保函、资金监管等综合性金融服务支持，金融支持保投资和稳增长更加有力。
记者从天津银保监局了解到，一季度，天津银行业相关指标实现稳中有进，保障服务实体经济取得新进展。
截至一季度末，天津银行业总资产和总负债实现同比增长7.83%、7.91%，增速较去年末分别加快2.45个百分点、2.53百分点。截至一季度末，天津银行业各项存款同比增长13.07%，增速较去年末加快2.12个百分点。其中个人存款同比增长20.42%；单位存款增速回升，实现同比增长7.19%。
截至一季度末，天津银行业各项贷款同比增长4.39%，较去年末加快1.18个百分点。一季度贷款增量较去年同期增加535亿元，新增贷款主要投向基础设施、建筑业、批发和零售业、制造业等领域，支持天津市经济进一步企稳向好；个人住房贷款累计新发放额升至2021年同期水平，支持天津市房地产市场平稳健康发展。
此外，天津银行业持续做好不良贷款处置，严控重点领域风险。截至一季度末，天津银行业不良贷款率为1.6%，较去年末减少0.08个百分点，较去年同期压降0.9个百分点。
责任编辑：宋源珺
