天津系多家银行一把手换防 李伏安、孙利国将到龄退休
2023年04月19日 18:37
说到天津的四大行，本地人一定指的不是中农工建，而是天津银行、渤海银行、天津农商行、滨海农商行，这四家行都属于天津市市管企业，人事安排也由天津市相关部门统一安排。
近期，银行人事了解到，渤海银行董事长李伏安和天津银行董事长孙利国都将到龄退休，他们的退休也带来了天津市属银行的一把手换防。
据悉，海河产业基金董事长王锦虹拟任渤海银行董事长、天津农商行董事长于建忠拟任天津银行董事长、天津农商行行长唐一平拟任天津农商行董事长。
老将退休
李伏安和孙利国都是行业老将。
李伏安出生于1963年，1985年毕业于武汉大学政治经济学专业，高级经济师、人民银行研究生部硕士生导师。
李伏安历任中国人民银行稽核司银行二处科员、副主任科员及主任科员，稽核监督局非现场监督处主任科员及副处长，稽核监督局外资金融机构处副处长及处长，银行监管一司外资银行监管处处长及外资银行监管一处调研员，银行管理司监管制度处处长，银行管理司助理巡视员职务，直至2003年7月份离任。
此后12年时间里，李伏安就职于中国银监会系统，从政策法规部副主任一路做到了河南监管局局长，此后又出任了非银行金融机构监管部主任，主抓信托、财务公司、金融租赁等非银行金融机构的监管工作。
2015年6月，李伏安“空降”到渤海银行担任董事长，主要负责该行的整体管理及战略，以及董事会全面工作，分管审计部。在任期间，2020年渤海银行在香港交易所挂牌上市。
2023年3月29日，渤海银行股份有限公司公布其截至2022年12月31日年度之经审计业绩。截至报告期末，渤海银行总资产规模达到1.66万亿元，较上年末新增767.52亿元；年度内实现营业收入264.65亿元，净利润为61.07亿元；资产质量风险可控，不良贷款率为1.76%，与上年末持平；拨备覆盖率为150.95%，符合监管要求。
渤海银行党委书记、董事长李伏安表示，2023年，渤海银行将坚持稳字当头、稳中求进，坚守合规底线、深化合规审查，坚持客户至上、服务至上，把握战略机遇、聚焦优势产业，发挥国企担当、履行社会责任，持续打造具有较强创新能力和差异化竞争优势的国内领先、国际一流的公众持股银行。
孙利国1962年出生于吉林农安，1985年7月，孙利国在毕业同年进入建行天津分行，他的起点是项目审查处员工，还算和所学专业对口。2003年之前，孙利国都在建行工作，直到2005年，他参与了渤海银行股份有限公司的筹建，并历任渤海银行股份有限公司董事会秘书、渤海银行副行长、渤海银行监事长等职。
孙利国2016年12月赴任天津银行，2017年2月28日，天津银行正式收到天津银监局关于孙利国的任职资格的批复，他作为新任行长自2017年2月24日起就任。
2020年7月底，伴随着天津银行前董事长李宗唐因年龄退休，孙利国顺利接任董事长一职。
2023年3月30日，天津银行发布2022年业绩公告。数据显示，该行经营规模稳步增长，净利增速显著提升，资产质量持续改善。
数据显示，截至2022年末，天津银行资产规模人民币7610.8亿元，较上年末增长5.7%；负债规模人民币7004.6亿元，较上年末增长5.8%。2022年内，天津银行实现净利润人民币35.6亿元，同比增长10.9%；ROA和ROE分别为0.48%和6.03%，同比分别增长0.02和0.26个百分点。不良贷款率1.84%，较上年末下降0.57个百分点。
天津银行董事长孙利国在年报致辞中表示，天津银行坚守城市商业银行“服务地方经济、服务中小企业、服务市民百姓”的市场定位，持续制定并实施天津银行“十三五”“十四五”战略规划，在清旧账、打基础、利长远上持续用力，一张蓝图绘到底。孙利国称，2022年内该行“聚焦主责主业，各项工作都取得了较好的成绩”。
新帅接任
老将退休之后，海河产业基金董事长王锦虹拟任渤海银行董事长、天津农商行董事长于建忠拟任天津银行董事长、天津农商行行长唐一平拟任天津农商行董事长。
除唐一平外，王锦虹和于建忠都是“70后”。
王锦虹出生于1971年，早年曾就职于深圳发展银行，任该行天津分行行长助理、副行长；加入渤海银行后，陆续担任渤海银行国有和大型企业部总经理，天津分行行长兼滨海新区分行书记、行长，总行行长助理兼天津分行、滨海新区分行党委书记、行长。2013年底任渤海银行副行长，后于2017年初调任掌舵海河产业基金。
于建忠出生于1970年7月，2006年获南京农业大学博士学位。于建忠曾在农行有较长时间任职，2000年8月至2008年8月，于建忠曾经担任农行资金交易中心交易员，农行代客理财处副处长，农行金融市场部处长；2008年8月至2009年11月，于建忠担任广西钦州市政府副市长；2009年11月，于建忠从政府部门回归农行，担任农行金融市场部副总经理；2013年1月至2015年6月，于建忠担任农行广西分行副行长；2016年1月至2016年12月，于建忠担任农行人力资源部副总经理；从2016年12月开始，于建忠担任农行投资银行部总裁。
2020年9月29日，天津银保监局《关于于建忠任职资格的批复》显示，核准于建忠天津农商行行长、董事的任职资格。2021年8月，于建忠任天津农商行董事长。
唐一平出生于1967年，早年在农行系统工作，曾就职于农行深圳分行、农行莫斯科子行。2016年8月他加入晋商银行，至2020年底辞任前，担任晋商银行副董事长、行长等职，后出任天津农商银行行长。
天津农商银行的前身是天津农村信用社，2010年6月正式改制挂牌成立，目前注册资本83.65亿元。截至2022年末，天津滨海农商银行资产总额2298.39亿元，比上年末增加209.64亿元，增长10.04%。其中，各项存款余额1818.66亿元，比上年末增加194.83亿元，增长12%，个人柜面存款突破千亿元大关。与此同时，该行实现营业收入27.72亿元，同比增长15.89%；实现净利润5.24亿元，同比增长43.03%。
2023年4月，天津滨海农商银行顺利完成50亿元增资扩股后，注册资本由人民币90.99亿元变更为126.58亿元，在补充核心一级资本的同时，国有股东持股比例也超过七成。此次增资有助于该行进一步增强资本实力，优化股权结构，提升服务实体经济的能力。
（金融人事mini）
责任编辑：宋源珺
