天津银保监局：57个重点项目获得政策性金融支持 授信金额总计1353.25亿元
2023年04月04日 19:51
上证报中国证券网讯（记者韩宋辉）天津银保监局近日发布消息称，围绕天津市2023年重点项目清单，该局着力引导辖内开发银行、政策性银行立足定位，充分利用项目融资业务经验优势，强化重点项目融资支持。目前天津市57个重点项目获得政策性金融支持，授信金额总计1353.25亿元，贷款余额总计338.82亿元。
天津银保监局表示，目前重点项目贷款平均利率4.31%，其中，13个项目使用优惠政策后平均利率进一步降低至3.65%，7个项目获得专项贷款支持后平均利率进一步降低至3.52%。
此外，天津银保监局还积极引领辖内开发银行、政策性银行稳定支持传统基础设施领域补短板，促进新型基础设施加快建设。在传统基础设施领域，支持重点项目44个，贷款余额合计262.95亿元，其中着重支持交通基础设施领域项目13个，贷款余额合计103.42亿元；在先进制造业领域，支持重点基础设施项目6个，贷款余额合计70.93亿元；在科技和产业创新领域，支持重点基础设施项目7个，贷款余额合计4.97亿元。
天津银保监局表示，该局充分发挥“投资+贷款”业务协同、“政策性金融+商业性金融”机构协同的双协同作用，引导辖内开发银行、政策性银行撬动更多商业性资金参与支持重大项目建设，在利用政策性开发性金融工具向24个重点项目投放55.27亿元资本金的基础上，引领做好配套融资支持，撬动5倍多的配套贷款资金，配套贷款资金到位率超90%，预计整体将拉动项目总投资648.09亿元，有力支持扩大有效投资。目前17个重点项目获得银团贷款支持，其中辖内开发银行、政策性银行授信金额总计640.21亿元，贷款余额合计270.01亿元，并至少撬动同等规模的商业性资金参与。
责任编辑：宋源珺
