天津强化“监管姓监” 清理整顿辖内高风险小贷公司
2023年04月17日 21:54
新京报贝壳财经讯（记者黄鑫宇）4月17日，天津市地方金融监督管理局（下称“天津市金融局”）官方公众号发布消息称，为进一步提升辖内小贷公司监管成效，净化行业发展环境，结合日常监管以及监管评级、空壳清理、不良贷款清查等相关工作情况，近日，该局组织有关区金融局召开了小贷公司清理整顿推进会。
据悉，在本会议上，天津市金融局总结通报了前期小贷公司清理整顿情况，对引导20家机构主动申请退出行业、责令21家机构停业整顿所采取的监管约谈及现场核查检查等有关监管措施，进行了详细讲解说明。
据天津市金融局介绍，针对辖内小贷行业实际存在的不良贷款畸高、内控管理不合规、运营团队不达标等一系列问题，该局坚持持续发力、重拳治乱，敢于揭短亮丑、较真碰硬，以猛药治沉疴。推进清理整顿一年多以来，已累计取消“空壳”小贷公司经营资质16家，引导主动申请退出行业20家，责令停办所有业务29家，取得了较大成效。
会议提出，下一步天津市区两级监管部门要自觉强化“监管姓监”的意识，把对高风险小贷公司的清理整顿工作作为一项监管重点抓紧抓实，坚持提高站位狠抓清理整顿，切实加强现场检查核查，持续增强监管能力和交账意识。
在天津市金融局官网上，记者看到其小贷公司名录更新至2021年6月30日。数据显示，彼时天津共有包括国美小额贷款有限公司、天津天士力融通小额贷款有限公司等在内的136家小贷公司。
责任编辑：宋源珺
