太低了！这才是沙特想要的油价水平
2023年05月03日 16:39
转自：金十新媒体

沙特需要油价高于这一水平才能满足其所有支出承诺，若跌破此处，警惕欧佩克+再度“爆杀”空头......
国际货币基金组织（IMF）预计，如果油价低于每桶80美元，沙特将无法实现预算平衡，这意味着沙特将在近10年来首次实现财政盈余后，重新陷入财政赤字。
IMF的最新预测显示，今年沙特的盈亏平衡油价为80.9美元，比该组织去年10月份的预测高出逾五分之一。尽管与过去两年相比有所改善，但仍高于2000-2019年的平均水平。
这意味着，沙特可能需要油价高于80美元，或许更接近100美元，才能满足所有支出承诺，并确保社会稳定。
不断变化的预算计算使人们重新关注沙特对石油美元的依赖，以推动在创造就业和昂贵的基础设施方面的支出。这也有助于解释沙特为什么在4月初与欧佩克及其盟友出人意料地决定从本月开始减产，以支撑油价。
欧佩克+部分产油国此前表示，他们计划自愿减产超过160万桶/日，其中大部分减产从5月开始，一直持续到年底。这是欧佩克+为支撑上个月下跌的油价而采取的先发制人的举措。欧佩克+的减产举动从根本上并不令人意外，但宣布减产的时机却出人意料。
另外，最新的减产承诺使欧佩克+的减产总量达到366万桶/日，这对石油市场来说是一个显着的减产。
目前，两油已经回吐欧佩克+意外减产以来的全部涨幅，并在昨日均收于3月24日以来的最低水平，也是自1月初以来的最大单日跌幅。荷兰国际银行分析师WarrenPatterson和EwaManthey表示：
“石油市场的情绪仍然是负面的，宏观经济似乎胜过基本面，这一趋势在最近几周变得越来越强劲。至于市场底部在哪里，70美元应该会为布伦特原油提供良好的技术支撑。”
IMF预测，沙特今年的预算赤字将占到国内GDP的1.1%，这一预测与沙特政府连续第二年实现盈余的预期不符。此前，沙特政府预计该国财政将实现160亿里亚尔的盈余（合43亿美元）。
沙特没有透露其对预算的油价假设，也已停止披露石油收入预期。IMF中东、北非和中亚事务主管JihadAzour试图淡化盈亏平衡油价作为财政健康指标的重要性。他说：
“这正变得不那么重要，战略基准是你按照中期目标的表现如何，以及你在支出等方面是否超支。”
去年，在俄乌冲突导致贸易和产出中断，并推高大宗商品价格之后，海湾产油国收获了一笔意外之财。
由于担心美国可能走向衰退，以及俄罗斯保持原油出口力度，油市前景已变得远不那么乐观。但IMF相信，海湾各国政府都有更健全的财政政策，使它们在实现收入多样化后，不那么容易受到油价下跌的影响。Azour：
“这些国家积累了外汇储备，他们必须承受石油收入的任何下降，这将成为他们加强多元化战略的额外动力。”
