太离谱！假国企篡改工商资料，碰瓷4家央企、2家国字头基金…
2023年04月10日 00:01

工商登记资料居然也有假？
几天前，一家股东实力极为雄厚的公司登场——国恒基业控股集团有限公司（以下简称国恒基业），它的背后站满了大型央企和相关国有基金：国家电力投资集团有限公司、国家能源投资集团有限责任公司等央企的公司、中核汇能有限公司（以下简称中核汇能）、中国国有企业结构调整基金股份有限公司（以下简称国调基金）……这些股东可不是它自己说的，而是切切实实登记在工商资料中。
但没想到的是，这家公司竟然是假的，中核汇能、国调基金更是在4月8日和9日双双打假这家公司。
由于央企、国企实力雄厚，不少违法分子往往就想利用其名头为己谋利。翻阅以往相关的“碰瓷”或造假案例，大多都只是起个类似的名字或自称与央企、国企相关，但实际上八竿子都打不着。
这家国恒基业竟然直接更改了工商资料，真是离了大谱了！
5天前刚做完登记变更
据了解，国恒基业这家公司并不起眼，但4月7日时，甚至一度还有媒体根据工商登记资料发布了这家公司的相关信息，但没想到的是，这竟然是一家碰瓷央企的假公司。
4月8日，中核汇能发布严正声明称，近期，公司发现有不法分子通过伪造相关材料等方式注册为我公司下属子公司，并可能存在以我公司下属子公司名义开展不法活动的情形。“经核实，国恒基业控股集团有限公司与我公司无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与我公司无关。”
据介绍，中核汇能成立于2011年，是中国核工业集团有限公司旗下上市公司中国核电的控股子公司，是中核集团、中国核电非核清洁能源产业开发、建设、运营的专业化平台。
而在4月9日，国调基金同样发布了严正声明，称国调基金与国恒基业控股集团有限公司及其下属企业无任何关系。“近期，我基金发现有名为‘国恒基业控股集团有限公司’的机构未获得我基金认可或授权，通过变更工商信息等方式，将企业登记为国调基金出资企业，并可能以国调基金出资企业的名义开展经营活动。”
从上述两份声明内容来看，国恒基业主要是通过伪造相关材料在市场监管机构进行了工商信息变更。天眼查数据显示，相关的工商信息变更就出现在5天前的4月4日。
从变更信息来看，主要涉及了6家企业，其中4家为央企，两家为“国字号”基金，且各家的出资额均为1000万元，分别占比16.67%。变更相关信息时，国恒基业的法定代表人也从王文号变更为了张奔。
这个张奔到底是谁？天眼查数据显示，除国恒基业外，他还拥有北京佳桐科技有限公司等公司以及在多家企业担任法人、监事等职务。
对于为什么国恒基业能伪造资料成功登记成为4家央企、2家“国字头”基金的子公司，证券时报向该公司登记机关北京市朝阳区市场监督管理局打去电话，但由于在周末电话并未接通。
假冒企业层出不穷
假冒央企、国企，国恒基业并不是第一个。据了解，近年来假冒央企的案例层出不穷，2021年和2022年，国务院国资委已经发布2批中央企业公告的假冒国企名单，数量分别为353家和528家。
国务院国资委表示，近期，部分中央企业对外公告了一批假冒国企名单，明确有关公司及其下设各级子公司均为假冒国企，与中央企业无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与中央企业无关。
但需要注意的是，这些假冒行为仍是层出不穷。事实上，4月9日，除国恒基业外，还有不法分子通过伪造相关材料等方式，将2家企业注册为国家电投下属子公司。
不仅是央企、国企，甚至是一些大型民营企业也有被假冒甚至被骗的经历。比如2020年，腾讯公司状告老干妈事件。
2020年4月，腾讯公司以贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司拖欠广告费为由请求查封、冻结该公司1624万余元财产。当年6月30日，老干妈公司发布声明，称从未与腾讯公司进行过任何商业合作并已向贵阳警方报案。
2020年7月1日，贵阳市公安局双龙分局发布警方通报称，初步查明，系3名犯罪嫌疑人伪造老干妈公司印章，冒充该公司市场经营部经理，与腾讯公司签订合作协议。7月3日，检察机关依法提前介入老干妈公司被伪造印章案。2020年7月10日，腾讯宣布：过去数日内，腾讯和老干妈双方进行了深入沟通，双方已厘清误解。
责编：朱雨蒙
责任编辑：凌辰
