央视公布福建舰新动向，军事专家：最快或下半年海试
2023年04月23日 16:11



福建舰将搭载多种新型舰载机
23日是人民海军成立74周年纪念日，央视新闻22日报道我国第三艘航母福建舰的最新进展称，动力测试、系泊试验顺利展开。军事专家对《环球时报》表示，这预示福建舰最快下半年可能进行海试。
报道称，随着福建舰进一步完成海试并最终形成战斗力，人民海军将真正迈进三航母时代。由于我国海洋面积广阔，仅辽宁舰、山东舰、福建舰三艘航空母舰是无法满足需求的，所以未来势必会继续建造新的航空母舰。同时，随着福建舰的服役，与之配套的新型舰载机也将陆续揭开神秘面纱。电磁弹射的起飞方式决定，福建舰可以搭载固定翼舰载无人机，重型舰载战斗机，以及固定翼舰载预警机等多种新型舰载机，这些新机型的亮相值得期待。
军事专家宋忠平对《环球时报》表示，报道中提及动力测试和系泊试验，这表明在系泊试验中已进行部分动力试验，包括电路、气路和油路测试，这也证明福建舰已为海试做好了充分准备。“另外要进行完整的动力试验，福建舰需要离开港口到海上进行，根据公开的进程预计下半年会进行海试。”
此外，从央视报道画面中引用的模型能看到福建舰上搭载的舰载机趋势，歼15、歼35、空警600，直20以及隐身无人机都会列装航母。“可以想见，电磁弹射器和电磁拦阻器也正在紧锣密鼓地开展，美国‘福特’号航空母舰的电磁弹射装置平均无故障工作时间有限，而我们将会提升电磁弹射装置的可靠性、安全性，让无故障工作时间越长越好。”他还表示，央视的报道也表明，“好戏还在后头，更多，更大，更优，更强的航母还在路上。”
4月23日是中国海军节，人民海军节日快乐！尤其让人惊喜的是，央视22日在相关报道中提到，中国第三艘航母福建舰“动力测试、系泊试验顺利展开”，同时在很大程度上证实了外界对于福建舰的未来规划。
报道称，随着福建舰进一步完成海试并最终形成战斗力，人民海军将真正迈进三航母时代。但由于中国海域辽阔，仅辽宁舰、山东舰和福建舰三艘航母是无法满足需求的，所以未来势必会建造新的航母。同时随着福建舰服役，与之配套的新型舰载机也将陆续揭开神秘面纱。电磁弹射的起飞方式决定，福建舰可以搭载固定翼重型舰载战斗机、固定翼无人机、固定翼舰载预警机等多种新型舰载机。这些新机型的亮相值得期待。
据介绍，系泊试验通常是在码头或者是锚泊状态下，在舰艇静止状态下对船上各种装备进行试验，包括主机、舵机、发电设备等各种子系统等都需要在系泊试验中经过严格测试之后，才能开始后续的海试。考虑到福建舰的吨位和技术复杂程度远超之前的辽宁舰和山东舰，因此它的系泊试验可能需要花费更长时间。但值得注意的是，相比之前两艘航母建造过程的高度保密，福建舰的相关进度更为公开，这也体现了中国海军正越来越自信。
就在福建舰传出好消息之际，日本费尽心机打造的轻型航母“加贺”号也首次发布了改造后的新样貌。
美国“动力”网站21日称，改装一新的“加贺”号于4月19日与多艘拖船离开位于广岛县吴港的码头。“加贺”号属于日本“出云”级直升机驱逐舰，排水量2.7万吨，采用直通飞行甲板设计，据称在建造之初就考虑了改装为轻型航母的需求，为起飞固定翼战斗机而特意加长了飞行甲板的总长。

媒体报道
按照防卫省计划，两艘“出云”级直升机驱逐舰都将搭载美国F-35B隐形舰载机，摇身一变为轻型航母，但它们的改装进度分为两步，根据各自的相关进坞维修计划展开。其中“出云”号此前已经进坞增加了飞行甲板的防热涂层，但并没有对舰体结构等大动手术，后续改装要等到2025年的中期修整计划。因此这次完成飞行甲板改装的“加贺”号才首次展示日本轻型航母的真面目。
从照片可以看出，“加贺”号的改装并没有增加滑跃甲板，而是将原先的船头前部更换为方形飞行甲板，这样在加长左侧起飞跑道长度的情况下，还增加了舰首右侧的停机位，在一定程度上有利于缓解这种轻型航母甲板过于拥挤带来的调度难题。“加贺”号在这次改装中同样也增加了飞行甲板的防热涂层，但舰体内部改装和加固将等到2027年才能最终完成。
改装滑跃甲板对于“加贺”号这样的轻型航母而言，实在是代价太大
对于为何日本轻型航母不采用能大幅提高舰载战斗机性能的滑跃甲板设计，有业内专家告诉老司机，最主要的因素还是滑跃甲板将在舰首部位增加约1000吨的额外重量，由此带来的重心改变，需要调整全舰布局才能适应，这可是开膛破肚的大手术。相比滑跃甲板带来的有限好处，为此需要耗费的时间和费用成本远远超过自卫队的承受能力，因此这才是日本新航母采用这种相对简单改进的原因。
老司机由此联想到当年流传甚广的那个“日本制造神话”——日本有政客曾大肆鼓吹，海上自卫队的“日向”级直升机驱逐舰甚至更早的“大隅”号登陆舰都配备了滑跃甲板套件，“可以在一个月内改装为轻型航母”。如今就连早就为改装计划做好准备的“出云”级，也没法做到一个月内完成相关改装作业，甚至都拒绝采用滑跃甲板，实在是“日本制造”用实际行动戳穿了当年的神话。
当然，即便两艘“出云”级轻型航母完成最终改装，它们面对也将是采用电磁弹射等先进技术武装起来的福建舰等中国海军超级航母，无论是舰载机种类还是数量方面都处于绝对下风。这种局面，恐怕是日本多年前处心积虑推进航母计划时无法想象的。
作者：郭媛丹
