央行：融资成本稳中有降信贷结构持续优化 不存在长期通缩或通胀基础
2023年04月21日 08:04
下阶段，人民银行将稳固对实体经济的可持续支持力度，保持广义货币供应量和社会融资规模增速与名义经济增长基本匹配，巩固拓展经济向好的势头，更好地服务中国式现代化。
证券时报记者贺觉渊
4月20日，人民银行举行2023年一季度金融统计数据有关情况新闻发布会，央行相关部门负责人详细解读了一季度金融统计数据，并对信贷数据与物价背离、部分银行调整存款利率等近期热点话题作出回应。
实体经济综合融资成本
稳中有降
对于今年一季度金融统计数据，央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘称，一季度实体经济的融资成本稳中有降，金融支持实体经济的力度明显增强。
阮健弘进一步指出，从总量上看，一季度流动性合理充裕，金融总量稳定增长。从结构看，信贷结构持续优化，服务经济高质量发展。从利率看，实体经济综合融资成本稳中有降。贷款市场利率改革效能持续释放，3月份新发放的企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低29个基点；新发放的普惠小微企业贷款利率为4.42%，比上月和上年同期分别低11个和41个基点。
“预计2023年信贷投放以及社会融资规模的增长将保持平稳。”阮健弘表示，下阶段，人民银行将稳固对实体经济的可持续支持力度，保持广义货币供应量（M2）和社会融资规模增速与名义经济增长基本匹配，巩固拓展经济向好的势头，更好地服务中国式现代化。
一季度，M2同比增速持续保持在12%以上，阮健弘对此指出，主要是金融体系靠前发力，加强对实体经济的资金支持，派生的货币相应增加。资管资金回流表内也是重要原因。去年下半年以来，金融市场有所波动，实体部门的风险偏好有所下降，理财等资管产品的资金转回表内，银行的资产负债表扩张，推升了M2的增速。
阮健弘表示，3月末流动性总量同比增长10%，较上年同期高1.3个百分点，比M2的增速低2.7个百分点。整体看广义流动性增长还是比较平稳的。
阮健弘还指出，3月末，住户的人民币存款余额比上月末增加了2.91万亿元，比年初增加了9.9万亿元。当前住户存款增加较多，主要受住户的投资、消费状况的影响。“我们注意到，当前住户部门的消费和投资意愿在回升，储蓄意愿在下降。”她说。
发布会上，阮健弘还回答了证券时报记者关于社融规模结构特点的提问。阮健弘称，从结构上来看，一季度社会融资规模增量主要有四个特点：一是对实体经济发放的人民币贷款有所增加；二是表外融资有所恢复，未贴现的银行承兑汇票增加较多；三是政府债券净融资有所增加；四是企业直接融资减少较多。
央行货币政策司司长邹澜还在会上透露，近段时间房地产市场出现积极变化。从数据上看，今年一季度个人住房贷款月均发放额约5900亿元，比去年四季度月均发放额多1900亿元，与同期商品房销售额的比值处于合理区间。一季度开发贷款累计新增约5700亿元，与同期商品房在建规模相比处较高水平。债券方面，一季度房地产企业境内债券发行1500多亿元，同比增长超过20%，境外债券市场信心也在逐步恢复。
我国不存在长期
通缩或通胀的基础
近期，信贷数据与物价的背离引发了市场关于通缩风险的热议。邹澜对此说明，货币信贷较快增长与物价回落并存，本质上是受时滞影响。稳健货币政策注重从供给侧发力，去年以来支持稳增长力度持续加大，供给端见效较快。但实体经济生产、分配、流通、消费等环节的效应传导有一个过程，疫情反复扰动也使企业和居民信心偏弱，需求端存有时滞。总体看，金融数据领先于经济数据，实际上反映出供需恢复不匹配的现状。
邹澜强调，通缩一般具有物价水平持续负增长、货币供应量持续下降的特征，且常伴随经济衰退。当前我国物价仍在温和上涨，M2和社融增长相对较快，经济运行持续好转，与通缩有明显区别。
邹澜称，随着金融支持效果进一步显现，消费需求有望进一步回暖，下半年物价涨幅可能逐步回归至往年均值水平，全年居民消费价格指数（CPI）呈“U”型走势。中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。
此外，近期部分地方法人银行发布下调存款利率的公告，恰逢当前物价处在低位，引发了有关存款利率调降的议论猜测。邹澜对此澄清，近期主要是在去年9月没有跟随主要银行调整存款利率的中小银行补充下调存款利率，也有一些银行是在春节前后上调存款利率后的回调。
他表示，在市场利率整体已明显下降的情况下，商业银行根据市场供求变化，综合考虑自身经营情况，灵活调整存款利率，不同银行的调整幅度、节奏和时机自然就会有所差异，这是存款利率市场化环境下的正常现象。
此外，邹澜还指出，去年末首套房贷利率政策的调整优化，带动房贷利率有所下降。据统计，截至3月末，符合放宽首套房贷利率下限条件的城市有96个。其中，83个城市下调了首套房贷利率下限。从全国看，今年3月，新发放个人住房贷款利率4.14%，同比下降了1.35个百分点。
责任编辑：张文
