央行：下半年物价涨幅可能逐步回归至往年均值水平，全年CPI呈“U”型走势
2023年04月21日 10:30
来源：华夏时报
记者刘佳北京摄影报道
4月20日，人民银行举行2023年一季度金融统计数据有关情况新闻发布会，央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘，货币政策司司长邹澜就市场关心的货币政策、通缩争议、房地产信贷、人民币汇率等热点话题答记者问。
据最新金融数据显示，今年一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元；一季度人民币存款增加15.39万亿元，同比多增4.54万亿元。
截至3月末，广义货币（M2）余额281.46万亿元，同比增长12.7%；狭义货币（M1）余额67.81万亿元，同比增长5.1%。
阮健弘表示，今年一季度，金融运行总体平稳，流动性合理充裕，信贷结构持续优化，实体经济的融资成本稳中有降，金融支持实体经济的力度明显增强。
“下阶段，人民银行将保持稳健的货币政策要精准有力，稳固对实体经济的可持续支持力度，保持广义货币供应量和社会融资规模增速与名义经济增长基本匹配，巩固拓展经济向好的势头，更好地服务中国式现代化。预计2023年信贷投放以及社会融资规模的增长将保持平稳。”阮健弘坦言。
我国不存在长期通缩或通胀的基础
近期信贷数据与物价的背离引发了市场关于通缩风险的热议，对此邹澜强调，中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。
邹澜表示，对于“通缩”的提法要合理看待，通缩一般具有物价水平持续负增长、货币供应量持续下降的特征，且常伴随经济衰退。
“当前我国物价仍在温和上涨，M2和社融增长相对较快，经济运行持续好转，与通缩有明显区别。”邹澜指出，随着金融支持效果进一步显现，消费需求有望进一步回暖，下半年物价涨幅可能逐步回归至往年均值水平，全年CPI呈“U”型走势。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对《华夏时报》记者分析称，CPI呈“U”型即为先抑后扬走势。
“从一季度经济数据看，国内消费和内需稳步复苏，货币环境保持适度宽松，外贸韧性表现超预期；国内供需趋向平衡。从年内需求逐步回暖，猪肉和蔬菜价格改善等，年内物价有望企稳回升，呈现先抑后扬走势，全年物价保持温和增长。”周茂华说。
央行表示，下阶段，稳健的货币政策将精准有力，兼顾把握好稳增长、稳就业、稳物价的平衡，坚持稳健取向，保持总量适度、节奏平稳，创造良好货币环境，更好发挥市场在金融资源配置中的决定性作用，提高资源配置效率，服务实体经济，促进增强经济内生增长动力。
同行央行发挥好结构性货币政策工具的引导作用，将更多金融资源向民营小微企业、科技创新、绿色发展等重点领域和薄弱环节倾斜。继续支持粮食、能源等民生物资保供稳价，关注劳动力市场供求、海外高通胀传导等因素的可能影响，保持物价基本稳定。
此前，在4月18日国新办举行的一季度国民经济运行情况新闻发布会上，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖回应了近期社会上关于中国经济是否进入“通缩”的讨论。他亦表示，总的来看当前中国经济没有通缩，下阶段也不会出现通缩。
“从价格表现来看，由于去年基数较高，国际大宗商品价格涨幅较高，再加上国内受疫情影响供给偏紧，导致去年二季度CPI涨幅都比较高，这样影响今年二季度CPI涨幅可能保持低位，但这不说明通货紧缩。随着下半年影响因素逐步消除，价格会回到一个合理水平。”付凌晖表示。
部分银行调整存款利率属正常现象
自去年以来，国内各大银行阶次下调存款利率。
在2022年，国内银行就出现两次下调存款利率的情形。第一次在2022年4月份，彼时市场利率定价自律机制鼓励中小银行定期存款利率浮动上限下调10BP左右。
第二次在2022年9月，国有大行、大部分股份制银行以及部分城商行、农商行等自发调降存款挂牌利率。
近期，部分地方法人银行发布了下调存款利率的公告，对此，邹澜表示，去年大部分银行已经主动下调过存款利率，近期主要是上次没有调整的中小银行补充下调，也有一些银行是在春节前后存款利率上调后的回调。
邹澜指出，近年来市场利率整体是下行的，“去年以来存款增长较为明显，市场供求关系发生了变化。在这个新的机制下，就带动了存款利率下降。”
邹澜直言，在市场利率整体已明显下降的情况下，商业银行根据市场供求变化，综合考虑自身经营情况，灵活调整存款利率，不同银行的调整幅度、节奏和时机自然就会有所差异，这是存款利率市场化环境下的正常现象。
“通过自律机制协调，由大型银行根据市场条件变化率先调整存款利率，中小银行根据自身情况跟进和补充调整，保持与大型银行的存款利率差相对稳定，有利于维护市场竞争秩序，保障银行负债稳定性，保持合理息差，实现持续稳健经营，增强支持实体经济的能力和可持续性。”邹澜称。
国际金融市场波动对我国影响有限
近期，主要发达经济体央行加息预期波动较大，海外银行风险事件也引发金融市场波动，美元指数出现回调，人民币汇率小幅升值。
谈及人民币汇率的波动，邹澜表示，总体看对我国影响有限。“我国外汇市场运行平稳，市场预期保持稳定，人民币汇率双向波动。衡量人民币对一篮子货币汇率的中国外汇交易中心人民币汇率指数今年一直运行在100左右。”
邹澜称，人民币汇率走势主要受市场供求影响，也与国内外经济金融形势、国际市场走势等有关。今年以来，我国经济运行企稳向好、预期改善，国际收支自主平衡，外汇储备规模继续稳居全球第一，良好的基本面对人民币汇率形成有力支撑。
“总的来看，今年人民币汇率仍将双向波动，总体会在合理均衡水平上保持基本稳定。截至20日上午，人民币对美元汇率的中间价大约是在6.89元附近，跟去年末相比升值了约1%。”邹澜举例说道。
邹澜表示，下一步，人民银行将继续完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，坚持市场化的改革方向，增强人民币汇率弹性。同时也将密切关注国际金融市场形势变化，强化预期管理，引导企业和金融机构树立“风险中性”理念，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
83城下调首套房贷利率下限
去年年末，人民银行、银保监会建立了新发放首套房贷利率政策动态调整机制，实现了因城施策原则下首套房贷利率政策的双向动态灵活调整。
邹澜坦言，上述机制可以说是“既管冷、又管热”，既支持房地产市场面临较大困难的城市用足用好政策工具箱，又要求房价出现趋势性上涨苗头的城市及时退出支持政策，恢复执行全国统一的首套房贷利率下限。
易居研究院研究总监严跃进认为，央行已经关注到目前房地产市场开始回暖，有些城市房价指数由负转正。从这个角度来讲，是不是就意味着接下来相关政策要做出调整。
“收回相关房贷利率政策我感觉是有可能的。”严跃进对《华夏时报》记者称，从政策规则上来讲，房贷利率下降已经对房地产市场起到稳定作用，这从一季度市场数据也看的出来。至于相关利率政策怎么收回，还需要再观察一下。
邹澜透露，据统计，截止到3月末，符合放宽首套房贷利率下限条件的城市有96个。其中，83个城市下调了首套房贷利率下限，这些城市执行的下限与全国下限相比，大概低10到40个基点；12个城市取消了首套房贷利率下限。首套房贷利率政策的调整优化，带动房贷利率有所下降。从全国看，今年3月，新发放个人住房贷款利率4.14%，同比下降了1.35个百分点。
值得注意的是，近一段时间，随着前期稳经济大盘、稳定房地产政策效果持续显现，各方信心加快恢复，房地产市场出现积极变化，交易活跃性有所上升，多项指标与去年四季度相比出现边际好转，在房地产金融数据上也有所反映。
具体来看，今年一季度个人住房贷款月均发放额大约是5900亿元，比去年四季度的月均发放额多1900亿元，与同期商品房销售额的比值处于合理的区间。一季度开发贷款累计新增约5700亿元，与同期商品房在建规模相比也处在比较高的水平。债券方面，一季度房地产企业境内债券发行1500多亿元，同比增长超过20%，境外债券市场信心也在逐步恢复。
他表示，下一步，人民银行将继续密切关注房地产金融形势变化，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，会同金融部门持续抓好已出台政策落实，支持刚性和改善性住房需求，保持房地产融资平稳有序，加大保交楼金融支持，加快完善住房租赁金融政策体系，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。
责任编辑：张文
