央行三个交易日公开市场累计净回笼9600亿元 本月资金面有望保持中性态势平稳运行
2023年04月07日 02:18
来源：证券日报
本报记者刘琪
为维护银行体系流动性合理充裕，4月6日央行以利率招标方式开展了80亿元7天期逆回购操作，操作利率维持2%不变。鉴于当日有4390亿元逆回购到期，故央行公开市场实现净回笼4310亿元。4月份以来，央行公开市场操作保持净回笼，4月3日、4月4日分别实现净回笼2530亿元、2760亿元。截至目前，央行本月公开市场累计净回笼资金9600亿元。另外，4月7日还将有1890亿元逆回购到期。
“央行本周以来的净回笼操作，是对3月末连续多日大额投放的跨季流动性进行回收，体现了央行根据流动性供求和市场利率变化，灵活运用各种工具和公开市场操作，实施精准调控、有效调配、前瞻调节，熨平短期因素扰动。”仲量联行大中华区首席经济学家庞溟对《证券日报》记者表示。
中国银行研究院研究员梁斯对《证券日报》记者表示，3月中下旬的流动性投放保持在较高水平，这也意味着4月初有大量资金到期。进入4月份后，流动性需求压力迅速下降，此前相对紧张的态势已经缓解，市场不存在明显的需求压力。
从资金价格来看，4月份以来银行体系流动性较3月底明显充裕。全国银行间同业拆借中心数据显示，3月29日至3月31日，DR007加权平均利率分别为2.1369%、2.2885%、2.3877%，高于当前7天期逆回购操作利率。进入4月份后，DR007明显回落，4月3日、4月4日其加权平均利率分别为1.8604%、1.8605%。截至4月6日17时，DR007加权平均利率为1.9679%。
对于4月份流动性扰动因素，庞溟分析称，主要是银行信贷投放和财政支出节奏变化与税期等对资金面带来的扰动，预计4月中下旬资金面压力可能会加大，央行或将继续通过松紧适度、精准施策、前瞻布局的政策操作，做到总量适度、节奏平稳、结构得宜，在维护流动性合理充裕的同时继续保持对实体经济的支持力度。
据中信证券首席经济学家明明测算，4月份流动性缺口仍存，但是较往年平均水平变化不大（不考虑中期借贷便利和逆回购到期），整体压力可控，除了税期和月末特殊时点，预计月内其他时点资金面将保持中性态势平稳运行，资金利率中枢抬升风险不大。
值得一提的是，3月中旬DR001与DR007曾出现倒挂，且利差较大。对此，明明对《证券日报》记者表示，资金利率倒挂主要源于税期扰动放大了流动性缺口的影响，4月末仍有可能出现隔夜利率冲高的可能。预计DR007将回归政策利率附近，而隔夜利率将在7天利率下方运行。
“4月中旬MLF到期1500亿元，规模不大，对流动性影响有限；另外，政府债券发行、财政收支等因素也会对流动性造成一定影响，但预计影响也有限。总体来看，若没有突发性扰动因素，市场利率将维持稳定运行。”梁斯表示。
责任编辑：张文
