央行调查报告显示：倾向“更多消费”居民占比上升  银行家判断贷款需求好转
2023年04月04日 02:45
来源：上海证券报
◎记者张琼斯
人民银行4月3日发布2023年第一季度城镇储户问卷调查报告、企业家问卷调查报告和银行家问卷调查报告。
相关报告显示，多项调查指数环比提升。今年一季度，居民的收入感受、对未来的收入信心、就业感受以及对未来的就业预期，较去年四季度“转暖”；倾向于“更多消费”和“更多投资”的居民占比也较去年四季度提升。
与此同时，企业家和银行家对于宏观经济形势的判断，总体比去年四季度积极。企业家对企业经营状况的判断有所好转，银行家总体认为贷款需求“升温”。
居民收入感受“转暖”
一季度，人民银行在全国50个城市进行了2万户城镇储户问卷调查。结果显示，居民的收入感受、对未来的收入信心、就业感受、对未来的就业预期，较去年四季度有所“转暖”。
一季度，收入感受指数为50.7%，比上季度上升6.9个百分点。收入信心指数为49.9%，比上季度上升5.5个百分点。与此同时，就业感受指数为39.9%，比上季度上升6.8个百分点。就业预期指数为52.3%，比上季度上升9.4个百分点。
一季度，倾向于“更多消费”和“更多投资”的居民占比均有提升，倾向于“更多储蓄”的居民占比下行。数据显示，倾向于“更多消费”的居民占23.2%，比上季度增加0.5个百分点；倾向于“更多储蓄”的居民占58.0%，比上季度减少3.8个百分点；倾向于“更多投资”的居民占18.8%，比上季度增加3.3个百分点。
居民偏爱的前三位投资方式依次为：“银行、证券、保险公司理财产品”“基金信托产品”和“股票”。被问及未来三个月准备增加支出的项目时，居民选择比例由高到低排序为：教育、医疗保健、旅游、社交文化和娱乐、大额商品、购房以及保险。
企业家对宏观经济形势的判断“升温”
根据企业家问卷调查结果，一季度，企业家对宏观经济形势的判断“升温”。企业家宏观经济热度指数为33.8%，比上季度上升10.3个百分点。其中，33.9%的企业家认为宏观经济“偏冷”，64.6%认为“正常”，1.5%认为“偏热”。
