央行：一季度宏观杠杆率回升 有一定季节性因素
2023年04月20日 16:04
新京报贝壳财经讯（记者姜樊）4月20日，央行召开新闻发布会，就2023年一季度金融统计数据有关情况答记者问。中国人民银行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘表示，疫情以来，经济增长的变化对宏观杠杆率的影响更大。随着经济增长波动的加大，宏观杠杆率相应出现了快升和快降的现象。
宏观杠杆率是总债务跟这个国内生产总值的比值。初步测算，今年一季度宏观杠杆率是289.6%，比上年末高8个百分点。
阮健弘表示，为了稳住宏观经济大盘，逆周期调控政策，加大实施力度。这些政策对债务的增长影响会体现在当期，对经济增长的影响会相对滞后一些，这就导致了经济增长与债务增长出现了短期不匹配的情况。
“当前宏观杠杆率的回升有一定的季节性原因。”阮健弘表示，从历史数据来看，宏观杠杆率的变化有非常明显的季节性特征，往往在一季度都比上一年回升较多。
此外，阮健弘指出，今年一季度经济仍处于恢复的过程当中，金融体系加大对实体经济的支持力度、政府债券发行前置等因素也强化了宏观杠杆率的季节特征。应当看到目前我国经济恢复发展势头良好，这将有助于全年宏观杠杆率保持基本稳定。
责任编辑：宋源珺
