央行：继续强化支付市场监管 着力规范行业秩序
2023年04月18日 03:50
证券时报记者贺觉渊
4月17日，人民银行发布消息称，人民银行在14日召开2023年支付结算工作电视会议。会议全面总结2022年支付结算工作，深入分析当前面临的形势，就2023年重点工作任务作出部署。会议要求，2023年人民银行支付结算工作要坚持问题导向，继续强化支付市场监管，着力规范行业秩序，切实维护良好生态。
会议认为，2022年人民银行支付结算条线认真贯彻落实党中央决策部署，按照央行党委工作要求，始终坚持“支付为民”，支付市场治理扎实有效，支付清算基础设施稳健运行，支付普惠进程不断深化，有效服务实体经济和民生发展。
会议要求，2023年人民银行支付结算工作要坚持“支付为民”，有效满足经济社会对安全高效支付服务的需求，全面提升支付服务实体经济和民生需求质效。要坚持系统观念，强化支付清算体系顶层治理，加强系统安全生产和业务管理，统筹构建多层次、广覆盖、高韧性的支付清算体系。要坚持问题导向，深化涉赌涉诈“资金链”治理，继续强化支付市场监管，着力规范行业秩序，切实维护良好生态。要加强调查研究，深入基层、贴近市场，把调研成果转化为推动工作的实际成效。
