央行批准！中金支付正式易主
2023年04月06日 21:26
4月6日，央行发布公告称，同意中金支付有限公司主要出资人由中金金融认证中心有限公司变更为广州广电运通金融电子股份有限公司，广州市国有资产监督管理委员会通过广州无线电集团有限公司实际控制中金支付有限公司，这意味着，中金支付正式易主，广电运通成功拿下一张支付牌照。
中金支付易主此前早有消息。2022年11月22日，广电运通发布公告称已支付交易保证金人民币5000万元至北交所指定账户，并收到北交所发出的《交易签约通知书》，确认公司为中金支付90.01%股权项目的受让方，成交价格为人民币26，550万元。
直到今年4月6日，中金支付易主正式获得央行批准，从批准时间来看，中间间隔不到5个月，监管核准效率较高。
中金支付成立于2010年2月4日，注册资金1亿元，于2011年12月获得中国人民银行颁发的支付业务许可证，业务类型为互联网支付（全国），是中金金融认证中心有限公司（CFCA）的全资子公司，中国银联通过上海联银创业投资有限公司间接持有后者79.55%的股份，银联商务通过旗下全资子公司广州银联网络支付有限公司间接持有20.45%股份。
广电运通表示，收购中金支付股权将使公司具备向客户提供资金支付解决方案的能力，进一步实现在各类场景和平台内的数据闭环，最终帮助客户提质增效，同时形成高粘性生态圈，使公司服务边界不断延伸。
广电运通认为，支付牌照是众多业务的数字化基石，包括城市服务、数字人民币、供应链金融、跨境支付等。目前，中金支付正向大数据、供应链金融、跨境支付等创新支付领域拓展。公司能够在金融科技领域协同中金支付在B端支付领域的优势资源，以支付业务切入，进一步加强在银行及政府金融科技领域的布局，丰富产品及解决方案。
（支付圈）
责任编辑：宋源珺
