央行行长易纲：维护币值和金融稳定是央行中心任务
2023年04月06日 06:03
原标题：维护币值和金融稳定是央行中心任务
证券时报记者孙璐璐
人民银行行长易纲近日在2023中国金融学术年会暨中国金融论坛年会上围绕建设现代中央银行制度所要求的货币政策、金融稳定和金融服务等发表讲话。
易纲表示，维护币值稳定和金融稳定是人民银行的两项中心任务。这两项任务完成好了，就能够促进充分就业和经济增长，也就能更好地服务中国式现代化。
易纲解释，币值稳定有两重含义，一是物价稳定，二是汇率基本稳定。物价稳定和汇率基本稳定，最终都是为了守护好老百姓的“钱袋子”，不让老百姓手中的钱变“毛”。近几年，全球经济面临的超预期冲击较多，经济环境和政策效果的不确定性较大。我国一直实施稳健的货币政策。物价稳定和人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，能够为我们实现中国式现代化的战略目标提供有力的支撑。
易纲从总量、利率和汇率三方面阐释我国货币政策如何维护币值稳定。总量方面，主要通过降低存款准备金率，提高货币乘数，以基本稳定的央行资产负债表支持货币信贷的合理增长。过去五年，人民银行资产负债表规模年均仅增长3%左右，保持了基本稳定。利率方面，从过去二十年的数据看，我国实际利率总体保持在略低于潜在经济增速这一“黄金法则”水平上，与潜在经济增长水平基本匹配，符合保持物价基本稳定的要求，发挥了促进宏观经济平衡和资源有效配置的重要导向作用。汇率方面则坚持让市场在汇率形成中起决定性作用，总体上人民币汇率由市场决定。
在保持币值稳定的基础上，中央银行还必须维护好金融稳定。易纲表示，币值稳定和金融稳定多数情况下是一致的，但币值稳定不一定能保证金融稳定。如果出现了金融风险，就会损害广大人民群众的利益，甚至会引发社会问题。近年来，我们遵循市场经济规律，不断优化利率政策，汇率由市场决定、双向浮动，这有利于从宏观层面保持经济金融稳定运行、防范系统性金融风险。
易纲认为，从中国的情况看，利率、汇率、经济增长率、失业率等宏观变量是比较合理、协调、稳定的，这可以在很大程度上防范系统性金融风险。同时，我们采取了一系列措施，推动金融风险整体收敛，守住了不发生系统性金融风险的底线。
此外，易纲强调，中国式现代化对建设现代中央银行制度提出了新的要求，最重要的任务就是实现币值稳定和金融稳定。下一阶段，人民银行将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大、中央经济工作会议和全国两会精神，建设现代中央银行制度，维护币值稳定和金融稳定，并以此促进充分就业和经济增长，更好服务中国式现代化。
责任编辑：张文
