央行重磅！3份权威报告揭示经济新变化
2023年04月04日 07:31
4月3日，人民银行发布2023年第一季度企业家、银行家、城镇储户三份调查问卷。最新的问卷结果显示，今年以来，随着疫情形势的好转，经济发展动能持续向好，带动企业家、银行家和城镇储户群体对经济发展预期的回暖。
总体看，三份问卷结果主要有以下五大特点：
1、企业家、银行家群体对今年一季度宏观经济热度感受季度环比明显提升，且对二季度经济预期继续转好。
2、企业经营景气指数转好但盈利指数有所下降，这与官方公布的一季度制造业PMI持续扩张但1-2月工业企业利润下滑相一致。
3、去年以来备受市场关注的居民部门高储蓄意愿现象有所缓解，但居民消费意愿回升幅度有限，表明推动消费恢复仍需时日。不过，在被问及未来三个月准备增加何种支出项目时，旅游支出占比季度环比提升幅度最大，显示出二季度居民出游意愿高涨。
4、居民对二季度房价预期出现积极向好的变化。预期房价“上涨”的占比在提升，预期房价“下降”和看不清的居民占比在下降。
5、一季度贷款总体需求指数为创自2014年一季度以来同期历史最高水平，其中，房地产企业贷款需求指数环比上升11.6个百分点，环比增幅靠前。
宏观经济热度环比改善显著
企业家调查问卷显示，今年一季度，企业家宏观经济热度指数为33.8%，环比上升10.3个百分点，其中，64.6%的企业家认为宏观经济“正常”。在企业经营方面，经营景气指数为49.2%，环比上升2.6个百分点。
不过，值得注意的是，尽管经营景气指数环比转好，但盈利指数在一季度则有所下降。当季盈利指数为47.8%，环比下降2.2个百分点，同比下降1.5个百分点。此外，出口订单指数、资金周转指数、销货回笼指数等均出现季度环比改善。
银行家群体同样认为今年一季度宏观经济环比改善明显，且对二季度宏观经济预期继续转好。银行家调查问卷显示，银行家宏观经济热度指数为40.2%，环比上升22.8个百分点。其中，有62.8%的银行家认为当前宏观经济“正常”，环比增加29.6个百分点；有28.4%的银行家认为“偏冷”，环比减少37.6个百分点。对二季度，银行家宏观经济热度预期指数为50.9%，高于一季度10.7个百分点。
经济复苏动能保持向好势头，以及开年以来一系列促经济举措密集落地，带动贷款需求的明显回暖，以及银行景气度和盈利能力的转好。调查结果显示，当季贷款总体需求指数为78.4%，创自2014年一季度以来同期历史最高水平，环比上升19.0个百分点，同比上升6.1个百分点。其中，房地产企业贷款需求指数为55.3%，环比上升11.6个百分点，环比增幅靠前。
近日召开的多家国有大行业绩发布会上，银行管理层均透露年初以来信贷投放节奏靠前发力，信贷需求回暖明显。对公贷款投放保持高增，个人贷款需求则有望回暖。
二季度居民出游意愿高涨
去年以来备受市场关注的居民部门高储蓄意愿现象也有所缓解。城镇储户调查结果显示，今年一季度倾向于“更多储蓄”的居民占58.0%，环比减少3.8个百分点；倾向于“更多消费”的居民季度环比增加0.5个百分点，倾向于“更多投资”居民季度环比增加3.3个百分点。
中国银行研究院同日发布的《2023年二季度经济金融展望报告》（下称《报告》）表示，随着疫情影响明显减弱，社会消费品零售总额结束了2022年10月以来的负增长趋势，1-2月累计增长3.5%。但疫情对就业、收入、消费习惯及倾向等方面影响的延迟效应依然存在，使得当前消费恢复不均衡特征突出，恢复动能仍显不足。
不过，值得注意的是，在被问及未来三个月准备增加何种支出项目时，旅游支出占比季度环比提升幅度最大，从上季度的占比13.3%跃升10.7个百分点至24%，显示出二季度居民出游意愿高涨。
另一个有意思的变化则是居民对二季度房价的看法，反映出居民对房价预期积极向好的变化。预期房价“上涨”的受访城镇储户的占比季度环比上升4.5个百分点至18.5%，相应的，预期房价“下降”的受访者占比环比下降4.1个百分点。预期房价“基本不变”的占比微升，“看不准”的受访居民占比则微降。
此外，当季城镇储户对收入感受、就业感受都明显回暖，当季收入感受指数环比上升6.9个百分点，收入信心指数为环比上升5.5个百分点；就业感受指数上升6.8个百分点，就业预期指数上升9.4个百分点。
《报告》预计一季度GDP增长4.1%，展望二季度，中国经济将全面进入疫后修复期，消费有望延续较好恢复势头，基建和制造业投资将较快增长，房地产投资逐步企稳，出口降幅或继续收窄，加之2022年同期基数较低，预计二季度GDP增长7.6%左右。并建议宏观政策要提高稳定性，灵活调整政策侧重点，推动市场主体预期改善；持续聚焦稳就业、稳信心，推动消费持续恢复；加强项目建设资金保障，提振民间投资信心；积极营造有利于外贸发展的环境，加强对外贸企业的综合服务保障；延续供需两端政策支持力度，稳固房地产复苏基础。
责任编辑：张恒星SF142
