央行：去年货物贸易中的跨境人民币结算规模同比增长37%
2023年04月23日 10:59
4月23日，在国务院新闻办举行的推动外贸稳规模优结构有关情况国务院政策例行吹风会上，有媒体提问：外贸稳定发展离不开金融的有力支持。请问，在金融支持外贸稳发展方面开展了哪些工作？
对此，中国人民银行国际司司长金中夏表示，人民银行认真贯彻党中央、国务院决策部署，采取了很多措施做好金融支持稳外贸工作。
首先，采取的措施是降低实体经济融资成本。2022年，我国企业贷款加权平均利率同比下降了34个基点，仅4.17%，这在历史上是比较低的水平。
第二，引导金融机构加大对小微和民营外贸企业的支持力度。截至2022年末，普惠小微贷款余额同比增长24%，达到了24万亿人民币。
第三，指导金融机构为外贸企业提供汇率风险管理服务，减免了银行服务中小微企业相关外汇交易手续费。去年全年，企业套保比率较上一年提升了2.4个百分点，达到了24%，中小微企业规避汇率波动风险的能力进一步提高。
第四，持续优化了跨境贸易人民币结算环境，提高跨境贸易便利化水平。去年全年，货物贸易中的跨境人民币结算规模同比增长37%，占比提高到19%，比2021年提高了2.2个百分点。
责任编辑：张文
