央行郭云喜：“跨境理财通”内地试点银行达31家，部分银行“南向通”2月增长超4成
2023年04月06日 20:04
4月6日上午，广东省新闻办举行粤港澳大湾区规则衔接机制对接典型案例（第一批）新闻发布会，会上发布了“跨境理财通”推动金融市场双向开放等首批20个粤港澳大湾区规则机制对接典型案例。
2021年9月，人民银行、银保监会等部门联合发布《粤港澳大湾区“跨境理财通”业务试点实施细则》，正式拉开了大湾区居民个人跨境购买理财产品的序幕。
2021年以来，粤港澳大湾区“跨境理财通”试点上线后，粤港澳三地投资者广泛参与，市场反应热烈。
据中国人民银行广州分行党委委员、副行长郭云喜介绍，2023年，随着港澳与内地恢复正常通关，“跨境理财通”业务迎来新机遇，部分试点银行“南向通”业务在2月份增长超四成。
数据显示，截至2023年2月末，粤港澳大湾区内地九市已有31家银行参与“跨境理财通”业务试点，为4.36万名个人投资者提供相关服务，涉及跨境资金汇划1.86万笔，金额26.66亿元。其中，“南向通”资金汇划20.97亿元，“北向通”资金汇划5.69亿元。
郭云喜表示，从粤港澳大湾区三地业务反馈的情况来看，“跨境理财通”业务呈现以下几个特点：
一是投资者积极参与，热情度高。目前参与“南向通”的内地投资者达1.21万人，参与“北向通”的港澳投资者3.15万人。港澳投资者人数较2021年末增长1.3倍，增长速度是内地投资者的2.2倍。
二是试点银行主动开拓，提供全面服务。目前参与试点的31家内地试点银行，涵盖国有银行、股份制银行和外资银行等机构。其中，8家试点银行已同时与香港、澳门银行机构建立业务合作关系，为投资者提供理财资金闭环汇划渠道；20家试点银行同时开通“南向通”和“北向通”业务，使粤港澳三地投资者都能享受投资理财服务。
三是理财产品稳健多元，满足投资者不同偏好。目前，“北向通”可投资产品范围涵盖中低风险等级的固定收益类、权益类公募理财产品和公募证券投资基金。“南向通”可投资产品范围涵盖中低风险等级的债券、基金、存款等产品。
截至2023年2月末，参与“跨境理财通”的个人投资者购买投资产品市值余额为6.73亿元。其中，“北向通”项下，港澳个人投资者持有境内投资产品市值余额为2.39亿元；“南向通”项下，内地个人投资者持有港澳投资产品市值余额为4.34亿元。无论是“北向通”还是“南向通”，三地投资者的投资品种均已覆盖所有可投资的产品范围。
郭云喜表示，“跨境理财通”展业中，银行只有充分了解潜在投资者的投资理念和真实需求，才能有效提升其业务成效。其中的最关键之处，就是要熟悉粤港澳三地的金融投资政策法规、投资市场特点和趋势、投资者对相关金融服务的需求等等。
郭云喜进一步说，经银行实践反馈，一方面，“跨境理财通”提升了内地银行对香港、澳门投资者的投资逻辑和思维的了解，也促进内地银行对港澳体系金融法律的适应能力，为下一步内地金融机构业务“走出去”提供了良好的契机。另一方面，“跨境理财通”为港澳金融机构提供了了解内地投资者需求的一个窗口，提升港澳金融机构向内地展业的能力。
责任编辑：宋源珺
