央行灵活开展逆回购操作 呵护资金面平稳跨月
2023年04月29日 04:44
本报记者刘琪
4月28日，中国人民银行（以下简称“央行”）以利率招标方式开展了1650亿元逆回购操作，以维护月末流动性平稳。鉴于当日有880亿元逆回购到期，故央行公开市场实现净投放770亿元。
回顾央行近期公开市场操作，4月21日，逆回购操作规模由前一日的340亿元升至880亿元，4月23日小幅加量至890亿元，4月24日进一步加量至1150亿元，这也是央行本月以来首次开展千亿元级别逆回购操作，紧接着在4月25日放量至1700亿元，为本月单日投放量之最。4月26日、4月27日逆回购操作规模回落，分别为950亿元、930亿元。
仲量联行大中华区首席经济学家及研究部总监庞溟在接受《证券日报》记者采访时表示，央行近期加大公开市场操作力度，加量投放流动性，是为了熨平税期扰动、月末资金面短期波动、大行减少融出资金等因素带来的影响，以满足机构资金需求，确保市场流动性处于合理充裕水平并平稳跨月。
“近日，央行逆回购操作力度有所加大，实现资金连续净投放，但每日净投放规模不一。主要是临近月末假期等短期因素干扰，市场利率有所走高，机构资金需求有所增加。”光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对《证券日报》记者表示，央行灵活开展公开市场操作，满足机构资金需求，释放出平稳月末资金面，继续保持市场利率和流动性处于合理水平的信号。
值得关注的是，中国货币网数据显示，自4月14日以来DR007加权平均利率一直在2%以上，4月21日升至2.267%，为彼时的月内最高。4月22日开始回落后，4月25日又再度上行。4月27日DR007加权平均利率报2.2494%，4月28日持续高位运行。
对于跨季结束后资金利率的持续上行，中信证券首席经济学家明明认为，一方面源于货币政策力度边际减弱，在追求经济提振的同时，也需注重防范市场过热带来的金融风险；另一方面，4月份通常是缴税大月，税期走款对银行间流动性带来了一定压力，同时参考近期票据利率走势，预计4月份信贷投放情况较好，银行系统整体资金流出，因此向同业融出的意愿和能力有所降低。
“尽管近期缴税、月末等短期因素影响，市场利率有所抬升，但利率走势相对平稳，反映市场预期稳定。”周茂华表示，展望5月份，除了税期、月末等因素外，还需关注债券发行、财政支出节奏及实体经济融资需求对资金面扰动影响。整体看，央行应对短期干扰因素工具较多，市场流动性有望保持合理充裕格局。
责任编辑：李桐
