央行加量平价续作1700亿元MLF 后续信贷投放节奏或逐步趋于平稳
2023年04月18日 00:39
转自：证券日报
本报记者刘琪
4月17日，中国人民银行（下称“央行”）开展1700亿元中期借贷便利（MLF）操作和200亿元公开市场逆回购操作，为维护银行体系流动性合理充裕，操作利率分别维持2.75%、2%不变。鉴于当日有1500亿元MLF到期，意味着央行净投放200亿元中长期流动性，同时这也是央行连续第五个月加量平价续作MLF。
对于本月MLF的小幅加量续作，民生银行首席经济学家温彬在接受《证券日报》记者采访时表示，近期银行间资金面从宽裕逐渐向平衡回归，市场资金利率有所抬升，银行超储或重回紧平衡状态，需要MLF加大投放维稳资金面。此外，去年二季度央行通过利润上缴实现了较大规模的超储补充，今年这一机制退出，需要央行通过其他方式增加对银行债权的扩张。在4月份至5月份继续降准概率不高的情况下，MLF加量续作是重要选择方式。
“当前资金利率整体仍维持在政策利率下方运行，后续信贷投放节奏或逐步趋于平稳的情况下，MLF也没有大额续作的必要。”温彬进一步表示，央行货币政策委员会日前召开的2023年第一季度例会提出，“保持信贷合理增长、节奏平稳”，后续信贷投放的总量和节奏或进行适当控制，也会减轻对超储的消耗，MLF小幅加量，央行公开市场操作灵活精准。
从资金利率来看，记者据全国银行间同业拆借中心数据统计，截至4月14日，4月份以来DR007的均值为1.96%，仍低于当前政策利率水平。
“央行加量续作MLF也有助于对冲税期等季节性因素对流动性的影响。”光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对《证券日报》记者表示，总体来看，4月份央行MLF资金净投放，也向市场释放央行保持政策整体稳定性和连续性，保持市场流动性合理充裕，稳健货币政策继续为经济提供有力支持的信号，以稳定市场预期。
在东方金诚首席宏观分析师王青看来，预计5月份MLF有望等量续作或小幅加量续作。鉴于3月份降准落地，二季度继续实施降准的可能性很小，加量续作MLF将成为央行向银行体系补充中长期流动性的主要工具。
自去年8月份MLF操作利率从2.85%下调至2.75%以来，到目前已经连续8个月保持不变。业界普遍认为，本月操作利率继续“原地踏步”符合市场预期，短期内降息的迫切性和必要性并不高。
“一方面，年初以来国内经济整体修复向好，信贷需求较为旺盛，短期内无需再通过降息提振经济；另一方面，当前实体融资成本已实现较大幅度下行，银行净息差持续收窄，未来降息空间进一步收窄，贷款利率或以稳为主。”温彬表示。
王青认为，在经济回升势头已经明朗的背景下，当前下调政策利率的必要性不高，这也是市场的主流预期。预计接下来政策面将主要通过支持基建投资保持较快增长，全力推动消费复苏，以及加大对房地产行业支持力度等方式，巩固经济回升基础。
在4月份MLF利率维持不变、信贷需求延续恢复以及银行息差仍承压背景下，即将公布的LPR（贷款市场报价利率）大概率保持不变。王青表示，当前宏观经济恢复势头初显，房地产市场出现积极变化，在MLF利率保持稳定的背景下，4月份1年期和5年期以上LPR下调的可能性较小。
王青认为，在MLF利率不动的背景下，当前的重点是充分挖掘存款利率市场化调整机制潜力，降低银行存款成本——近期一部分中小银行下调存款利率，即体现了这一趋势。鉴于当前银行净息差已处于历史低位，降低或控制银行各类负债成本是推动企业综合融资成本和个人消费信贷成本稳中有降、引导居民房贷利率持续下调的主要驱动力。
责任编辑：张文
