央行：住户部门信贷需求将稳步回升
2023年04月21日 05:03
●本报记者彭扬
中国人民银行4月20日举行2023年一季度金融统计数据新闻发布会。中国人民银行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘在会上回答中国证券报记者提问时表示，未来随着需求恢复，居民就业和收入持续改善，住户部门信贷需求将稳步回升。
不存在长期通缩或通胀基础
关于当前市场对通缩风险的讨论，人民银行货币政策司司长邹澜表示，对通缩提法要合理看待，通缩一般具有物价水平持续负增长、货币供应量持续下降的特征，且常伴随经济衰退。当前我国物价仍在温和上涨，M2和社融增长相对较快，经济运行持续好转，与通缩有明显区别。随着金融支持效果进一步显现，消费需求有望进一步回暖，下半年物价涨幅可能逐步回归至往年均值水平，全年CPI涨幅呈U型走势。中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。
在货币政策方面，邹澜介绍，下阶段，稳健的货币政策将精准有力，兼顾把握好稳增长、稳就业、稳物价的平衡，坚持稳健取向，保持总量适度、节奏平稳，创造良好货币环境，更好发挥市场在金融资源配置中的决定性作用，提高资源配置效率，服务实体经济，促进增强经济内生增长动力。发挥好结构性货币政策工具的引导作用，将更多金融资源向民营小微企业、科技创新、绿色发展等重点领域和薄弱环节倾斜。继续支持粮食、能源等民生物资保供稳价，关注劳动力市场供求、海外高通胀传导等因素的可能影响，保持物价基本稳定。
“下一步，人民银行将精准有力实施好稳健货币政策，保持再贷款、再贴现等长期性工具的稳定性，同时实施好多项仍在实施期的阶段性工具，为普惠金融、科技创新、绿色发展等重点领域和薄弱环节提供持续支持。”邹澜说。
继续深化利率市场化改革
针对近期部分中小银行下调存款利率，邹澜表示，去年4月，人民银行指导利率自律机制建立存款利率市场化调整机制，引导各银行参考市场利率变化情况，合理调整存款利率水平。去年9月，主要银行根据当时市场变化进一步主动下调了存款利率，其他银行也陆续跟进调整。“当时，大部分银行已经主动下调过存款利率，近期主要是上次没有调整的中小银行补充下调，也有一些银行是在春节前后存款利率上调后的回调。”他说。
在他看来，在市场利率整体已明显下降的情况下，商业银行根据市场供求变化，综合考虑自身经营情况，灵活调整存款利率，不同银行的调整幅度、节奏和时机自然会有所差异，这是存款利率市场化环境下的正常现象。
邹澜表示，通过自律机制协调，由大型银行根据市场条件变化率先调整存款利率，中小银行根据自身情况跟进和补充调整，保持与大型银行的存款利率差相对稳定，有利于维护市场竞争秩序，保障银行负债稳定性，保持合理息差，实现持续稳健经营，增强支持实体经济的能力和可持续性。下一步，人民银行将继续深化利率市场化改革，持续发挥好存款利率市场化调整机制的重要作用，维护好市场竞争秩序，为金融支持高质量发展营造良好的利率环境。
据介绍，下一步，人民银行将继续实施稳健的货币政策，坚持以我为主、稳字当头，保持货币信贷合理增长，确保利率水平合适，发挥好结构性货币政策工具的引导作用，支持经济社会发展在新的起点上开好局、起好步。
房地产市场出现积极变化
“今年以来，人民银行按照党中央、国务院部署，配合相关部门和地方政府从供需两端持续发力，继续抓好各项政策落实落地，促进房地产市场平稳运行。”邹澜表示，近一段时间，随着前期稳经济大盘、稳定房地产政策效果持续显现，各方信心加快恢复，房地产市场出现积极变化，交易活跃性有所上升，多项指标与去年四季度相比出现边际好转，在房地产金融数据上也有所反映。
此前，人民银行、银保监会建立首套住房贷款利率政策动态调整机制。邹澜介绍，截至3月末，符合放宽首套房贷利率下限条件的城市有96个。其中，83个城市下调了首套房贷利率下限，这些城市执行的下限与全国下限相比，大概低10个至40个基点；12个城市取消了首套房贷利率下限。首套房贷利率政策调整优化，带动房贷利率有所下降。从全国看，今年3月，新发放个人住房贷款利率4.14%，同比下降1.35个百分点。
对于下一步工作，邹澜表示，人民银行将继续密切关注房地产金融形势变化，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，会同金融部门持续抓好已出台政策落实，支持刚性和改善性住房需求，保持房地产融资平稳有序，加大保交楼金融支持，加快完善住房租赁金融政策体系，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。
责任编辑：张文
