央行公开市场操作转向小幅净投放 本月MLF或延续超量续作
2023年04月11日 01:13
转自：证券日报
本报记者刘琪
4月10日，中国人民银行（下称“央行”）以利率招标方式开展180亿元7天期逆回购操作，利率维持2%不变。鉴于当日有20亿元逆回购到期，故央行公开市场实现净投放160亿元，结束了4月份以来的每日公开市场操作净回笼模式。
上周（4月3日至4月7日）共有11610亿元逆回购到期，同期央行逆回购投放290亿元，对冲后实现净回笼11320亿元。相对应的是，本周逆回购到期290亿元，除去周一到期的20亿元外，周二、周四、周五分别有20亿元、80亿元、170亿元逆回购到期。
“4月初央行公开市场操作持续净回笼，主要原因是3月份最后一周央行持续实施大规模逆回购，用以缓解月末流动性紧张状况。这部分资金在4月初到期，加之4月初资金面恢复合理充裕状态，无需央行补水，因此每日逆回购规模显著下降。”东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，4月10日伴随到期量降至20亿元，央行公开市场操作恢复小幅净投放。预计接下来资金面大幅波动的可能性不大，月初较大规模的资金净回笼阶段基本结束。
从银行间市场资金面来看，在度过3月末的紧张时点后，进入4月份，DR007显著回落。全国银行间同业拆借中心数据显示，3月31日，DR007加权平均利率为2.3877%，4月1日则为1.8604%。尽管4月6日、4月7日小幅升至1.9%以上，但仍处于政策利率（2%）以下。截至4月10日17时，DR007加权平均利率依然处于2%以下。
王青预计，后期DR007将基本围绕2%的短期政策利率水平上下波动，资金面大幅收缩或显著宽松的可能性都不大。
4月15日还将迎来1500亿元中期借贷便利（MLF）到期，业界普遍预计央行存在超量续作的可能。
中泰证券研报认为，4月份MLF到期可能超量续作。往年MLF续作规律性不太明显。考虑到本月面临一定的流动性回笼压力，不排除超量续作的可能。东吴证券研报亦表示，4月份是缴税大月，若因缴税令流动性出现收紧，不排除超量续作的可能性。
王青预计，4月份MLF操作将延续去年12月份以来的加量续作势头，操作利率将保持不变。着眼于支持经济整体好转，以及满足市场主体较快上升的融资需求，未来一段时间信贷投放会处于偏强状态，银行体系需要适时补充中长期流动性。3月份小幅降准后，银行体系中长期流动性紧张状况有所缓解，但后续可能还需要MLF加量操作支持。
责任编辑：张文
