央行：我国不存在长期通缩或通胀的基础
2023年04月21日 03:43
来源：证券日报
本报记者刘琪
4月20日，中国人民银行举行2023年第一季度金融统计数据有关情况新闻发布会。就近期市场关注的信贷和通胀走势背离的现象，人民银行货币政策司司长邹澜表示，中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。
邹澜表示，一方面，供给能力较强。在稳经济一揽子政策有力支持下，国内生产持续加快恢复，物流畅通保障到位，特别是“菜篮子”“米袋子”供给充足。另一方面，需求恢复较慢。疫情伤痕效应尚未消退，消费意愿尤其是大宗消费需求回升需要时间。一季度城镇储户问卷调查中倾向于更多消费的居民占23.2%，仍然低于疫情前27%左右的水平。此外，基数效应也有影响。去年3月份国际油价暴涨和国内鲜菜价格反季节上涨，也带来高基数扰动。
“货币信贷较快增长与物价回落并存，我们认为本质上受时滞影响。”邹澜说，稳健货币政策注重从供给侧发力，去年以来支持稳增长力度持续加大，供给端见效较快。但实体经济生产、分配、流通、消费等环节的效应传导有一个过程，疫情反复扰动也使企业和居民信心偏弱，需求端存有时滞。总体看，金融数据领先于经济数据，实际上反映出供需恢复不匹配的现状。
邹澜表示，对“通缩”提法要合理看待。通缩一般具有物价水平持续负增长、货币供应量持续下降的特征，且常伴随经济衰退。当前我国物价仍在温和上涨，M2和社融增长相对较快，经济运行持续好转，与通缩有明显区别。随着金融支持效果进一步显现，消费需求有望进一步回暖，下半年物价涨幅可能逐步回归至往年均值水平，全年CPI呈“U”型走势。中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。
责任编辑：张文
