央行谈近期部分中小银行下调存款利率：主要是此前没有调整的补充下调
2023年04月20日 16:08
对于近期部分中小银行下调存款利率，中国人民银行货币政策司司长邹澜4月20日在央行一季度金融统计数据新闻发布会上表示，近期主要是此前没有调整的中小银行补充下调，也有些银行是在春节前后存款利率上调后的回调。
邹澜表示，去年4月央行指导利率自律机制建立了存款利率市场化调整机制，引导各银行参考市场利率变化情况，合理调整存款利率水平。去年9月主要银行又根据当时的市场变化，进一步主动下调了存款利率，其他银行也陆续的跟进调整，当时大部分银行已经主动的下调过存款利率，近期主要是上次没有调整的中小银行补充下调，也有些银行是在春节前后存款利率上调后的回调。
邹澜表示，近年来市场利率整体是下行的。去年以来存款增长较为明显，市场的供求关系发生了变化，在新的机制下就带动了存款利率下降。今年3月新的定期存款加权平均利率大约是2.28%，和去年4月相比下降了0.16个百分点。
“从这些情况看，企业居民投资在定期存款、理财产品和债券这些金融工具之间的分布，预计不会出现大的变化。在市场利率整体明显下降的情况下，商业银行根据市场供求变化，综合考虑自身的经营情况，灵活调整存款利率，不同银行的调整幅度、节奏和时机自然就会有所差异，这是存款利率市场化环境下的一个正常现象。”邹澜表示，通过自律机制协调，由大型银行根据市场条件变化率先调整存款利率，中小银行根据自身情况跟进和补充调整，保持与大型银行的存款利率差相对稳定，有利于维护市场竞争秩序，保障银行负债稳定性，保持合理息差，实现持续稳健经营，增强支持实体经济的能力和可持续性。
下一步央行将继续深化利率市场化改革，继续发挥好存款利率市场化调整机制的重要作用，维护好市场竞争秩序，为金融支持高质量发展营造良好的利率环境。
责任编辑：宋源珺
