央行：一季度宏观杠杆率289.6% 比上年末高8个百分点
2023年04月20日 15:40
央行：一季度宏观杠杆率289.6%，比上年末高8个百分点
中国人民银行调查统计司司长阮健弘4月20日在一季度金融统计数据新闻发布会上表示，初步测算，今年一季度宏观杠杆率是289.6%，比上年末高8个百分点。目前我国经济恢复发展势头良好，这将有助于全年宏观杠杆率保持基本稳定。
她强调，当前宏观杠杆率的回升有一定的季节性原因。
“从历史数据来看，宏观杠杆率的变化有非常明显的季节性特征，往往在一季度都比上一年回升较多，增幅是全年各季的首位。这一季节特征与信贷投放和经济增长的季节特征是密切相关的。近年来，在非金融部门的新增债务中，新增贷款的占比基本上都保持在70%以上，因此贷款的投放节奏对宏观杠杆率的变化影响是比较明显的。一季度是信贷投放的高峰，同期又受春节因素的影响，一季度GDP的规模往往居于全年各季度的低位，也就是说信贷投放的季度高位和GDP增长的季度低位，这两个季节性特征相互叠加，导致一季度的宏观杠杆率会出现上升比较多的情况。”阮健弘表示。
她同时表示，今年一季度经济仍处于恢复的过程当中，金融体系加大对实体经济的支持力度，债券发行前置等因素也强化了宏观杠杆率的细节特征。
责任编辑：宋源珺
