央行：深化涉赌涉诈“资金链”治理 继续强化支付市场监管
2023年04月17日 18:45
人民银行召开2023年支付结算工作电视会议
2023年4月14日，人民银行召开2023年支付结算工作电视会议。会议全面总结2022年支付结算工作，深入分析当前面临的形势，就2023年重点工作任务作出部署。人民银行党委委员、副行长张青松出席会议并讲话。
会议认为，2022年人民银行支付结算条线认真贯彻落实党中央决策部署，按照行党委工作要求，始终坚持“支付为民”，支付市场治理扎实有效，支付清算基础设施稳健运行，支付普惠进程不断深化，有效服务实体经济和民生发展。
会议要求，2023年人民银行支付结算工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，坚持稳中求进工作总基调，不断开创支付清算工作新局面。要提高政治站位，强化大局意识，持续推进党风廉政建设，切实提升监管能力水平。要坚持“支付为民”，有效满足经济社会对安全高效支付服务的需求，全面提升支付服务实体经济和民生需求质效。要坚持系统观念，强化支付清算体系顶层治理，加强系统安全生产和业务管理，统筹构建多层次、广覆盖、高韧性的支付清算体系。要坚持问题导向，深化涉赌涉诈“资金链”治理，继续强化支付市场监管，着力规范行业秩序，切实维护良好生态。要加强调查研究，深入基层、贴近市场，把调研成果转化为推动工作的实际成效。
人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各省会（首府）城市中心支行，副省级城市中心支行，总行有关司局，各清算机构、中国支付清算协会负责同志参加会议。（完）
责任编辑：宋源珺
