央行国际司司长金中夏：做好金融支持稳外贸工作
2023年04月23日 11:52
原标题：视频|央行国际司司长金中夏答21记者：做好金融支持稳外贸工作
4月23日，国新办举行推动外贸稳规模优结构国务院政策例行吹风会。外贸稳定发展离不开金融的有力支持，央行在金融支持外贸稳发展方面开展了哪些工作？对于21世纪经济报道记者的这一提问，中国人民银行国际司司长金中夏在会上进行了介绍，央行认真贯彻党中央、国务院决策部署，采取了很多措施做好金融支持稳外贸工作。
首先，降低实体经济融资成本。2022年，我国企业贷款加权平均利率同比下降了34个基点，仅4.17%，这在历史上是比较低的水平。
第二，引导金融机构加大对小微和民营外贸企业的支持力度。截至2022年末，普惠小微贷款余额同比增长24%，达到了24万亿人民币。
第三，指导金融机构为外贸企业提供汇率风险管理服务，减免了银行服务中小微企业相关外汇交易手续费。去年全年，企业套保比率较上一年提升了2.4个百分点，达到了24%，中小微企业规避汇率波动风险的能力进一步提高。
第四，持续优化了跨境贸易人民币结算环境，提高跨境贸易便利化水平。去年全年，货物贸易中的跨境人民币结算规模同比增长37%，占比提高到19%，比2021年提高了2.2个百分点。
（作者：边万莉编辑：许婷婷）
