央行：继续深化汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性
2023年04月23日 11:32
国新办于4月23日上午10时举行国务院政策例行吹风会，有记者提问，汇率波动影响外贸企业的生产经营，在帮助企业开展汇率避险方面有哪些举措？
中国人民银行国际司司长金中夏表示，第一，人民银行通过实施稳健有效的货币政策，实现了物价稳定。大家都知道，去年，国内消费价格指数增长率是2%，过去5年乃至10年的平均水平，大体上都保持2%的水平。我们实现了国内物价水平的稳定，为外贸企业提供了一个稳定的国内货币环境。
第二，国内物价稳定为人民币汇率稳定创造了一个基础条件。我们知道，在过去几年人民币汇率市场化改革取得了明显进展，人民币汇率灵活性显著提高，双向波动成为常态，双向波动的汇率有效发挥了宏观经济和国际收支“自动稳定器”的作用。但大家应该观察到，这种双向波动的中枢实际上是相当稳定的，这与人民币国内币值稳定密切相关。过去五年，人民币对美元汇率几次“破七”，“破七”以后，时间不长又回到七以下。这个过程，实际上是在人民银行已经基本退出常态化外汇干预的背景下实现的，相当不容易，也体现了人民币汇率稳定具有坚实基础，体现了人民币的实力。因此，人民币汇率实现了动态稳定。
同时，我们也密切关注到，过去一年国际外汇市场波动很大，包括美联储大幅度、高频率升息，在这种情况下，我们也综合运用了一些宏观审慎工具，及时对金融机构外汇存款准备金率和远期售汇外汇风险准备金等几个指标进行了调整，采取措施完善全口径跨境融资宏观审慎管理，加强对市场预期的引导。在汇率灵活性增加的同时，我们也在引导企业更习惯用市场化手段来管理汇率波动风险，主要体现在鼓励银行为企业提供各种各样套期保值工具，并降低这些工具的使用成本，使得企业能够比较顺利地采用市场化手段来管理汇率波动风险。
下一步，人民银行将不断完善以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，有管理的浮动汇率制度，并且继续深化汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性，引导企业和金融机构树立风险中性理念，综合施策、稳定预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
责任编辑：张文
