央行暗示当前信贷增长过猛，强调“合理增长、节奏平稳”
2023年04月14日 19:49
据中国人民银行网站消息，日前召开的央行货币政策委员会2023年一季度例会指出，精准有力实施稳健的货币政策；保持流动性合理充裕，保持信贷合理增长、节奏平稳。
和2022年第四季度例会相比，央行对货币政策和信贷的态度发生了明显变化。在货币政策方面，删去了“加大”政策实施力度的提法，保留了“精准有力”；在信贷方面，从要求“总量有效增长”转变为强调“合理增长”“节奏平稳”。
今年一季度，金融机构新增人民币贷款10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。不但新增规模创历史同期新高，1-3月每个月新增规模均创历史同期新高。
央行态度发生转变的前提是，央行认为“国内经济呈现恢复向好态势”，虽然“恢复的基础尚不牢固”，但和去年末相比，情况明显好转。因此，央行此次未再提“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”。
近期公布的经济数据也证实了中国经济确实在稳步复苏。1月以来，制造业采购经理人指数（PMI）连续三个月位于扩张区间；3月，以美元计价的出口金额同比增长14.8%，进口同比下降1.4%，但降幅大幅收窄8.8个百分点，皆超市场预期；1-2月房地产投资同比下降5.7%，降幅较去年全年收窄4.3个百分点。
此外，央行在谈到结构性货币政策时删去了“继续做好‘加法’”的提法，而是强调坚持“聚焦重点、合理适度、有进有退”。在谈到用好政策性开发性金融工具时，除了“重点发力支持和带动基础设施建设”，新增“促进政府投资带动民间投资”的要求。在谈到房地产行业时，提出“加快完善住房租赁金融政策体系，推动房地产业向新发展模式平稳过渡”。
责任编辑：李琳琳
