头部银行数字新基建：上云进程加速，科技能力转向生态赋能丨年报金融科技透视
2023年04月11日 19:59
21世纪经济报道记者李览青上海报道
2022年上市银行金融科技高歌猛进。
据21世纪经济报道记者统计，从2022年信息科技投入超过50亿的11家上市银行来看，其累计信息科技投入超过1600亿元。
在1600亿巨额信息科技投入的背后，是头部商业银行不断完善的基础设施建设。如中信银行就在年报中提到，该行87.49亿元信息科技投入，重点投向云化基础设施、前中后台业务数字化和大数据研发等领域。
事实上，2010年以来，银行开始发力底层核心技术研发，逐步构建自主领先的企业级架构，近年来，头部银行进一步通过基础设施云化、中台化推动业务向数据驱动、创新驱动转型。
记者注意到，目前多家银行已形成以“云平台+多个中台”的金融科技基础设施，以此巩固数字化转型底座。从2022年上市银行年报来看，各家银行上云进程如何？在银行云原生转型的过程中，出现了怎样的新趋势？
“云”上银行进程加速
“银行的未来在‘云’上，正在成为行业共识。”建设银行董事长田国立在致辞中说道。
2016年，《中国银行业信息科技发展“十三五”规划》，明确银行业应稳步实施架构迁移，到“十三五”末期，面向互联网场景的重要信息系统全部迁移到云计算架构平台，其他系统迁移比例不低于60%。2019年9月，央行印发《金融科技发展规划（2019-2021年）》，要求合理布局云计算，引导金融机构探索云计算解决方案，搭建安全可控的金融行业云服务平台，构建集中式与分布式协调发展的信息基础设施架构，强化云计算安全技术研究与应用。
在各家银行完成以虚拟化为核心的云平台1.0阶段后，2020年以来纷纷发力分布式架构的云平台建设，包括IaaS（基础设施即服务）、PaaS（平台即服务）、SaaS（软件即服务）在内的云部署比例不断提高。
上市银行上云进程持续加速，据记者不完全统计，包括招商银行、工商银行、农业银行、建设银行、邮储银行、交通银行、平安银行、光大银行、民生银行、中信银行等在内的银行均已启动分布式架构研发运维支持，并进行云部署。
从上云进程来看，招商银行是第一家宣布全面实现上云的系统重要性银行。2020年初，招行正式启动“全面上云”工程，今年3月，招行正式宣布全面实现上云，打破主机架构下系统与系统之间的壁垒，以“微服务”全面重构业务系统。同时，实现容量扩展和算力提升，面对高并发、大流量的活动实现资源弹性供给，随时随地按需配置资源。报告期内，招商银行已完成全部零售客户和批发客户平稳无感迁移至云上，实现从“传统科技架构”全面转换到“云架构”。
同样表示推进全面云化转型的还有平安银行、中信银行等。
平安银行表示，将持续推进全面云原生转型，一是实施容器化改造，借助容器化封装和部署，深化对IT基础设施的弹性利用，提升资源利用效率。2022年平安银行推动约2000个应用上容器云，同比节省CPU消耗约40%、存储资源约36%、科技成本约2000万元。二是推广微服务应用，通过微服务设计与治理，构建模块化、参数化、组件化、低代码的业务研发中台，有效促进资源共享、提升业务交付效率；2022年，该行应用微服务使用率超50%。三是推进应用系统的云原生改造，基于“凌云”云原生平台，对零售、中后台等16个业务系统进行云原生试点改造，其中，信用卡试点项目改造后，系统稳定运行，保持99.999%的高可用率，业务交付效率提升约15%，为后续云原生的全面推广奠定基础。
值得一提的是，平安银行在2022年信息科技投入首现下降，IT资本性支出及费用投入由2021年的73.83亿元下降至69.29亿元，降幅达到6.15%，占总营收的比重也由2021年的4.36%下降至3.85%。该行表示，主要是通过加强科技精细化管理，投入成本逐步优化。
目前中信银行已全面建成生产云、开发测试云、子公司云和生态云“四朵云”总体布局，信创资源池规模位居股份制同业前列，算力同比提升2倍；技术中台基本形成以服务网格、容器云平台、乐高开发平台、基础技术服务为主线的云原生技术底座，有效支撑部署流程提速30%，投产效率提速4倍。
基础设施云化服务能力提升
尽管其他银行未具体披露全面上云进程，但自主掌控系统能力与基础设施云化服务能力也不断提升。
将数字化转型作为重要战略的兴业银行，在2022年启动分布式核心工程建设，自主掌控系统比例提升3.95个百分点至78.55%，云原生技术体系系统上云率61.28%。
信息科技投入始终保持第一的工商银行，在2022年强化“云计算+分布式”两大核心平台技术支撑能力。持续推广新一代云平台，入云规模及平台能力继续保持同业领先，分布式技术体系进一步强化，日均服务调用量超过170亿次。
目前农业银行也已完成一元多芯技术栈建设，纳管超过4万个服务器，承载超过1200个应用模块，目前基于PaaS部署的应用比例已达到68%。
邮储银行在年报中表示，深化标准云建设，持续优化云管理平台功能，推进容器化建设和应用微服务化，建立云原生的运维管控体系。截至报告期末，自助银行、POS业务、国际支付等213个系统实现私有云平台部署，云平台日交易量达到5.97亿笔，占交易总量的93.90%，云技术应用继续保持同业领先水平。
此外，2022年中国银行也完成了重点业务企业及重构，新一代分布式技术平台初步成立。“鸿鹄”分布式技术平台为126项应用/组件提供分布式架构研发运维支持。交通银行则表示，持续提升基础设施云化服务能力，完成新一代分布式云平台规划，加快实现多云部署，丰富“一云多芯”策略。
值得一提的是，银行上云进程的速度不一，并不等同于技术架构建设能力存在差异。
特别是对于头部大型银行而言，一方面其在自建云平台的初期探路“试错”，在云原生技术以及部署环境的选择上均走过弯路；另一方面，国有大行业务规模体量较大，对系统安全性与稳定性要求更高，与股份行相比部署与运营模式有所不同。
从平台赋能到生态服务
随着头部银行上云进程的推进，在搭建云平台对内进行业务赋能的同时，部分银行开启基础设施云化服务能力的对外输出。
2023年初，建设银行宣布打造“建行云”品牌。田国立将其定义为“新型基础设施”、“数字新基建”，持续5年对“云计算”进行密集投资和升级迭代，将“云计算”能力对外输出赋能。
“建行云”的目标客户是中小银行。对于“缺金少人”的中小银行而言，基于云原生技术的应用开发可以无视传统硬件基础设施的差异，在尽量少用资源的情况下提升资源利用率，同时，通过微服务来适应业务需求，提升业务的敏捷变化，使得决策、开发效率提升。借鉴头部银行实践过的场景与经验，对于中小银行的数字化转型或可有一定帮助。
而对于已全面实现上云的招商银行来说，其云服务能力的受益对象是零售客户和批发客户，金融科技对外输出重点布局在产业数字化领域。
招商银行在2016年设立全资金融科技子公司招银云创信息技术有限公司（下称“招银云创”），聚焦金融科技及产业互联，定位于财务数智化服务商与银企场景化联接平台。
招商银行在财报中提到，围绕线上化、数据化、智能化、平台化、生态化，全面推动客户、渠道、业务、产品、管理的数字化重塑，打造“数字招行”。零售金融持续强化“人+数字化”能力，批发金融业务线上化率大幅提升，以财资管理云、薪福通等金融科技输出赋能企业
数字化转型。公司客户基础服务线上化率达95.65%，融资业务线上化率从67.26%提升至82.14%，外汇业务线上化率从33.30%提升至65.49%。以财资管理云、薪福通、发票云、销售云等产品助力产业数字化。薪福通发布4.0版本，累计服务69.5万家企业；发票云客户数27.89万户，较上年末增长162.00%。
2022年招行完成全部零售客户和批发客户平稳无感迁移至云上，交易银行业务层面，通过“云直联”模式，加快了招行业务系统与企业经营中应用的企业管理系统、办公系统、费控系统和供应链金融平台等系统连接，便利企业直接使用招行金融服务。截至报告期末，招行云直联服务客户12.87万户，较上年末增长27.80%。针对企业财税数字化升级、档案信息化管理需求，通过提供合同管理、发票管理、智能审录等非金融服务，输出金融科技能力助力企业提升管理效率。截至报告期末，发票云客户数27.89万户，较上年末增长162.00%。
值得一提的是，金融科技能力输出下，银行系金融科技子公司业务拓展加速。
比如兴业银行旗下兴业数金推动打造“1+N”金融科技生态圈，以“兴业云”为依托，涵盖支付结算、理财销售、投融资、数字人民币等“N”种场景生态服务，积极为同业提供数字化转型解决方案，增强客户服务深度，科技输出累计上线运行中小金融机构318家，托管银行188家。
（作者：李览青编辑：李致鸿）

责任编辑：李琳琳
