女硕士网上相亲被指传销？这事需要查清楚
2023年04月09日 16:38
▲女硕士陈某在某相亲类公众号上公开的照片。
近日，一条女硕士的相亲帖，引起了舆论热议。据大河报报道，女硕士陈某在一个相亲类公众号发帖，公开自己的照片、学历、工作经历等资料相亲，却随即在评论区引发轩然大波，不少网友指认该女子为传销团伙成员。
这究竟是真相亲，还是以相亲为诱搞传销？目前双方各执一词。
有记者专门采访了指认者，他们有的曾受骗于某境外传销组织广州团队，认出该女子陈某是团队成员。有人甚至准确指出，陈某是该组织的41级代理商，而且这类以相亲为名寻找传销目标的方式，是该传销组织内部的常用套路。目前，指认陈某为传销团伙成员的人数已经超过30人。
而女硕士陈某在接受记者采访时，将网友的这番指认当作是遭遇了一场网暴，是上了公众号“小编”的当，并表示自己提供的相亲资料都是真实的，没有做传销，发帖相亲只是为在城市寻找爱情。
据报道，目前，指认者们已经组群收集证据准备报警，陈某也称已经在收集对她进行人身攻击和诽谤的证据。无论网友对陈某的“传销”指认，还是陈某所称遭遇“网暴”，能否确凿落地，都尚待后续调查证实。
值得注意的是，这场相亲帖风波中，一家名为亮碧思的公司浮出水面。据介绍，这是一家总部设在香港的老牌传销公司，2018年7月，该公司就被列入国家工商总局公布的传销名单，曾受到市场监管执法部门的严厉打击。
只是，目前看来该组织成员似乎依然活跃，网上至今仍有不少受骗者的举报帖，声称这家公司依然在搞传销。
如果经举报查证，陈某确系该组织成员，并曾参与传销活动，需要市场监管和相关职能部门依法调查处理，同时也要进一步查清该组织是否仍在开展传销活动，以及团伙成员是否还存在通过其他方式骗人入伙等情况，防止更多人被坑陷受骗。
而跳出此事来看，无论陈某的行为是真相亲还是假相亲真传销，遭多人举报的这种打着相亲幌子，拉人入传销组织的形式都值得警惕。
正如报道所说，以相亲形式拉人入伙，已然是传销组织的常用套路。尤其是近年来，随着网络婚恋平台的发展，相关事件频频发生。传销组织以相亲为名，获取联系方式后，再步步为营，引人入坑，让不少人发现时已难以脱身，害人不浅。
对此，相关平台要增强监管意识，提升辨别力，一旦发现有人被多人举报，可以设置警示提醒，而被举报者一旦查实，可将其列入黑名单，及时封禁其传播端口。“相亲人士”们也要提高警惕，一旦发现苗头不对，就要及时举报、及早脱身，避免被坑害。
回到目前这场网络相亲风波，到底是一次源于网友无端诽谤导致的“网暴”事件，还是一次受骗者共同揭露传销头目丑陋嘴脸的群体举报事件，大可拭目以待。
说到底，一个女性相亲者的清白形象，自然不能被无端污损，甚至是“网暴”；如若是一个行骗多年，却依然在公共平台上“招摇过市”的女骗子，也不应被容许继续为非作歹。
撰稿/和生（媒体人）

责任编辑：刘万里SF014
