如何助力企业走出去“抢订单”？ 商务部回应
2023年04月23日 11:29
中国网财经4月23日讯国务院新闻办公室于2023年4月23日上午10时举行国务院政策例行吹风会，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文和中国人民银行、海关总署有关负责人介绍推动外贸稳规模优结构有关情况，并答记者问。
以下为发布会实录：
记者：帮助企业稳订单拓市场是推动外贸稳规模优结构的重要一步。我们注意到，今年以来各地纷纷采取举措，助力企业获取新订单，开拓海外市场，可否介绍一下有关情况？下一步，在帮助企业稳订单拓市场方面还有哪些进一步的考虑？
王受文：今年以来，外贸企业开展贸易促进和供应方、采购方对接这方面的需求，可以说增长都非常显著。为此，商务部和相关部门以及地方开展了一系列工作，对外贸企业提供一些支持保障，包括在申办签证、办理机票、参加展会等方面，使得企业能够在国内或者国外开拓市场，争取订单。具体来说，我们现在已经做的工作和下一步要开展的工作有这么几个方面：
第一，办好广交会，还有其他一系列展会。此时此刻，广交会正在进行，像广交会这样的展会，贸易企业作为供应方，和国外采购商作为需求方进行对接是非常重要的。第133届广交会线下展在进行之中，现在第二期也已经开始了。广交会亮点纷呈，展位数量扩大，展品有新的内容，参展商非常踊跃，线上线下结合办展，相互促进，效果非常好。具体的报道已经很多了，我不详细介绍了。广交会还举行了一些专业的国际贸易论坛，涉及到一些具体领域，受到了参展企业和采购商的欢迎。广交会只是我们举办的系列展会中的一个，当然毫无疑问是最大的一个。一季度商务部进行备案或者审批的各类展会达到了186个，我们要帮助企业进行供采对接。
第二，便利商务人员往来。商务人员要出国，或者外国的客人要来华进行供采对接，现在存在国际航班比较少、票价还比较贵的情况。对此，民航部门积极支持，采取了一系列措施。现在，我们国家对外国际航班的恢复率和疫情前相比已经达到了将近三成，我们还在努力，把这些航班充分用好。对于签证方面遇到的困难，企业要去海外，要办理签证，或者外国客人要到中国来，也需要办理中国签证。对此，外交部和其他相关部门正在推动有关国家对我们企业申办签证给予便利，我们也对外国企业到中国办理签证给予便利。特别值得一提的是，我们对APEC商务旅行卡替代签证的做法给予支持，虚拟签证卡将在5月1日允许入境。与此同时，国内相关部门正在进一步研究优化远端检测措施，为商务人员到中国来访问提供便利。
第三，持续深化贸易创新。特别值得一提的是电子商务。电子商务和传统的贸易方式不一样，它通过网上进行，突破了时间限制，24小时都可以交易，也突破了空间的限制，可以使国外的采购商足不出户到中国来采购，有助于中国的供应商通过电子商务足不出户卖到全球各地。现在应该说，在我们国家跨境电子商务发展很好，很受企业欢迎，它降低了交易成本，有助于企业建立自己的品牌、销售渠道，企业的综合竞争力都得到了提高。商务部准备扎实推进跨境电商综合试验区建设，开展品牌培训、规则和标准建设、海外仓高质量发展等工作。我们还准备召开跨境电商综合示范区现场会议，推广跨境电商方面的一些好做法。
第四，支持企业开拓多元化市场。商务部将发布国别贸易指南，对重点的市场，每个国家制定一个贸易促进指南。我们还将利用好和很多国家建立的“一带一路”项下的贸易畅通工作组机制，推动解决中国企业在“一带一路”沿线国家开拓市场方面所遇到的困难，增加企业的机会。在这方面，驻外的使领馆、经商机构会为企业提供便利，加大服务，特别是对中小微企业开拓“一带一路”市场，提供支持和便利。
责任编辑：王涵
