威灵顿投资：美联储加息扰动存在滞后性 维持对新兴市场主权债偏好
2023年04月26日 21:28
转自：新华财经
新华财经北京4月26日电（王菁）一季度，货币政策紧缩引发了本轮经济周期内首次近乎系统性的影响，美国两家地区性银行硅谷银行（SVB）和签名银行（SignatureBank）遭遇挤提，以及瑞信被迫出售给瑞银，这引发了全球金融体系的信心危机。
近日，威灵顿投资全球与多元资产策略师纳内特·雅各布森、威灵顿投资欧洲、中东及非洲多元资产策略总监苏普丽亚·梅农和威灵顿投资策略分析师亚历克斯·金2023年二季度多元资产投资展望。
三位策略师认为：“美联储史无前例的加息传导效应还未完全作用于实体经济。由于政策决定需要基于尚未在数据中显现的经济动态做出判断，目前政策方面的不确定性仍占据主导地位，未来美国经济衰退发生的可能性较大。”
放眼全球市场，威灵顿投资最看好中国股票市场。策略师观点称，从投资组合构建的角度而言，中国与其他地区的相关度较低，因此资产具有吸引力。美元未在最近的银行业动荡中完全恢复，这也利好中国以及新兴市场的资产表现。
针对固定收益产品，威灵顿对防御型固定收益的看法已转为适度超配，该机构认为银行业问题是一个“分水岭事件”，它将减缓美国的经济增速，并在一定程度上继续影响全球其他地区。
具体来看，随着信贷周期的推进，贷款标准从严将对利差产生负面影响。策略师们维持对新兴市场主权债（以美元计价）的偏好，因其在投资级国家中所占权重较高，约为50%。他们还认为，高收益债券与新兴市场债券之间的相对价值交易已经开始发挥作用，并且还有进一步施展空间。
编辑：李奇涵
责任编辑：郭建
