孔庆龙获选为徽商银行执行董事
2023年04月13日 16:30
南方财经全媒体记者徐倩宜北京报道
4月12日，徽商银行公告显示，该行举行临时股东大会，选举董事孔庆龙先生于临时股东大会获选举为该行执行董事，自安徽银保监局核准其任职资格之日起至该行第四届董事会任期届满之日止。
就在两个月前，经董事会决议，孔庆龙担任徽商银行行长一职。
孔庆龙拥有较高学历，在入职徽商银行前拥有丰富的投行及大行工作经验。
公开资料显示，孔庆龙，生于1976年5月，现年47岁。孔庆龙于南京大学电子系本科毕业、金融系硕士，中国人民大学经济学博士。
其从业经历较为丰富，在投行方面，孔庆龙曾担任多家券商投行部重要管理职位。
简历显示，他曾任华夏证券股份有限公司投资银行部（上海）业务助理、债券业务部高级业务董事，中国民族证券有限责任公司董事会办公室副主任、研究发展中心总经理、总裁助理、副总裁。
此后，孔庆龙还曾任中国长城资产管理股份有限公司全资子公司长城环亚国际投资有限公司（香港）担任董事、总经理一职。
除了投行经验，其还拥有大行与私行经验，孔庆龙在中国工商银行和中国民生银行任职过，先后担任中国工商银行股份有限公司总行投资银行部副总经理，中国民生银行股份有限公司总行私人银行部总经理、合肥分行行长。
徽商银行2022财年年报显示，该行资产总额15802.36亿元，同比增幅14.21%。2022年，徽商银行实现营业收入362.3亿元，同比上升2.02%；归属于该行股东的净利润133.98亿元，增幅16.91%。截至2022年末，该行不良贷款率1.49%，较上年末下降0.29个百分点，拨备覆盖率276.57%，较上年末增长36.83个百分点。
（作者：徐倩宜编辑：李玉敏）
责任编辑：李琳琳
