孕妇剖腹产当天被要求转院，员工被拖欠数月工资，北京一高端妇儿医院爆雷关停
2023年04月30日 00:02
“原本定于下周二（4月25日）的病历复印，由于医务部主任家里事情。所以取消，后续时间另行通知。”4月20日下午，退费群里的一则消息又招来质疑。
群友基本都是北京百子湾和美妇儿医院的患者或患者家属。3月17日，他们突然被告知医院将于次日停业，需要在没有任何准备的情况下自行转院，且截至目前他们仍未拿到退款和病历。同样在苦追欠款的还有医院员工和大楼房东。
很难想象，留下一地鸡毛的这所医院是10年多前“美国MARIA医疗投资集团2亿投资倾情鉅献”的北京华府妇儿医院。2018年，它被和美医疗（前港股上市公司）收入囊中成为集团核心医院，而随着上市公司停牌、退市最终又被抬上谈判桌，只是这次，交易进行得并不顺利。
4月27日，新资方的代表北京励禾教育科技有限公司郭先生对《每日经济新闻》记者表示，他并不清楚股权变更不顺利的具体原因。他还表示，员工、供应商、客户都是和医院确立的契约关系，如果自己能作为医院的运营者，“会遵守原来的契约精神”。
截至发稿，记者未能从医院原股东处获得关于事件的任何回应。
爆雷：孕妇剖腹产当天被要求转院
去年6月，李华（化名）的爱人怀孕了，为了迎接新生命的到来，他物色了好几家北京市内的私立妇儿医院，最终选择了位于北京市朝阳区百子湾附近的和美妇儿医院，并与院方签署了一份从产检到分娩，再到月子护理的一条龙套餐，价格合计几万元。
起初，一切都很顺利，直到2023年1月28日，几张“医院搬家公告”出现在医院入口正对的墙面和门诊正门几个显眼位置。
公告显示，医院因经营不善长期拖欠房租一直无力支付，按医院在2022年11月3日做出的承诺书，医院的搬家工作应该在2023年2月底完成。自即日起，医院不再接待新患者，请有需求的患者去其他医院就诊；已入院的患者，请尽快联系医院做好转院工作。
刘芳（化名）是百子湾和美妇儿医院的一名护士，看见公告之后，她的第一反应是打开工作大群——但没有任何通知。于是，她只好安抚前来询问的患者“等通知”。
可接下来的一个多月，患者没有接到新的通知。在所有人对几张公告“熟视无睹”后，事情急转直下。
3月17日晚上，李华穿越医院楼下聚集的人群赶往病房，他被告知医院次日就要关闭，当晚医院将停热水。而这时，医院还有插着尿管，当天刚刚完成剖腹产手术的产妇。
很多人也是在这次事情发生后才知道，位于北京亚运村的那家和美妇儿医院原来与百子湾和美妇儿医院没有关系——亚运村和美在3月21日发布了一份声明，称其与百子湾和美自2021年7月起分属两家独立运营的公司，之间无任何关联，但会接待政府部门对百子湾和美客户的安置。
此前，没有患者看出医院有“经营不善”的迹象。抛开舒适的沙发区、花园式庭院、温馨的病房，百子湾和美妇儿医院的宣传资料勾勒着“高大上”的形象——一家以国际化医疗服务理念为主导的专业妇儿连锁医院，奉行“一切以患者为中心”的服务宗旨，打造国际一流的集产科、儿科、妇科及产后休养中心为一体的妇儿健康管理机构，仅院内墙上展示的三甲医院知名专家就有20多位．．．．．．
但实际上，在公告张贴之前，院内大部分员工已经被拖欠了4个月到半年的工资。刘芳称自己被拖欠了将近有6个月的工资，她所了解到的每个同事被拖欠工资的情况各不相同，
“也不是完全不发，只是间隔时间比较长，可能两个月发一次，或者一个半月发30%左右。从去年10月份到今年3月份社保给断了”。
王依然（化名）的入职时间比刘芳早些。4月20日，她告诉记者，医院在2021年就曾经出现过一次欠薪的情况，但当时欠薪时间比较短，大概两三个月就解决了债务危机，员工也拿到了被拖欠的工资。
“为什么今年3月份大家都没有急于说马上就去离职，因为大家相信这次医院还能转危为安，一直在支持院方的工作，但（没想到）从最开始零星地发一些，到后来完全一点都不发了。”王依然说。
拉锯：房东苦守空楼找不到人付钱
4月20日下午，《每日经济新闻》记者来到位于北京市朝阳区百子湾南二路18号的百子湾和美妇儿医院，医院坐落在百子湾地铁站附近，大门口设有保安室和升降杆，看见记者前往，保安室内的人员早早出来询问来由，当知道记者是第一次来时，对方直接告知医院已经停业倒闭，并且长期拖欠房租和员工工资。
“现在医院的人都已经都走了。我们是甲方这边的人，房东派过来的，跟医院没关系。”保安亭内人员告诉记者，最近有些长期给医院供药的供应商找不到医院的人，想到医院里把药都取走，自己会确认他们身份后，让同事陪同并放他们进入医院，其他人则不被允许进入。
当记者说明来意后，一位自称房东方面的工作人员王凯（化名）领着记者进入医院，并在院内的沙发区向记者说明其苦守医院、戒备森严的苦衷——“找不到人要房租，又怕丢了东西担责，我们也没办法。这栋楼完成不了交接，每天都在亏损”。
据王凯描述，2019年后半年，百子湾和美妇儿医院已开始拖欠房租，截至目前已经拖欠公司上千万房租，期间医院方面多次给出补交房租的书面承诺，但均未实现，直到2022年11月，院方最后一次承诺称如果这次无法按照约定补交，将于2023年2月底自动全部搬离。日期临近，他们没有等到消息，只好在医院内墙和门诊大门上贴上了医院搬家公告。
1月28日到3月16日期间并不是什么都没有发生。“1月份的时候我们见到了要接手医院的新出资方（的代表）。原来的医院老板说新老板来了给我们钱，新出资方（的代表）也答应我们，说是今天给、明天给、几次给钱，但都没有做到，后期我们就不再相信他了。”
原来的老板和新资方的代表分别是谁？
根据国家企业信用信息系统，百子湾和美妇儿医院2021年报显示，公司最大的股东为持股52.04%的北京合安达管理咨询有限公司，和美医疗管理咨询有限公司是其唯一出资方，两家公司的法定代表人均为林玉明。
另外，和美医疗管理咨询有限公司的大股东和美医疗集团有限公司，是前港股上市公司和美医疗，和美医疗集团创始人、公司董事会主席、执行董事兼总裁均为林玉明。
而据多位员工证实，北京励禾教育科技有限公司的郭先生为新出资方的代表。3月20日，郭先生和林玉明曾一起出现在百子湾和美妇儿医院3A层会议室，彼时参会的还有政府及监管方面代表，以及涉及各类合同纠纷的员工、患者、房东。
根据《每日经济新闻》记者获取的会议记录，协调会中明确提出，次日起3周内设立共管账户，新资方将资金打入账户内，由卫健委监管，资金用途主要为：偿还人员工资、房租、供应商钱款等；自会后3天内给出欠薪清偿计划，3周内争取解决现有问题，给出股权转让情况进展消息及推进计划，在此期间，在职员工工资照发，包含社保等员工权益相关问题，会一并考虑。
但之后这些都石沉大海。截至目前，王凯、李华、刘芳、王依然等人没有收到任何新通知，他们知道股权转让不顺利，但究竟卡在哪里，没有人说得清楚。
谜团：股权转让为何没进行下去
据客户和员工间流传的消息，股权转让卡在了原股东的冻结股权上。4月27日，多位不愿具名的医疗投资人士接受《每日经济新闻》记者采访。其中投资人A表示，如果医院股权买卖双方已经签署了框架协议合同，大概率已经对资产的质押情况做过安排。“如果股权处于冻结状态，就属于资产的重大瑕疵，从投资逻辑看，合同不太可能没有涉及。”
另一位投资人B则表示，无论是购买套餐的客户，还是医院的员工、房东，其与医院的纠纷源于与医院签署合同导致的契约关系，而非是与某个股东之间的契约关系，因此债务责任主体是医院而非股东。如果医院没有相应的资金支持还款，医院的客户、员工、房东可以通过起诉、协调等手段推进事态进展，而当医院被起诉成为被告、需要承担法律责任时，股东会蒙受损失，这时原有股东和新股东各自承受多少损失，主要取决于双方就股权达成交易时签署的协议内容。
为了解情况，4月21日至28日，《每日经济新闻》记者多次致电林玉明和郭先生，林玉明仅于4月26日接听电话，在听闻记者身份后表示“在忙”挂掉电话，随后致电均未获接听；郭先生于4月27日接受了记者的见面请求。
会面中，郭先生表示自己在今年2月，通过一次非常机缘巧合的机会接触到百子湾和美妇儿医院项目。他以商业秘密为由，没有表露股权转让协议内容的信息，也没有正面回应是否一定会接手医院，但他表示，目前股权变更并不顺利，他不清楚具体原因，不愿做没有事实依据的推断。因为不想给卖方太大压力，现在也不怎么和林玉明联系。
对于协调会上3周内争取解决所有问题的说法，郭先生没有否认。他表示，那是根据当时掌握的信息、对事态的认知和经验做的判断，但后来事情没有如期被解决，可能是因为当时掌握的信息不够多。
“我能够给大家的信心就是我一直都在。”郭先生认为，百子湾和美妇儿医院走到现在“冰冻三尺非一日之寒”，自己没有资格去评论以前的事情，但会定期（最近的一次会是4月28日）向员工等各方面披露事情进展，现在有三个事实，即原来的老板已经无法维系医院的正常运行、这段时间没有其他人有意愿和兴趣来接手医院、政府很愿意帮忙协调解决这件事情。
他认为，这件事的未来走向很确定，因为“就目前的现状而言，我们愿意来做这件事儿”。郭先生还表示，员工、供应商、客户都是和医院确立的契约关系，如果自己能作为医院的运营者，“当然会遵守原来的契约精神”。
而对于医院突然停运、住院客户被迫转院，郭先生的解释是“之前大家一直都在努力，不希望事情变化到那个状态”，有些事情不像大家想象的那么简单。比如员工被拖欠的薪水，有些是因为医院运营困难没有资金支付导致，有些是医院与员工就加班等各种事项没有达成共识所以没有发放，这些历史积累下的问题并不是简单就能解决的。
4月29日，郭先生对记者表示，因为没有特别明确的变化，28日没有给医院员工提供正式的新文件，但已和个别员工作了口头沟通。事情应该要在（五一）节后才能有确定的信息。
等待：目前仅一家新资方有意愿接手
上文提到的投资人A称，2016年全面“二孩”政策出台后几年，部分公立医院孕妇建档“一号难求”，高端妇儿医院很受孕产妇群体和投资机构追捧，很多上市公司发布了收购民营妇儿医院的公告。但随着人口出生率下滑、疫情爆发反复，投资机构变得越来越谨慎，即便是2022年字节跳动这种具有“流量”优势的互联网巨头豪掷百亿全资收购美中宜和——一家高端私立妇儿医院，也有很多业内人士认为报价过高。
这种转变离不开国内人口自然出生率的变化。2022年，国内人口首次出现负增长。根据《中国卫生健康统计年鉴2022》，2021年，全国活产数约1051.53万人，较2016年的1846.66万人，下跌43.06%。在民营妇儿医院欠薪、转卖、裁员的寒潮中，倒下的百子湾和美妇儿医院只是一个缩影，而它想重振旗鼓，还需要跨过很多挑战。
比如，从投资机构非常看重的盈利能力和资产质量考量，百子湾和美妇儿医院的底子不算好。根据和美医疗退市前年报，集团在2018年3月31日以1204.30万元收购百子湾和美妇儿医院51%的股权后，该院在当年（自收购日期至年底）的收入和亏损额分别为4864.70万元和6739.90万元，收购日期可识别的负债总净额达1.17亿元。
北京百子湾和美妇儿医院可识别资产及负债公允价值（于收购日期）
2019年，百子湾和美妇儿医院的收入和亏损分别为8504.5万元和1.58亿元，资产和负债分别为4429.7万元和3.90亿元，资产负债率高达881.23%。当年，集团管理层给出了该院将在2021年内实现盈利的预期，但据2021年入职百子湾和美妇儿医院从事运营工作的王依然透露，自己入职时医院的每月收入已难以支撑医院盈亏平衡，经营状况每况愈下。
另外，作为前港股上市公司的核心医院之一，百子湾和美妇儿医院的品牌与和美医疗有较强的绑定。早在2018年，和美医疗涉及贺建奎“基因编辑婴儿”事件而备受关注，随后因业绩亏损加大走向了停牌、退市。再经本次爆雷、欠债事件，“和美”品牌形象受损。
但郭先生认为这些都不是问题。他认为，民营医院的机制更灵活，能够给医生提供更多技术成长的帮助，比公立医院更有优势，在医疗机构建立初期，品牌有一定帮助，但现在百子湾和美妇儿医院已经远不处于这个阶段；从市场看，就算人口出生率下降，北京一年的新生人口也有大几万人，维持一家医院的运营可能只需要1000个人，如果做不到那就是医生和服务不够好。据他透露，过去一个多月接触了非常多优秀的妇产科医生，会搭建一只“很牛”的团队。
“等医院重新开张，我们要做的事是重新建立一套非常拿得出手的医疗和护理团队，只要这个就位了，没有一个客人会走。”郭先生说。
但记者注意到，郭先生此前均在儿童教育领域从业，并无医疗领域相关经验。
记者|林姿辰
编辑|王月龙陈俊杰易启江
责任编辑：李桐
