实控人遭控制！安徽萧县一合作社股金无法取出，官微通报称计划半年内完成退还工作
2023年04月23日 20:02
来源：时代周报-时代在线
4月23日，萧县发布官微发布通报。该通报显示，公安机关对萧县立亭合作社涉嫌违法经营行为进行立案查处。目前，案件正在加快侦办，合作社实际控制人已被公安机关控制。
4月23日，时代周报记者多次拨打萧县立亭合作社电话，在拨通不久后均遭到挂断。
萧县立亭合作社是一家农民专业合作社，主要为社员提供农副产品购销等服务。天眼查显示，萧县立亭合作社立于2016年，位于安徽省宿州市。企业注册资本700万元，超过96%的安徽省同行。
据群众举报，社员股金暂时无法取出，部分社员到县政府上访。县委、县政府成立调查处置小组，全面开展调查处置工作。
官微通报提及，4月21日，对立亭合作社资金资产进行了接管，制定了社员股金本金分期、分批退还办法；4月23日起，到期股金、本金已开始有序退还，计划半年内完成股金、本金退还工作。
萧县立亭合作社官微显示，在不对外吸储放贷、不支付固定回报的前提下，发展农村资金互助合作。但在2018年，该账号曾公布过年补贴率、及每万元到期收益。
萧县立亭合作社微信公众号关联公司为，萧县瑞芳农作物种植农民专业合作社联合社。
天眼查APP显示，该公司成立于2016年，法定代表人为纵兆明，企业注册资本为200万元。
该公司由萧县立亭果蔬种植农民专业合作社、萧县银鹰豌豆种植农民专业合作社、萧县溪丰莲藕种植农民专业合作社、萧县富亿家农作物种植农民专业合作社和纵慧梅共同出资成立。其中萧县立亭果蔬种植农民专业合作社持股90%，为第一大股东。对外投资信息显示，萧县立亭合作社对外投资有一家宿州市惠民供销农产品发展有限公司。2022年年报信息显示，该合作社参保人数为0。
河南泽槿律师事务所主任付建告诉时代周报记者，如果认定合作社涉嫌违法犯罪，可能要追究实控人的刑事责任，根据所犯的罪名定罪量刑；如果是因为内部管理出现问题，导致无法取现的，可以和储户协商解决；若不能达成一致意见的，储户可以向市场监管部门反映情况，执法部门可以依据情节作出相应的行政处罚；或者向法院起诉，以对方违约为由主张民事赔偿。
近几年，随着民间融资活动的增加，农民专业合作社成为非法集资高发领域。翻阅裁判文书网发现，2018年一则驳回申诉通知书中显示，张某于2007年12月，注册成立“繁峙县建军农林专业合作社”。张某通过与集资户签订养老林等合同的方式，非法大量吸收公众存款。
2021年，河北省磁县人民法院一则刑事判决书显示，被告人胡某于2011年12月30日成立无极县润通谷物种植专业合作社。该合作社自成立以来未经有关银行部门批准，以高利息、奖品为诱饵变相吸收公众存款3932.136174万元，截至案发前还有2180.805174万元没有给群众兑付。
根据《刑法》第一百七十六条及相关法律规定，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，是指未经有关部门依法批准，向社会公众，即社会不特定对象吸收资金，破坏金融管理秩序的行为。
“合作社在乡村振兴的过程中发挥着重要作用，但由于没有体系化的科学管理方法，在经营过程中容易出现一系列问题”。付建表示。
根据《刑法》第一百七十六条及相关法律规定，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
为了提高合作社的监管力度，付建认为，首先要完善相关法律法规，监管落实到位；其次要健全联动机制，实行信用监管模式，政府通过搭建信用监管平台，建立完整的信用监督体系，制定农民专业合作社主体信用评级标准及信用监管制度；再者，加强农民专业合作社财务和税收的监管，规范财务制度，并按照国务院财政部门制定的财务会计制度进行会计核算。
责任编辑：张文
