密集上报新产品  公募大力掘金央企国企
2023年04月18日 03:15
◎记者陆海晴
公募基金正密集上报新产品，以分享央国企投资机遇。仅3月以来，易方达基金、广发基金、汇添富基金等逾10家基金公司相继上报央国企相关基金，涵盖被动指数型基金以及主动权益类基金。部分基金公司更是意图打造央国企特色产品线，试图以多元化的布局全方面把握投资机会。
4月17日，易方达国企主题混合启动发行，或出于对该产品的看重，易方达基金派出旗下老将付浩管理该基金。公开信息显示，付浩目前担任易方达基金董事总经理、权益投资管理部总经理，具有25年金融从业经验。
央国企主题基金已成为今年公募产品布局热点，后续将有更多产品接档发行。据上海证券报记者不完全统计，截至4月17日，3月以来已有超10家基金公司上报央国企主题基金，涉及基金产品数量接近20只。
一是央企主题指数基金集中上报。广发基金、汇添富基金、招商基金上报了中证国新央企股东回报ETF；易方达基金、南方基金、银华基金上报了中证国新央企科技引领ETF；博时基金、嘉实基金、工银瑞信基金上报了中证国新央企现代能源ETF。
据悉，上述9只央企主题指数基金有望于近日获批，大概率在5月上旬启动发行。除了聚焦国新央企主题系列指数外，近日国泰基金上报了国泰中证香港内地国有企业ETF，华安基金上报了华安中证国有企业红利ETF，富国基金上报了富国中证国有企业改革ETF。
二是央国企相关主动权益基金也成为重点布局方向。具体而言，融通基金上报了融通央企精选混合基金，银华基金上报了银华富兴央企6个月封闭运作混合基金，华安基金上报了华安国企机遇混合基金，嘉实基金上报了嘉实国企主题混合基金。
值得注意的是，对于央国企，部分基金公司并不只是布局单一产品，而是旨在打造特色产品线。据了解，融通基金有意推出一系列央企特色公募产品，既包括央企改革主题的主动型基金，亦有央企相关被动型基金。
密集布局的背后，是机构对央国企投资机会的看好。付浩表示，随着国企改革不断深化，国企发展质量将持续提高，投资回报也将持续提升。
在嘉实基金指数投资部负责人刘珈吟看来，公募积极布局央国企主题基金包括多方面原因：一是中国特色估值体系或将与国企改革共振，央国企投资机会持续提升；二是基于对央国企投资机会的看好，也为了满足投资者的资产配置需求；三是为在市场低位完善产品线，进行长远布局。
从近期市场表现来看，“中字头”走势颇为强劲，2月17日至4月17日两个月时间，中字头概念指数涨幅超过15%。
“近期政策利好不断，成为推动相关板块上涨的主要原因之一。”广发基金表示，虽然近期央国企个股积累了一定涨幅，但板块动态市盈率处于历史较低水平。长期来看，央国企将持续受到政策的支持与引导，估值有望迎来持续修复。
值得注意的是，近日大量资金涌入国企相关ETF。具体而言，截至4月14日，4月以来汇添富中证上海国企ETF净申购份额为3.66亿份，南方富时中国国企开放共赢ETF净申购份额也超过2亿份。
