小长假首日北京两机场两项数据创历史新高
2023年05月01日 00:23
五一小长假开启，各地出行客流持续高位运行。铁路、电力、民航等部门坚守岗位，统筹做好运输组织和安全管理工作，确保旅客出行平安有序。
记者4月30日从首都机场集团获悉，29日假期首日，北京首都机场和大兴机场共保障航班2120架次、运送旅客34.69万人次，两项数据均创造北京民用机场有史以来新高。
首都机场根据航班出港情况，在安检现场设置“易安检通道”“爱心通道”等；为特殊旅客群体提供“首乘服务”等。大兴机场调配航站楼楼前出入口、值机柜台、安检通道、远机位等旅客保障资源，确保大客流出行保障资源充沛；重点加强晚进港旅客的交通保障，做好夜间机场巴士运力补充；草桥城市航站楼优化调整开柜时间，从原7点30分提前至7点。
民航方面，海南航空计划执行国内航班3693班，国际航班122班，充分满足旅客出行需求，预计小长假期间运送旅客近61万人次。
来自中国国家铁路集团有限公司的数据显示，4月29日，全国铁路迎来小长假出行最高峰，共发送旅客1966.1万人次，开行旅客列车12064列，单日旅客发送人数、旅客列车开行列数均创历史新高。4月30日，全国铁路预计发送旅客1800万人次，计划开行旅客列车11217列。文/新华社
责任编辑：李桐
