尚未走出“砍单”阴霾 700亿巨头又遭“滑铁卢”！
2023年04月18日 00:10
曾经的“声学巨头”歌尔股份交出了一份颇为尴尬的一季报。
4月17日，歌尔股份同时公布2022年年报和2023年一季报。该公司2022年归母净利润出现近六成下滑尚在预期之内，但其一季度归母净利润仅为1.06亿元，下滑幅度近九成。需要提及的是，若非该公司首季度所得税费用冲回1.53亿元，这一数字恐怕更加尴尬。
而且除了净利润下滑外，歌尔股份首季度还遭遇了现金流净额骤降局面，其经营性现金流净额下滑幅度也超九成。从目前状况看，这家超700亿市值的巨头尚未从“砍单”阴霾中走出。
尚未走出“砍单”阴霾
根据歌尔股份披露的2023年一季报显示，报告期内，歌尔股份实现营收241.22亿元，同比增长19.94%；而其当期归母净利润则仅为1.06亿元，同比大降88.22%。
歌尔股份直言，受到消费电子行业下行、重要项目仍未复产等因素的影响，净利润方面受到较大影响，单季归母净利润和扣非净利润均大幅度下滑。
细看歌尔股份一季报，其资产减值损失较2022年同期增长160.48%，达到1.04亿元。歌尔股份解释称，主要因为公司计提的存货跌价准备增加所致。这也在一定程度上，侵蚀了歌尔股份利润。
尽管歌尔股份首季度归母净利润为正，但需要注意的是，其营业利润实际上亏损1745万元，而加上营业外收入和营业外支出，其利润总额更是亏损4490万元。若非当期歌尔股份确认递延所得税资产增加，导致所得税费用冲回1.53亿元，歌尔股份一季度归母净利润或将录得一个较为尴尬的数字。
事实上，歌尔股份一季度现金流量表也体现了这一尴尬局面。其一季度经营活动产生的现金流量净额仅为1.34亿元，较去年同期的14.66亿元下滑达到90.84%。其销售商品提供劳务收到现金为197.31亿元，远低于该公司当期营收241.22亿元。
从一季报业绩看来，歌尔股份似乎并未走出去年“砍单事件”的阴影。
已充分反思、吸取教训
在2022年11月8日晚间，歌尔股份曾发布风险提示性公告称，收到境外某大客户的通知，暂停生产其一款智能声学整机产品。随后在12月2日晚间，歌尔股份再次公告称，受上述事项影响，其2022年度营业收入减少不超过33亿元，与之相关的直接损失约9亿元（包括直接利润减少和停工损失等）。
歌尔股份随后便宣布，基于谨慎性原则，拟增加计提资产减值准备，确认资产减值损失，减值损失预计约11-15亿元（其中存货跌价损失约7-9亿元，固定资产减值损失约4-6亿元）。
而且，歌尔股份也宣布下调全年业绩预告，经调整后的2022年度归属于上市公司股东的净利润17.1亿元-21.4亿元，同比降50%-60%。而此前的业绩预告称，预计2022年净利润40.6亿元-47亿元。
歌尔股份17日披露的年报也反映了这一预期。该公司2022年归母净利润17.49亿元，同比减少59.08%；实现营收则为1048.94亿元，同比增长34.1%。
在年报中，歌尔股份对此前“砍单事件”进行了回应。该公司表示，已充分反思和吸取相关经验教训，并对相关工作中的不足之处积极整改。“坚信此次偶发事件不会削弱公司的核心竞争力，不会动摇公司的业务基础，不会改变公司长期稳定、健康发展的大趋势，”该公司同时表示。
完成支柱业务切换
不过，从歌尔股份年报中，也可观察出较为微妙的变化。
从歌尔股份去年细分领域收入情况看来，其智能声学整机业务（包含TWS耳机业务）在2022年实现营收为258.81亿元，同比2021年下滑14.58%，这也是歌尔股份业务板块中唯一出现营收下滑的业务。该业务整体营收占比从2021年的38.73%降至24.67%。
记者对比歌尔股份2022年和2021年的年报发现，该公司对第一大客户营收占比从2021年的332.38亿元降至326.42亿元，占总体营收比例从42.49%降至31.12%。
而与之相应的，歌尔股份智能硬件业务2022年实现营收为630.82亿元，同比大幅增长92.27%，该业务也逐步取代了智能声学整机业务，成为歌尔股份最主要业务。这项业务在2022年整体营收中占比达到60.14%，而在2021年，这一比例为41.94%。而根据歌尔股份去年半年报，截至去年6月末，其智能硬件营收占比为56.90%，这一业务占比在2022年不断提升。
据了解，歌尔股份的VR/AR业务即被纳入智能硬件业务板块中。因此不难看出，歌尔股份的支柱业务实际上已完成从TWS耳机向VR/AR业务的迁移。
中泰证券也在一份研报中表示，在VR/AR领域，歌尔股份为Meta、Pico、索尼等头部厂商的独家/核心代工厂商，在智能可穿戴领域则积累了华为、Fitbit、索尼等丰富客户资源，此外还为索尼等厂商提供游戏机代工服务。
但一季报的尴尬业绩，似乎也在说明VR/AR赛道并非一路坦途。歌尔股份在年报中称，2022年下半年，受到欧美宏观经济下滑、通货膨胀、消费不振等多方面不利影响，VR虚拟现实产品在传统的三、四季度欧美市场销售旺季中表现低于预期，进而影响了全年表现。
该公司同时表示，在AR增强现实产品方面，2022年仍然处于技术突破和产品成熟的早期阶段，全球市场规模依然有限，硬件技术还面临着芯片、光学显示、通信、功耗、体积、重量等多方面挑战。
责任编辑：张恒星SF142
