尹力走进医院、工地、化工企业，检查安全生产隐患大排查大整治工作
2023年04月22日 07:29
4月21日下午，市委书记尹力到通州区检查安全生产隐患大排查大整治工作。他强调，安全生产关乎人民群众生命财产安全、关乎经济社会高质量发展，是不可逾越的红线。全市各级各部门各单位要深刻反思，时刻保持警钟长鸣，时刻绷紧安全生产这根弦，全面开展安全生产隐患大排查大整治，在每个细微处“过筛子”，在顽瘴痼疾上“拔钉子”，挖出漏洞、找出盲区，深入彻底排查风险隐患，采取针对性措施抓好问题整改，全面提升安全生产监管效能，坚决防范遏制重特大安全事故发生。
北京潞河医院里，前来就诊的患者及家属络绎不绝，现场秩序井然。尹力走进医院，详细检查医院消防安全措施落实以及安全隐患排查整治情况。当前最大隐患是什么，消防设施是否齐全，应急预案是否完备……他一一询问。尹力指出，医疗机构是人员高度集中的公共场所，电子设备、易燃易爆品多，病患中有很多人行动不便，做好安全生产工作至关重要。全市各级医疗机构都要深刻汲取“4•18”火灾事故教训，切实履行主体责任，树牢安全发展理念，压实安全生产责任制，守住安全生产红线，尊重生命、敬畏生命、保护生命。结合医疗机构特点，深入细致开展安全生产隐患大排查大整治，对诊室病房等重点区域加强检查巡查，对用电用火行为强化规范管理，对危险化学品制定严密管理措施，对人员及救护车辆出行加强安全管理。完善突发事件应急预案，合理设置安全通道，配齐消防安全设施。安全生产的功夫要下到平时、严在日常，做到防范在前。广泛开展安全宣传教育，加强医护人员、后勤人员安全培训，引导患者及家属遵守医院秩序，共同营造安全有序的诊疗环境。
在六小村棚户区改造安置房项目施工现场，尹力走进微型消防站、安监部办公室等地察看工地安全生产措施落实情况，并随机开展火情响应处置演练，警报发出后，工地消防人员携带消防设备第一时间到达指定点位并迅速处置。尹力指出，施工工地是安全生产事故的易发区高发区。建设单位要切实担负起责任，强化施工过程管理，完善风险管控和应急处置预案，确保工地消防安全。加强易燃、易爆建筑材料管理，严格按照安全规范妥善保管存放。完善火源管理制度，严格动火动焊审批。施工现场配备足够的消防器材，设置临时消防车道并保障畅通。做好工人集中居住区的管理，规范个人用火用电行为。加强日常检查巡查，深挖细排安全事故隐患和违法违规行为，列出清单、挂账整改，切实消除盲区死角。做好施工人员安全教育培训，加强应急演练，增强自我保护意识。
在中石化催化剂有限公司北京奥达分公司，尹力详细了解企业危险化学品使用、管理、贮存等情况，并模拟场景，现场检查企业应急处置预案运行情况。工作人员发出危化品泄露警报后，微型消防站值守人员迅速响应，并身着防护设备到场处置。尹力指出，危化品涉及行业领域广、链条长，安全风险大。要压实企业安全生产责任，强化全链条安全管理，严格生产、贮存、运输、使用、经营、废弃处置等各环节监管，建立安全体检长效机制，深入细致排查风险隐患，坚决防范发生安全事故。完善应急处置预案，配齐配强应急处置力量，加强应急培训演练。提高监管科技水平，对危化品进行全生命周期信息化管理和监控，实现来源可循、去向可溯、状态可控。
市领导赵磊、高朋参加。
责任编辑：石秀珍SF183
