尹锡悦想向美国交投名状，专家：美国没给面子，给他“当头一棒”
2023年04月24日 20:01
【环球时报-环球网报道记者倪浩】在韩国总统尹锡悦启程访美的敏感时刻，美国白宫突然出了一道难题，再度考验韩国。根据英国《金融时报》当地时间23日援引知情人士的话称，白宫已要求韩国政府敦促三星和SK海力士，在美国公司美光遭中国市场禁售的情况下，不要趁机填补美光留下的任何市场空白。报道称，美国将以与盟友共同行动的方式，防止美光成为中国影响美国政策的杠杆。
在美国持续对中国芯片的打压中，韩国一直在中美对峙中谨慎寻求生存空间。而这次面对美国突然而来的要求，韩国会如何选择？接受《环球时报》记者采访的专家认为，美国的要求丝毫没有照顾到尹锡悦的颜面，给他“当头一棒”，对其访美形成莫大讽刺。但迫于经济利益压力的尹锡悦政府，或会沿袭以往的方式继续保持低调，不会明确表态。但也有专家认为，虽然这是一个让人头疼的选择，但对华日趋强硬的尹锡悦政府或难以再坚持原来政策，可能会追随美国的经济逻辑，以谋求进一步融合到美国主导的经济圈中，换取来自美国更大的利益“填补”。
美国再逼韩国“站队”
3月31日晚间，中国国家互联网信息办公室下设的“网络安全审查办公室”宣布按照《网络安全审查办法》对美国存储芯片大厂美光公司在华销售的产品实施网络安全审查。美光随后表示，其在中国的业务运营正常，同时正在配合中国政府对其产品进行网络安全审查。中国外交部新闻发言人毛宁4月3日表示，中国有关部门依法依规对影响或者可能影响国家安全的网络产品进行网络安全审查，是一种正常的监管措施。
《金融时报》23日报道称，白宫向韩国施压反映了一个事实，即“拜登政府想要确保中国无法利用美光作为影响美国政策的杠杆”。美国想寻求通过与盟友联合行动，化解中国在经济上的反制，并使其无效。
据报道，三星和SK海力士对此未予以回应。但24日两家公司在韩国股市的股价双双下跌，其中SK海力士跌幅明显，早盘收盘时下跌超过2%。
分析认为，虽然尹锡悦政府在对华问题上比其前任更加强硬，但美国的这一要求还是将尹锡悦置于异常复杂的抉择当中，对现实经济利益的考量将是无法逾越的障碍：由于中国市场的重要性，韩国在美国拉拢其共同打压中国芯片的过程中一直保持低调谨慎的姿态，防止出现任何在中美间进行选边站的明显倾向。
中国现代国际关系研究院美国所副研究员李峥在接受《环球时报》记者采访时曾表示，韩国芯片企业处于产业链的中游，上游受制于美国的先进技术，下游又深深依赖中国芯片市场。因此，在中美博弈和对峙中，造成了韩国非常尴尬的两难处境。
在中美之间左右为难
分析认为，美国的胁迫不仅考验着尹锡悦政府，也让三星和SK海力士面临着严峻的业绩压力，并会让以贸易立国的韩国进一步陷入贸易逆差形成的焦虑中。
自去年以来，存储芯片市场被供应过剩和价格持续下跌压得喘不过气来。作为全球第一、第二的三星和SK海力士业绩承受着巨大压力，预计今年第一季度都会出现亏损，合计亏损额将在38-58亿美元之间。分析机构Securities认为，二季度存储芯片价格还会继续下滑，如果中国市场没有好转，那么三星、SK海力士还将继续亏损。
目前中国存储芯片市场已超过美国成为全球最大。市场数据显示，2021年中国进口的芯片金额达到4400亿美元，其中三分之一为存储芯片。韩国贸易协会（KITA）统计数据显示，韩国2021年出口了500亿美元的芯片至中国，同比增长26%，占整体芯片出口的比例接近40%。
但眼下韩国因为芯片出口下滑，深陷于出口逆差的焦虑中无法自拔。韩国《中央日报》近日指出，现在韩国经济的最大难题是对中国出口不振，且自去年4月以来，韩国对中国出口连续近一年呈减少趋势。两国建交30年来，韩国在与中国的贸易中出现这种逆差尚属首次。报道认为，主力市场出现问题，韩国整体出口也不可能安然无恙。如果再这样下去，以出口为引擎的韩国经济将陷入危机。
韩国仁荷大学国际通商系教授郑仁教在韩国《中央日报》上撰文表示，一直以来，韩国对中国出口能够得到快速增长，主要得益于韩国企业在华建设的芯片工厂并以此为中心的中间产品贸易。现在中国受到美国的牵制，韩国芯片对中国的出口能依靠的也只有三星和SK海力士，韩国政府应与中国保持紧密的外交与经贸沟通，确保在中国的芯片生产设备能够正常运行。
但实际情况更为复杂。2022年10月，美国在未与其他盟友达成一致的情况下单独行动，对中国芯片行业进行了空前广泛地打压，在先进半导体设备上对中国进行出口管制，在中国设厂的三星和SK海力士则在美国的政策下争取了为期一年的豁免。而今年，这一豁免将到期，若政策改变，那么这两家工厂的产能与技术升级势必受到影响。另外，根据美国商务部公布的《芯片与科学法案》细则，韩国企业若在美国获得补贴，则意味着不能在“受关注国家”即中国和俄罗斯扩大先进产能，这对依赖中国进行生产的三星和海力士将形成巨大挑战。
专家：美国的“当头一棒”，是对美韩结盟70周年的极大讽刺
辽宁大学美国与东亚研究院院长吕超告诉《环球时报》记者，尹锡悦访美之前用对中俄强硬的态度向美国递交“投名状”，并带领一个庞大的商业代表团去谋求来自美国的更大经济利益。但没想到，在访美前夕却收到美国这样一个要求，这简直是“当头一棒”，也是对尹锡悦访美共同庆祝美韩结盟70周年的一个极大的讽刺。吕超认为，韩国近年来一直在中美间寻求经济生存空间，美国白宫的要求是把尹锡悦“放在火上烤”，让其非常为难。
吕超表示，美国在筹建排华的所谓芯片联盟中一直逼迫韩国选边站队，但韩国在犹疑中一直没有公开进行过明确表态。吕超认为，此次尹锡悦政府可能会像以往一样非常谨慎地应对和处理，不会轻易为中韩建交30周年撕开一个“口子”。但另一方面，韩国政府料也不会明确表示对抗美国的要求。
上海对外经贸大学朝鲜半岛研究中心主任詹德斌则认为，韩国大概率会追随美国的政策。他告诉《环球时报》记者，韩国对于美国拉拢盟国共同打压中国的做法是有预见的，但即便如此，美国的这种要求也会让韩国“胆战心惊”，并怀有侥幸，希望美国能够放韩国一马。
詹德斌认为，尹锡悦政府实际上正在降低对中国市场的依赖，并把所谓国家安全放在了第一位，开始接受美国的逻辑并踩着美国的节奏向前走。他认为，在处理对华问题上，尹锡悦政府可能会承受一些经济上的损失，也要向美国靠拢。詹德斌分析，韩国实际上是想通过更深入地融入到美国主导的经济圈里，并期待美国给他一个更大的利益“填补”。
在24日举行的外交部例行记者会上，中国外交部发言人毛宁在回应相关问询时表示，中方已多次就美国对华芯片出口管制表明立场。美国为维护自身霸权私利，强推“脱钩断链”，不惜胁迫盟友配合美国对华遏制，严重违反市场经济原则和国际经贸规则，扰乱全球产供链稳定，损害包括中国在内各国企业的利益，是典型的科技霸凌和贸易保护主义做法，这种自私自利行径不得人心，中方坚决反对。
她表示，“我们呼吁有关国家政府和企业明辨是非，共同维护多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定。美国美光公司的情况，我们此前已经介绍过。中国有关部门依据法律法规对影响或者可能影响国家安全的网络产品进行网络安全审查，是一种正常的监管措施。”
责任编辑：刘万里SF014
