山东某高速服务区15元的汉堡，只有2片面包没有肉！“是否宰客？”官方通报来了
2023年04月30日 08:35
来源：综合自极目新闻、红星新闻、@乐陵市融媒体中心
董秘第一圈
据极目新闻报道，4月29日，有网友发视频称，在山东德州乐陵西服务区内一家正新鸡排店花费15元买汉堡，只有两片面包没有肉。29日下午，乐陵市场监管局工作人员告诉记者，确实接到相关情况，目前正在处置。
网友拍摄的视频显示，有消费者拿着手中的两片面包质问店家，为何购买的香酥鸡腿堡与宣传图上的照片不一致。视频中，旁边另一顾客也称买了同款汉堡，打开包装纸后也只有两片面包。被顾客质问后，店老板表示可以退钱，并从抽屉里拿出15元递到了顾客面前。

视频中店内宣传广告图显示，香酥鸡腿堡除了两片面包外，中间夹有蔬菜和鸡肉，与顾客购买到手的汉堡相差甚远。
据红星新闻，这名网友发布视频询问其他网友，商家卖的汉堡没有肉是否算宰客？并提醒大家路过此地时要“小心踩坑”。
4月29日，记者尝试联系这名网友，但截至发稿暂未获回应。
对于此事，正新鸡排山东区负责人蒙先生4月29日下午告诉记者，按照公司要求，香酥鸡腿堡“肯定是有肉有生菜的”。公司获知此事后，29日上午就开始与涉事门店老板沟通，下午已责令该门店停业整顿。经沟通了解，因面临五一假期，涉事门店人手不够，就新招了一名兼职工，这名兼职工操作不规范，未按照公司流程规范进行操作配餐。
“以后肯定得杜绝这种事情发生！”蒙先生称，公司已对涉事门店负责人进行处罚，并且不再续用那名临时工。公司承认涉事门店“做得不好”，已积极联系那名只收到面包片的顾客，并进行了道歉，希望获取顾客的原谅。蒙先生还提到，如有其他顾客在正新鸡排门店买到类似食品，公司将积极处理。
随后，据@乐陵市融媒体中心，乐陵市市场监管局通报称，4月29日，有网友反映乐陵西高速服务区正新鸡排店“汉堡只有面包没有肉”欺骗消费者问题，乐陵市高度重视，市场监管局执法人员第一时间到达该高速服务区，对涉事餐厅进行现场检查。

经调查，网民反映情况属实。该餐厅涉嫌违反了《中华人民共和国消费者权益保护法》相关规定，侵害了消费者权益。市场监管局现场下发了《责令改正通知书》，责令店主立即停业整顿，并对其相关违法行为做进一步调查。
就此给消费者带来的不良消费体验，我们深表歉意，并将举一反三，对损害消费者权益的行为坚持零容忍态度，加大查处力度，坚决杜绝类似事件再次发生。
来源：综合自极目新闻、红星新闻、@乐陵市融媒体中心
责任编辑：石秀珍SF183
