巨亏之下，苏宁小贷拍卖房抵贷资产
2023年05月05日 15:20
作者|刘妍出品|消费金融频道
在此前苏宁易购集团的官网中，苏宁金融板块囊括苏宁金服公司、苏宁银行、苏宁消费金融公司三大主体。在出售消费金融牌照后，苏宁易购的金融板块收缩，其信贷业务的发展一直受到行业关注。
目前，苏宁易购旗下拥有一张互联网小贷牌照和银行牌照，基本满足其在信贷业务上的展业需求。不过随着苏宁易购集团深陷债务漩涡无法自拔，其最赚钱的金融板块日子也十分艰难。
两年累计亏损高达104.4亿
近期，ST易购收到了深交所关注函，苏宁易购公司原预计2022年实现归属于上市公司股东的净利润-95亿元至-115亿元，根据最新预计计提减值准备事项情况，苏宁易购预计2022年实现归属于上市公司股东的净利润-155亿元至-165亿元。
苏宁易购确认对联营公司上海星图金融服务集团有限公司（简称“星图金融”）净损失份额投资损失8亿元，星图金融计提减值准备5.41亿元，计提预期信用损失约4.5亿元。
深交所要求苏宁说明联营公司星图金融长期股权投资损失及减值的会计判断，以及与原预计存在重大差异的具体情况和原因。
星图金融作为苏宁金融版图的核心公司，旗下控股重庆星雨小额贷款有限公司、星链商业保理（天津）有限公司、星誉融资担保（天津）有限公司、苏宁融资租赁（天津）有限公司、南京星灿保险代理有限公司等多家公司，手持第三方支付、供应链金融、理财、保险销售、基金销售、众筹、预付卡多张牌照。
星图金融近些年来业绩问题突出，已不是第一次遭到深交所问询。2022年2月，苏宁易购曾公告对星图金服（后更名为“星图金融”）2021年全年净损失份额确认损失35亿元、长期股权投资减值准备82亿元后，之后遭到深交所问询。
对此，苏宁易购曾回复深交所表示，星图金服所处互联网金融行业处于调整周期，星图金服资产负债规模减少；同时旗下保理公司、小贷公司的贷款资产质量下降，因此，星图金服计提了各项减值准备。
星图金服成立于2006年，成立至今进行了多次更名，先后叫过苏宁金服、星图金服和星图金融。
根据ST易购披露了2022年业绩修正，星图金融仍然深陷巨亏漩涡，按照ST易购目前持股星图金融的41.15%，星图金融2022年亏损高达19.44亿元，虽然较2021年85亿元的巨亏有所收窄，但两年累计亏损仍高达104.4亿元。
房产拍卖填不了债务窟窿
面对巨亏，星图金融不得不快速处置旗下资产。公开消息显示，星图金融将于5月9日在淘宝网资产交易网络平台上公开拍卖星雨小贷所持有的三个房抵贷项目债权，抵押物均为济南市的房产。
以“济南市历下区浆水泉路西侧正大城市花园二期12号楼2-180X”这处债权为例，起拍价630000元，保证金63000元，截至2023年4月18日，星雨小贷债权借款共1笔，贷款本金685939.4元，利罚息309114元，诉讼费用5819元，律师费45000元，总计1045872元。
值得一提的是，此次拍卖三处房产的起拍价均不能够覆盖星雨小贷的债权。如果按照上述拍卖价格拍走这套房产，星雨小贷还有41.59万的债权窟窿待解决。
星雨小贷主要经营任性贷、任性付等贷款产品，主要在星图金融等平台获取流量，由于苏宁银行成立较晚，此前星雨小贷承接了苏宁的房抵贷业务。
相较于星雨小贷的房抵贷生意，其个人贷款生意更有看头。
根据一份借款人提供的借款合同，此前通过星雨小贷进行个人借款时，必须要向苏宁融资担保（天津）有限公司支付年费率为11.88%的担保成本，而星雨小贷本身的借款年利率为23.76%，这笔借款的综合年利率为35.64%，已经超过了司法保护上限的24%。
工商信息显示，苏宁融资担保（天津）有限公司为上海星图金融服务集团有限公司全资子公司，星图金融有通过担保方式变相抬高贷款利率的嫌隙。
此外，星雨小贷还涉嫌砍头息。中国裁判文书网的一份文书显示，王某向星雨小贷申请贷款60万获批，随后星雨小贷在发放贷款的过程中，要求王某支付咨询服务费1.5万，风险管理费3000元，这两笔费用被法院认为是不需要、不合理分费用。
随着小贷行业的监管越来越精细化，乱收费、砍头息等均已被明令禁止。银保监下发的《关于加强小额贷款公司监督管理的通知》提到，小额贷款公司不得从贷款本金中先行扣除利息、手续费、管理费、保证金等，违规预先扣除的，应当按照扣除后的实际借款金额还款和计算利率。
在《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》中也提到，借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。虽然小贷机构不适用4倍LPR的规定，但司法实践中超过24%的利息已不被法院支持。
两年前，苏宁金融同其他12家从事金融业务的网络平台企业被监管约谈整改，监管希望通过加强对平台企业金融业务的监管，促进机构规范健康发展，就目前情况来看，苏宁的金融板块的整改还需要深化。
责任编辑：宋源珺
