市场再现分歧 机构解读AI持续性如何？边风炜：指数有望冲击3400点
2023年04月12日 01:36

A股各大指数今日强势震荡，沪指跌0.05%，深证成指涨0.04%，创业板指跌0.17%。市场成交额维持在一万亿元上方。板块涨跌互现，文化传媒板块掀起涨停潮，游戏和贵金属板块涨幅居前，船舶制造、酿酒和风电板块跌幅居前。
具体到个股方面，美腾科技、中文在线和永信至诚等个股20cm涨停，美亚柏科、博汇科技和甬矽电子等个股涨超15%。跌幅榜上，首批注册制新股集体重挫，C登康和C柏诚均跌超22%，前期大牛股国联股份今天盘中跌停，再创调整新低。
TMT稳居半壁江山市场分歧AI行情持续性
国金证券近日研报指出，A股市场历史上的所有重要主线，后续的相对市场业绩都在持续改善。其中最重要并不是增速绝对值的高低，而是业绩边际变化幅度的大小。当前阶段，长期逻辑对TMT板块的业绩影响相对较小，板块业绩边际变化更多的来自内生趋势改善。对于AI如何让TMT板块业绩后续持续验证：
1)首先，最直接的影响来自供给端的降本增效。降本增效带来的产品加速迭代。
2)其次，算力需求带来产业链新增需求，基础层的硬件和数据都将快速增长。
3)最后，新场景和新应用带来需求端爆发。比如未来AI助手等产品或成为新的爆款应用。
而对于AI主线如果松动后可关注的方向上，中银证券近日研报指出，市场对于AI行情的担忧仍然聚焦于两点，一是短期涨速过快，高成交额占比不可持续；二是认为AI行情仍未脱离主题投资的范畴，因此在浮盈充分的情况下有需求选择短期先做高低切换，在AI行情出现松动的背景下，其他前期承压行业一旦有微小驱动，上行阻力反而更小，如四月上旬的医药，地产等。后续展望来看，随着五一假期出行预热或受益的消费出行链、能繁去化加速的生猪养殖链以及受益于一二手房销售边际改善的核心区域地产公司都具有短期阶段性轮动胜出的潜力。
对于后市，很多投资者对于当前的市场其实都是没有什么方向的，普遍反映当下的市场很难赚钱，市场十分的割裂，盘面上呈现出强者恒强的局面，越是不敢买的股票越是涨的凶猛，而低位跌的股票反不涨而且还出现下跌，沪上知名证券分析师边风炜表示，
市场来看，最近很多人说前高附近有压力，我的看法略有不同，我个人觉得在这个位置是有比较大的韧性，指数有韧性，在前高附近蓄势，我认为4月份给我的感觉指数是有向上突破的动力。
一方面是3月份的外部事件扰动结束以后，大家做多的信心有回归，成交量明显的出现了指数上台阶的动作，我们看到低点在不断的上移，成交量在不断的上移，万亿已经踩在脚下；
另一方面就是传统行业和部分的金融行业，比如券商都有一定的利好，感觉有点熬不住了，所以我觉得指数有蓬勃而发的感觉，虽然不可能像以往这样大幅度的指数飙升，因为现在市场大了，但总体我觉得多头的氛围在凝聚。
从人工智能来看有回落，但没有影响到整个盘面的活跃度，这是好事；从传统行业来看，港股的部分资金明显的开始活跃起来，在经历了接近两个月的调整以后，港股有再摸新高的可能性，港股一旦起来，洼地效应就会显现。我觉得大家在这个位置保持一些耐心，同时我们觉得也临近春暖花开的时间了。
整体市场在前高附近出现了一些震荡，但我们对于四五月份的走势相对的更乐观一些，认为相比3月份外围的动荡逐步的减弱，总体市场在这个位置有突破新高，甚至站上新的3400点的空间，在这里提示一下。
