平安银行董事会秘书周强：绿色金融将成为一个长坡厚雪的超级赛道
2023年04月04日 09:16
原标题：平安银行联合平安证券连续第3年发布绿色金融白皮书
4月3日，在生态环境部环境与经济政策研究中心指导下，平安银行联合平安证券在北京成功举办绿色金融支持实体经济发展白皮书（2023）研讨暨发布会。这是二十大后，我国银行业首家对绿色金融支持实体经济发展进行系统总结并发布白皮书。本次会议，邀请了“五大六小”电力集团、风电光伏行业龙头等100多位清洁能源、节能环保领域的企业高管，共同见证白皮书的研讨发布。国家气候战略中心首任主任李俊峰、清华大学能源环境经济研究所所长张希良、中国光伏行业协会秘书长王世江、中国可再生能源学会风能专业委员会秘书长秦海岩、中国互联网发展基金会副秘书长彭锋、安永大中华区金融服务可持续发展合伙人李菁等领导、专家，就绿色发展趋势为大家奉献了6场行业专题演讲。
深入贯彻二十大精神，绿色金融持续发力
党的二十大报告对“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”作出战略部署，提出“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。平安银行深刻学习贯彻二十大精神，全面践行金融工作的政治性和人民性，不断提升专业性，多措并举深耕绿色产业。一是响应监管号召，锚定绿色核心产业链企业，制定相关机制支持产业发展，坚持金融工作的政治性；二是以客户为中心，升级管理、风险和作战队形，强化总行与分行、市场与风险、客户与产品之间的联动，坚守金融工作的人民性；三是培养专业人才，为客户定制化提供绿色金融综合服务方案，提升金融工作的专业性。2022年，平安银行绿色贷款规模突破千亿元，复合增长率达到120%，增速超过行业平均水平。
与此同时，平安银行积极支持打造绿色实体经济生态，建立绿色金融服务体系，以开放、合作的姿态，与行业产业共享绿色金融实践经验。本次会议，邀请到来自生态环境部、中国能源研究会、清华大学、中国光伏行业协会、中国可再生能源学会风能专业委员会、中国互联网发展基金会及安永会计师事务所的领导专家，以及100余位来自优秀碳中和先锋企业的代表，共商绿色金融支持实体经济的发展路径。
行业大咖重磅演讲，探讨绿色发展趋势
平安银行董事会秘书周强在主题演讲中表示，在新的发展格局下，绿色已成为我国经济的生态底色和高质量发展的核心要义，只有坚持绿色发展，才能让中国经济行稳致远。而绿色金融作为推动绿色发展的重要力量，也将迎来新的历史使命和发展机遇，绿色金融必将成为一个长坡厚雪的超级赛道。本次白皮书以二十大报告为指引，把发展绿色金融的着力点，聚焦在支持实体经济上。全书观点可总结为六个字——“既要、又要、还要”，即既要清洁发展，又要能源安全，还要经济可行。对应这三大方向，从金融的角度，我们既要抓住清洁发展的趋势，聚焦风电、光伏等核心产业链；又要把握能源安全的方向，引导高碳企业平稳过渡；还要充分发挥金融的力量，通过资源倾斜、机制保障等方式，用实际行动支持经济可行的绿色发展。平安银行坚定践行“金融为民”理念，落实“以客户为中心、专业创造价值、创新驱动发展”三大战略指引，将绿色金融作为一项重要产业来加快发展。希望以此为契机，与各界一起携手，共谋绿色新发展，共创行业新未来。
李俊峰主任在发言中指出，绿色发展是全球共同价值观，生态红线不能突破、空间的平衡和时间的平衡是绿色可持续发展的基本原则，同时，双碳战略目标是我们国家的必修课，而绿色金融高质量发展包括四个方面重点：既要降碳，从源头上控制碳排放；又要减污，减少传统工业污染；还要扩绿，推动传统工业转型和确保新经济为绿色；更要增长，实现可持续发展的根本目的。
张希良教授表示，在碳中和情景下，我国能源排放将逐步下降，可再生能源占比将达65%，碳减排的边际成本与碳排放呈负相关，碳价将会持续提高，碳市场将起到直接控制碳排放，间接提高碳减排激励的重要作用。今后，我国将持续夯实碳市场运行和监管基础，扩充交易系统；进一步扩大行业覆盖、优化配额机制和产品创新；并积极向总量碳市场转变，构建全球样板碳市场。
王世江秘书长指出，2023年以来发布光伏相关政策已经达到47条，引导光伏全产业链均衡发展，未来五年光伏行业产能产量将持续增加。2022年全球光伏投资达2980亿美元，全球光伏新增装机230GW，预计2023年全球光伏新增装机在280-330GW，中国光伏新增装机95-120GW。在全球碳中和战略和各国政策驱动下，光伏行业仍将保持跨越式增长态势。
秦海岩秘书长表示，我国风电总装生产能力稳步提升，技术不断进步，最新的陆上风机已达7MW以上，海上风机即将达18MW，单机容量、叶轮直径不断增长，风机大型化趋势已经形成。未来，风电开发范围持续扩大，终端用能电气化将成为碳中和的主要路径，电转氢作为PowertoX的核心，发展潜力巨大。
彭锋秘书长指出，“数字碳中和”将数字化和绿色化有机结合起来，利用互联网、大数据、云计算、区块链等新一代信息技术，推动经济社会数字化绿色化协同转型发展，最终助力实现“双碳”目标的愿景。未来，数字碳中和既是工业生产优化和消费端绿色低碳转型的重要抓手，也能为绿色金融发展带来更多创新，通过碳账本、碳账户等方式，引导个人生活和消费方式的绿色转型，进而助推实体经济的可持续发展。
李菁合伙人表示，我国已初步形成多层次绿色金融产品和市场体系，绿色贷款、绿色债券蓬勃发展，绿色保险、绿色基金、绿色信托进入快速发展阶段，建议金融机构从管理自身运营碳排放、管理投融资碳减排、创新绿色金融产品、开展ESG风险管理、加强信息披露、信息化建设助力绿色金融等六大方面，不断提升高质量发展水平，实现绿色金融对实体经济更好的支持。
揭幕二十大后银行业首部绿色金融白皮书
会上，平安银行绿色金融事业部总裁助理陈旭辉表示，在生态环境部政研中心指导下，平安银行联合平安证券研究所及外部权威专家，对绿色发展趋势及绿色金融实践经验进行了全面系统总结，深度阐释了绿色金融在支持实体经济发展中的重要作用。同时，他围绕清洁发展、能源安全和经济可行三大重点，提出了绿色发展的十大展望，并结合平安绿色金融相关案例，具体阐述了平安绿色金融支持实体经济发展的创新实践。
会议最后，平安银行董事会秘书周强、中国光伏行业协会秘书长王世江、中煤集团中煤财务副总经理陈敏宏、生态环境部环境与经济政策研究中心主任韩文亚、平安银行战略发展部董事总经理卢乐书、平安证券研究所所长韦毓、平安银行绿色金融事业部总裁助理陈旭辉等领导嘉宾，共同登台发布平安银行《绿色金融支持实体经济发展白皮书（2023）》，开启深化支持绿色发展的新篇章。平安银行资产负债总监兼资产负债管理部总经理潘梅、办公室总经理李立、南昌分行行长许红辉、信用卡中心CFO杨建清、汽车金融事业部副总裁郎晓哲、北京分行副行长张民、石家庄分行副行长周焕、郑州分行行长助理赵世美、乌鲁木齐分行行长助理汪铁富、平安证券研究所所长助理魏伟等共同见证白皮书发布。
未来，在发展绿色金融的道路上，平安银行将继续立足金融本源，创新绿色金融产品，深化绿色金融服务，用金融活水浇灌绿色发展，为国家“双碳”目标的实现贡献金融力量！
来源：平安票号
责任编辑：张文
