平安资管：尊重汇丰股东的选择 建议汇丰董事会和管理层虚心听取股东建议
2023年05月06日 10:08
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯（记者何奎）平安资管6日对上海证券报记者表示，该公司尊重汇丰股东的选择。同时，建议汇丰董事会和管理层以开放的心态，虚心听取来自股东的建议，不断改善经营和管理，提高公司价值。
伦敦当地时间5月5日，汇丰召开股东周年大会，围绕汇丰控股战略重组等问题，平安与汇丰多轮争论的阶段性结果揭晓。投票结果显示，汇丰控股股东投票否决了由中小投资者代表提出的股息调整与业务重组计划，与董事会建议相符。
汇丰集团主席杜嘉祺表示，很高兴看到绝大部分汇丰股东以压倒性票数支持银行的策略，并拒绝再讨论银行的架构，“董事会、汇丰同事以至股东们现在可以举步前进，迈向我们专注服务客户、推动更加抢劲的业绩，以及为投资者创造更多价值的共同目标。”
汇丰股东周年大会召开之前，汇丰与大股东平安资管之间，就是否拆分汇丰亚太区业务再展开一轮隔空表态。
今年4月18日，作为汇丰的股东方——平安资管公开发声。平安资管指出，汇丰有必要推动结构性的战略重组改革，建议从原来的分拆方案调整为战略重组方案，并认为战略重组方案完全可以解决汇丰的顾虑，包括但不限于环球价值、运营成本、法律障碍等问题。
平安资管董事长黄勇曾表示，推动汇丰亚洲业务战略重组，把总部设于香港并独立上市，将为汇丰的所有股东带来诸多收益，包括亚洲业务估值倍数重估释放的巨大价值、ROTE的提升、成本协同效益（如结构性重组方案涉及市场内业务合并）以及资本减免效益。
汇丰4月19日对此回应称，由平安提出的转变汇丰亚太区业务结构的建议，会严重影响汇丰环球业务策略的成效，并且大大蚕食集团的收益、回报、股息及股东价值，损害汇丰独有的环球业务的定位。因此，汇丰不能支持向股东推荐这些由平安建议、涉及改变集团结构的方案。
责任编辑：张文
