平安资管再表态汇丰分拆方案：建议汇丰进行战略重组
2023年04月19日 08:44
21世纪经济报道记者胡天姣深圳报道
汇丰将面临来自包括中国平安等股东的新一轮压力。
4月18日，根据21世纪经济报道记者获悉的文件，平安资管董事长兼首席执行官黄勇声明中表示，平安资管建议，从原来的分拆方案（spin-off）调整为战略重组（strategicrestructuring）方案。
“为从根本上提升汇丰的市场竞争力，助其改善业绩、提升价值、把握亚洲增长机遇，汇丰有必要推动结构性的战略重组改革。”黄勇称，战略重组方案完全可以解决汇丰的顾虑，包括但不限于环球价值、运营成本、法律障碍等问题。
黄勇强调，无论是哪种方案，都须坚持两个原则：首先，汇丰仍是总部在亚洲的上市银行的控股股东，以维持全球业务线的协同效应；汽车，都将为汇丰股东带来巨大收益，包括释放价值、减少资本要求、提升长期效率、缓解地缘政治风险和重新定位竞争局势。
根据声明，近年来，许多汇丰股东多次向管理层建议，分拆汇丰亚洲业务在香港注册总部并独立上市。平安认为，汇丰多年来业绩表现不佳，对亚洲业务投入不足，上述给予亚洲业务更多自主权的提议值得认真考虑。
此外，过去两年，平安资管还向汇丰管理层提出了诸多结构性重组建议，包括推动汇丰亚洲业务在香港上市，以及整合汇丰亚洲的所有业务。
黄勇称，尽管平安提出多项建议，汇丰管理层没有给予积极的回应和清晰的解释，对此平安表示失望。平安认为，尽管不断提出开放交流的请求，其他股东也提出了类似要求，汇丰团队及其指定的付费外部顾问，对审查任何结构性重组方案都保持先入为主的成见。
黄勇在本份声明中指出，结构性重组方案在初期会产生一些增量成本，但应该以开放的态度权衡这些成本与收益。汇丰2022年中期业绩报告也突显出上述成见，管理层列举了14个理由，说明分拆将对价值产生重大破坏性影响。黄勇说，在平安看来，管理层不仅拒绝承认提议的任何优势，还夸大了许多成本和风险。
根据声明，尽管汇丰2022年业绩有所改善，平安仍对五个方面担忧。包括：汇丰绝对业绩的改善主要得益于加息周期，然而加息已逐步见顶；尽管绝对业绩有所改善，汇丰控股和汇丰亚洲业绩仍大幅落后同业；汇丰管理层设定的RoTE及成本目标不够充分；汇丰管理层未能从根本上解决关键业务模式面临的挑战；汇丰将汇丰亚洲的分红与所需资本，用以支持回报相对较低的非亚洲业务。
“实际上，汇丰亚洲一直持续补贴回报相对较低的非亚洲业务，这些业务在过去三年占据了集团整体风险加权资产的一半以上，但只贡献了14%的利润。”黄勇称，虽然汇丰已退出部分非核心业务，但退出规模很小（仅占风险加权资产的4.7%），其余非亚洲业务风险加权资产仍高达51%，但回报仅为亚洲业务的四分之一（非亚洲业务的税前风险加权资产回报率仅为0.9%，亚洲业务为3.4%）。
黄勇表示，汇丰有必要推动结构性的战略重组改革，此举将从根本上提升汇丰的市场竞争力，助其改善业绩、提升价值、把握亚洲增长机遇。相信经过战略重组后的新汇丰亚洲业务，将快速成长为盈利能力最强的企业，拥有强劲的股东回报，也将成为亚太地区最具价值、最具特色，且是唯一一家具有国际竞争力的本土银行。
据媒体报道，4月3日，汇丰控股首席执行官和主席周一在香港会见投资者，阐述他们反对分拆该银行的理由。汇丰控股主席杜嘉祺（MarkTucker）表示，分拆亚洲业务将对股东价值造成重大损害，包括使他们的股息面临风险。
汇丰财报显示，2022年，该机构归属母公司净利润148.22亿美元，同比增长17.57%，基本每股收益为0.75美元。
（作者：胡天姣）
责任编辑：宋源珺
