平均每天赚逾一亿 宁德时代在原材料价格回落后赚“麻”了
2023年04月24日 00:50
作者：肖逸思
每天都赚一个“小目标”，难怪宁德时代不想获取“暴利”了。
刚因发布凝聚态电池大热的宁德时代近日又发布了令人艳羡的一季度财报。财报显示，今年一季度，宁德时代实现营业收入890.38亿元，同比增加82.91%；归属于上市公司股东的净利润98.22亿元，同比增加557.97%，平均每天赚超1亿元。
第一财经记者获悉，宁德时代净利润的大增主要得益于公司在成本端的改善。今年一季度，宁德时代营业成本为701亿元，同比增幅为68.4%，低于其营业收入的同比增幅。据计算，两个增幅之间的差距给宁德时代带来了约60亿元的税前利润。
今年一季度，动力电池主要原材料价格均在回落，特别是电池级碳酸锂。根据SMM数据，4月20日，电池级碳酸锂的平均报价已经来到了17.85万元/吨，在过去的5个多月时间内下跌了七成。
原材料价格的持续下滑可以降低动力电池企业的采购成本，但另一方面，这也会导致企业资产减值计提的增加。宁德时代一季度财报显示，当期宁德时代计提了近11亿元的资产减值损失，同比增长超19倍。对此，宁德时代解释称，这主要是存货成本高于其可变现净值计提的存货跌价准备。
除原材料影响之外，今年3月，宁德时代也在2022年财报发布后的投资者活动中表示，公司作为行业龙头，在成本和规模方面更具优势。
在这次投资者活动中，宁德时代还首次谈及市场热传的“锂矿返利”计划，称“公司锂矿分享不是出于降价的目的，而是我们有一些矿产资源，不想获取暴利，希望可以与长期战略客户分享，正在推进相关沟通”。
但目前，电池级碳酸锂的市场价格已经跌破了宁德时代当时所提的20万元/吨的“让利标准”。
在营收净利双增的同时，宁德时代一季度还在持续加大研发投入，研发费用同比增加了81.16%至46.52亿元。
持续的研发投入也让宁德时代新品、新技术层出。近期，宁德时代宣布其钠离子电池首发落地奇瑞车型。日前，宁德时代还在上海车展上发布了新一代电池技术——凝聚态电池，该电池一经发布便迅速引发了市场热议。
这款电池单体能量密度最高可达500Wh/kg，兼具高比能和高安全的特性，并在今年内具备量产能力。目前，宁德时代正在进行凝聚态电池在民用电动载人飞机项目的合作开发。因为这款电池目前成本相对较高，在乘用车领域的应用更适合高端车型。
责任编辑：周唯
