平安、汇丰博弈结果揭晓：分拆汇丰亚洲业务决议案遭股东会否决
2023年05月06日 07:42
汇丰控股与其股东平安资管就是否拆分汇丰亚太区业务的“博弈”，迎来结果。
汇丰控股（00005.HK）5月5日晚间披露的《2023年股东周年大会投票表决结果与董事会及下设委员会成员变动》公告显示，由股东提呈的第17及18项决议案遭否决。
具体来说，在已投票的投资者中，19.78%的票数支持要求汇丰定期报告分拆亚洲业务的可能性，80.22%的票数反对；19.2%的票数支持将股息提高到疫情前的水平，80.80%的反对，两者均未获得通过上述决议所需的选票。
汇丰在公告中称，大股东平安在该等及其他若干决议案上投票反对董事会的建议。按大约50%的投票率推算，平安的票数大约占股东周年大会投票的所有票数18%-19%。该投票率与过往几年一致。
自2015年起，平安资管逐步增持汇丰，成为汇丰的长期投资者。截至2022年末，平安资管持有汇丰控股8%股份，次于贝莱德，为其第二大股东。
汇丰集团主席杜嘉祺在公告中表示：“我很高兴绝大部分汇丰股东以压倒性票数支持银行的策略，并拒绝再辩论银行的架构。董事会、汇丰同事以至股东们现在可以举步前进，迈向我们专注服务客户、推动更加强劲的业绩，以及为投资者创造更多价值的共同目标。”
在股东周年大会前夕，汇丰与平安进行了一番隔空争论。
4月18日平安资管董事长黄勇发声认为汇丰有必要推动结构性的战略重组改革，并建议从原来的分拆方案（spin-off）调整为战略重组（strategicrestructuring）方案。黄勇称，推动汇丰亚洲业务战略重组，将总部设于香港并独立上市，将为汇丰的所有股东带来诸多收益，包括亚洲业务估值倍数重估释放的巨大价值、RoTE的提升、成本协同效益（如结构性重组方案涉及市场内业务合并）以及资本减免效益。
4月19日，汇丰控股董事会对平安资产管理相关声明作出回应并表示，由平安提出、转变汇丰亚太区业务结构的建议，会严重影响汇丰环球业务策略的成效，并且大大蚕食集团的收益、回报、股息及股东价值，损害汇丰独有的环球业务的定位。因此，汇丰不能支持或向股东推荐这些由平安建议、涉及改变集团结构的方案。
4月20日，平安再度发声，称迄今为止，汇丰从未就新战略重组方案与平安做正式的讨论。
在5月5日晚间公告的股东周年大会声明中，汇丰对上述决议案进行了进一步说明，并称，分拆汇丰业务绝不符合大家的利益。
汇丰表示，去年，董事会经审视第三方专家的建议后，已深入考虑众多其他结构选项，其结论是，其他结构选项均会严重损害股东价值，包括令股东的股息蒙受风险。时至今日，董事会上下仍一致维持这个观点。
汇丰称，其创办时已立志成为一家环球银行，服务东西方世界，以及其间的众多网点。为客户联系世界上最庞大的交易及投资领域，依然是集团今日的最大优势。汇丰是世界首屈一指的贸易融资银行、外汇业务名列前三，亦是全球领先的支付机构。环球业务贡献了集团很大部分收入，亦是整套策略的核心。
汇丰控股表示，重组业务或分拆意味其会失去这项收入，原因是银行将不再拥有客户所重视的联系。这将产生一段不确定时期，届时客户、员工及股东的注意力将被分散并受到不利影响，更会于未来多年虚耗庞大开支，以及构成重大的执行风险。因此，分拆汇丰业务绝不符合大家的利益。
责任编辑：张文
