平日159元 五一涨到1099元 “酒店五一涨价表”竟然是真的！网友：有人管管吗
2023年04月26日 00:42
被各种商家营销套路侵害权益？买到的商品出故障投诉无门？黑猫投诉平台全天候帮您解决消费难题【消费遇纠纷，就上黑猫投诉】
最近一段时间，五一假期酒店大幅涨价引发关注。
4月25日，一张“2023年全国各城酒店五一价格对比表”在微博平台热传。表格中列举了上百个城市的酒店“五一”价格和平日价格对比，还标出了涨价幅度，其中，有酒店涨幅最高达591%，还有如家、汉庭等快捷酒店价格涨幅超400%。
看到酒店价格涨幅如此之大，很多网友表示不能接受，“家里蹲哪也不去了”“磨刀霍霍等游客来”“一千多我以为是星级酒店”“有人管管吗”……
平时159元，五一期间1099元
据红星资本局报道，记者采访到了上述表格的制作者何先生，他表示自己是根据携程平台的数据做的价格对比，平日价格指4月26日-27日，五一价格指4月30日-5月1日。
据上游新闻报道，以表格中排名第一的秦皇岛麗枫酒店为例，表格上显示的该酒店平日价格为159元，五一假期价格飙升至1099元，涨幅591%，是这30家酒店中最高的。
4月25日下午3点过，记者在携程APP上搜索发现，秦皇岛一共有3家麗枫酒店，分别为北戴河老虎石鸽子窝店、迎宾路火车站店和火车站店。如果4月30日预订一晚“标准大床房”，北戴河老虎石鸽子窝店的价格为1099元，另外两家酒店没有该房型。如果选择非旅游高峰期的5月14日入住，“标准大床房”一晚的价格又回落至159元。这样算来的话，该酒店“标准大床房”的涨幅的确达到了惊人591%。
秦皇岛麗枫酒店“标准大床房”4月30日价格为1099元。
25日下午，记者通过电话联系了秦皇岛麗枫酒店（北戴河老虎石鸽子窝店），一名工作人员表示，五一假期房间价格确实都在一千元左右，“五一期间肯定涨价了，秦皇岛这边都是这样。”
秦皇岛麗枫酒店相同房型5月7日价格回落至159元。
记者又通过APP查询了表格上第二家酒店——阳朔（西街）宁远居。携程APP数据显示，“醇美大床房”4月26日入住一晚的价格为178元，“镜泊大床房”的价格为156元，而到了5月1日当天，“醇美大床房”的价格飙升至1175元，“镜泊大床房”则是更为夸张的4545元，而且已经售完。这样算来，“醇美大床房”的涨价幅度为560%，和网友发布的涨幅（590%）相差不大。
4月25日下午4点过，记者以顾客身份联系上了该酒店，一名工作人员建议记者晚上6点过后再查询，因为价格可能会有调整，“我们所有股东刚才开了个会，对价格进行了商讨。因为这个行业（涨价）的负面影响挺大嘛，我们想做一个良心商家。”据他透露，五一假期酒店的价格应该不会到四位数。
另外，据红星资本局报道，除快捷酒店外，高星级酒店价格也在上涨。如热门旅游地三亚的亚特兰蒂斯酒店，4月淡季时最低房价为2488元/晚，到了五一假期，该酒店能够入住的最低房价为6188元/晚，最高房价为8388元/晚。
民宿、酒店频现毁约，
有商家自称“房子着火”
值得注意的是，临近五一假期，多地民宿和酒店房价水涨船高的同时，商家毁约现象也频出。不少顾客投诉，民宿商家变着法子让游客退房，且理由千奇百怪，目的是再卖个好价钱。
据都市快报报道，4月24日，厦门市集美区市场监督管理局接到消费者投诉【进入黑猫投诉】，消费者陈女士表示自己今年2月底预定了某酒店“五一”假期的房间，近日酒店却以“酒店需要装修”为由要求自己取消订单。
执法人员现场检查发现，酒店仍在正常从事经营活动，在陈女士预订酒店的平台上，“五一”期间客房也仍属于“可预订”状态，只不过房间价格已经从陈女士预订时的109元/晚涨至597元/晚。执法人员表示，该酒店涉嫌以欺骗方式拒绝履行价格承诺，市场监管部门已立案。目前案件正在进一步调查中。
而据报道，近期民宿商家毁约现象频出，理由千奇百怪。有说装修的，有说换老板的，有说拆迁的，还有不惜咒自家民宿倒闭了的，其目的都是让游客主动取消订单，商家再卖个好价钱。
山东威海的李女士（化姓）计划这个五一假期到江苏扬州、常州游玩和参加音乐节，她于1月28日在某第三方网络平台分别预订了扬州、常州两室一厅的民宿。
李女士提供的预订信息显示，4月29日至30日将入住扬州东关街附近的美式小院民宿，价格为535.5元；4月30日至5月1日将入住常州太湖雅居民宿，价格为998元。
4月上旬，这两家民宿老板先后来电称无法入住，让李女士退订。常州民宿老板称房子要卖掉，李女士退订并选择其他民宿后，可以为她补差价。但李女士拒绝了，经过沟通，她在常州这家民宿预订的房间依然可以原单入住。
而扬州那家民宿老板对李女士称，因邻居老人的被子着火，导致他们家房子局部被烧，需要重新装修粉刷，所以无法入住。李女士在多个平台搜索发现，五一假期内，同品质的酒店、民宿房价已涨至一千多至三千多元。李女士说，“我无法承受高价重新订房，扬州民宿商家也接受不了高额差价，我只能将商家的毁约行为投诉至平台。”
4月24日晚，李女士称，她要求平台退一赔三被拒绝，平台称只能给出400元赔偿的方案，且拒绝继续沟通。目前，李女士继续维权的同时，也在扬州预订了其他酒店。她让扬州那家民宿老板把房子被烧的照片发给她看看，但至今未收到照片。李女士推测，自己3个月前预订这家民宿，那时老板可能还未意识到今年五一假期民宿市场的火爆，临近假期发现民宿价格上涨，便找各种理由毁约。
针对这些现象，4月24日，飞猪、小猪民宿统一回复《每日经济新闻》记者称，会严格落实平台规则，如出现民宿商家“毁约”情况将第一时间与客人沟通核实情况，安排客人入住附近同等级别民宿或更高级别的民宿房型，并由平台或商家承担差价，差价金额最高为首晚房费3倍。若客人决定不再入住，则将与其协商，在全额退款的基础上，最高赔付首晚房费。
律师：酒店应执行明码标价
遭恶意退单可要求赔偿
据封面新闻报道，针对不少酒店五一涨价和毁约，北京兰台（成都）律师事务所律师王胜表示，酒店实行市场调节价，只要明码标价就不涉嫌违法违规。但其实各地方也对酒店实行政府指导价，也就是说酒店的定价不是随意的想怎么定都可以，也会受到市场监管，尤其是节假日等特殊时期，如果酒店违反，则可能面临罚款甚至停业整顿等行政处罚。
针对恶意退单，四川发现律师事务所律师陆元辉表示，该行为涉嫌虚假宣传行为从而违反《侵害消费者权益行为处罚办法》第六条的规定；从民事责任上看，退单行为可能涉嫌欺诈，消费者有权向酒店主张支付价款三倍的惩罚性赔偿。
（文章来源：每日经济新闻）
责任编辑：张恒星SF142
