年内第二波！中小银行密集披露上市新进展 但多家银行房地产权属仍存瑕疵
2023年04月17日 14:24
财联社4月17日讯（记者史思同）近期，中小银行掀起了年内第二波IPO信息披露潮，包括杭州联合农商行、江苏如皋农商行、天津银行、成都农商行、扬子农商行、徽商银行、甘肃银行、温州银行、宁波通商银行、江南农商行等在内的多家中小银行密集披露了上市辅导工作最新进展。
不过财联社记者注意到，从各家辅导工作情况来看，目前还有多家银行仍存在着一些问题需要继续整改或落实，包括房地产权属、职工股权、公司制度等方面。
业内人士指出，辅导工作就是为了解决企业上市过程中可能存在的问题或者缺陷，达到相关目标以后才能完成上市辅导。不过，从近期多家中小银行接连披露上市辅导工作进展来看，随着国内经济稳步复苏，银行盈利前景改善，银行板块估值修复等，中小银行上市信心提升，正纷纷积极筹备上市。
多数银行仍需继续整改
整体来看，各家银行上市辅导工作的具体进程各异，但多数银行目前仍存在着一些尚未解决的重点问题，如法律、股权方面等。
其中，成都农商行刚刚完成了第一期上市辅导工作，而在首次辅导过程中该行也暴露出不少自身所存在法律问题。
中信证券在其辅导工作进展报告中指出，成都农商行自有资产存在法律瑕疵，部分自有房产存在单有房屋权属证书或单有土地权属证书的情况；同时存在部分尚未审结的诉讼、仲裁案件等法律纠纷。对此，中信证券表示对成都农商银行各类瑕疵资产拟订了详细处置方案，并将持续督促该行依法解决相关诉讼。
不过财联社记者注意到，房地产权属方面存在瑕疵并不只是成都农商行一家的问题，甚至部分银行的辅导工作已经进行到十数期，此类问题仍未能得到完善解决。
中金公司在温州银行第十七期辅导工作进展报告中明确指出，温州银行仍有部分自有房产、土地及租赁房产存在权属瑕疵。包括部分自有房产未办理权证、权证未更名、实际用途与权证不一致；部分自有土地未办理权证、权证未更名、存在划拨用地、实际用途与权证不一致；部分租赁房产无房产证或房产证不完整或不清晰、无土地证、无备案登记、合同缺失等。
甘肃银行辅导工作进展报告（第十三期）也显示，甘肃银行仍在积极处理部分自有房产尚未取得完整的房屋所有权和/或土地使用权证，部分租赁物业存在租赁合同未办理房产租赁备案或出租方未能提供拥有该等房产的房屋所有权证的问题，资产确权工作仍需进一步完善。
而与成都农商行不同的是，同为刚完成第一期辅导工作的杭州联合农商行则存在股权确权问题，并且尚需监管机构关于国有股权设置方案的批复文件及监管部门出具上市批复和监管意见书。
同样股权方面需进一步完善的还有江苏如皋农商行“股权代持”“股权质押冻结”等问题，江南农商行部分职工持股超过50万股的情况也在持续整改中。
除此之外，其余部分银行辅导中也存在一些相应问题，如扬子银行贷款五级分类准确性、贷款减值损失计提合理性等引起辅导人员重点关注；宁波通商银行现有相关公司制度及规定还需进一步完善和执行；天津银行尚未申请及取得部分外部批复等等。而如徽商银行等少数银行的辅导工作则进行的相对顺利，并未发现需要整改或落实的重要问题。
整体环境利于银行上市
“辅导工作就是为了解决企业上市过程中可能存在的问题或者缺陷，以免上市以后有重大的业绩压力，也是对投资人的负责。”
据博通咨询金融行业首席分析师王蓬博介绍，上市辅导主要是让企业建立起完全符合上市要求、相对完善的运营体制。一般周期都在半年左右，要达到上述目标以后才算完成上市辅导。
而多家中小银行密集披露IPO信息进展，主要还是因今年宏观经济环境变好，银行估值得到了修复，银行上市的信心也随之提升。同时，全面注册制的实施也对银行上市起到一定推动作用。“从核准制到注册制，会缩短审核时间，加快企业上市的进程，中小银行业务相对简单，意味着上市速度可能会更快。”王蓬博表示。
也有业内分析人士同样指出，多家银行接连披露上市辅导工作进展，无疑反映出这些中小银行正在积极筹备上市。他直言，2023年对银行上市整体比较有利，主要是国内经济稳步复苏，政策环境支持，市场情绪回暖；同时，银行盈利前景改善，有利于银行板块估值修复等。
不过在他看来，注册制让公司上市审核流程更加高效、上市更加便利，有利于银行IPO。但银行属于特许经营行业，其上市依然需要获得监管部门的认可，对银行要求与一般企业有所差异。
除此之外，谈及海外银行业暴雷对于国内银行IPO可能产生的影响，该人士认为，欧美银行业危机或可能使得监管对于银行上市审核更加严谨，但整体影响有限。主要是中外银行业模式与市场体系存在差异，国内银行业与实体经济整体景气度相关性强，国内银行业基本面稳健。
王蓬博也同样表示，海外银行危机不会对国内银行IPO造成影响。因为从类型上来看，国内银行面对的客群，资产端和负债端都和硅谷银行这类投资银行有着根本性的区别。“说到影响，可能会从信心上对国内投资人有一定的刺激作用。”他称。
从国内银行IPO实际情况来看，中小银行的上市之路本身就并不容易，大多数银行的上市进程都较为缓慢。
据了解，目前已有不少银行都卡在了上市辅导工作阶段，辅导时间最久的汉口银行已经持续了12年多。同时IPO排队也同样困难，正在排队的银行中多家已等待了三五年，甚至去年大丰农商行终于上会却意外被否，打破了银行类金融机构IPO“逢会必过”的惯例。
责任编辑：宋源珺
