年内24家上市公司完成更名 业务发展变化为主因
2023年04月29日 04:44
本报记者王丽新见习记者陈潇
东方财富Choice数据显示，截至4月28日，年内已有24家上市公司完成名称更改。此外，还有多家上市公司发布拟更名公告。
对于上市公司来说，更改名称往往与经营发展战略息息相关。更名原因可以总结为两大类：一是公司从区域性企业发展为全国性企业，因此更改公司名称前的省份等限定；另一种则缘于主业变更或重大资产重组。
对此，多位接受采访的业内人士表示，上市公司根据情况变化及时更名，可以让公司的名称更准确地反映其当前的业务、规模和品牌形象。但若更名不得当，公司会失去原有名称的商誉沉淀，还需要花时间对新名称进行宣传，并及时告知客户。因此，公司更名需认真斟酌与慎重考量。
具体来看，上述24家已更名的公司中有7家删除或更改了公司名称前的地域性前缀。此外，还有多家上市公司发布此类拟更名公告，但暂未办理工商变更。
以金风科技为例，4月27日，金风科技公告称，经过二十多年在风电领域的深耕细作，旗下已拥有八百余家子公司，已从一家区域性企业发展为业务覆盖38个国家和地区的企业。为更全面、准确地反映公司跨地域业务发展现状及未来战略规划，有效提升公司品牌价值，更好地推动各项业务发展，拟将公司名称由“新疆金风科技股份有限公司”变更为“金风科技股份有限公司”。
“对于上市公司来说，走向全国化意味着可以拓展更广阔的市场，提高公司的市场份额和盈利能力。去除公司名称中的地域性前缀也有助于提高公司的知名度和品牌形象。”全联并购公会信用管理委员会专家安光勇对《证券日报》记者表示。
“如果脱离公司发展实际阶段，盲目更改公司名称，去除地域性前缀，会让行业和用户在对公司的认知上产生误解，反而对公司发展不利。”IPG首席经济学家柏文喜向《证券日报》记者表示。
此外，亦有11家上市公司变更公司名称的原因为“既有名称无法突出公司业务现状”“重大资产重组”等。
以甘肃能化为例，4月18日，甘肃能化公告变更公司全称、证券简称暨完成工商登记。公司表示，近年来，公司拓展增加了热电联产、化肥、建筑施工、光伏风电等业务，逐步向煤、电、化、建、新能源一体化新型能源企业迈进。在完成窑街煤电集团有限公司的收购后，公司生产经营地有所拓展，原有名称不能突显公司业务和地域现状。为了做好收购重组后的有序融合，更好体现公司未来发展规划，准确反映公司控制权关系，公司全称由“甘肃靖远煤电股份有限公司”变更为“甘肃能化股份有限公司”。
此外，亦有公司在发布拟更名公告后暂缓更名。例如，在前期碳酸锂价格上涨时，多家上市公司纷纷更名“涉锂”，但近期碳酸锂价格下跌后，有公司暂缓变更“涉锂”名称。
对此，安光勇表示，如果更名只是为了蹭热点，可能会对公司的形象和信誉造成负面影响，同时也会使投资者对公司诚信度产生疑虑。因此，应该加强相关审核，防止公司乱更名。
责任编辑：李桐
