年内第2家村镇银行解散
2023年04月24日 23:45
来源：成于微言
2023年4月24日，云南银保监局发布公告，同意昭通昭阳富滇村镇银行股份有限公司因被富滇银行吸收合并而解散。这是继4月19日，辽宁银保监局官网发布关于辽宁千山金泉村镇银行股份有限公司解散的批复之后今年解散的第2家村镇银行。村镇银行数量由年初1645家下降为1643家。
2023年4月24日，云南银保监局发布公告，同意昭通昭阳富滇村镇银行股份有限公司因被富滇银行吸收合并而解散。
该行全部业务、财产、债权债务以及其他各项权利义务等均由富滇银行依法承继。
批复同时要求昭通昭阳富滇村镇银行严格按照有关法律法规要求办理解散相关事宜。自收到批复之日起，立即停止一切经营活动，股东大会、董事会、监事会及高级管理层立即停止行使职权，向昭通银保监分局缴回金融许可证，对外做好公告，并依法办理注销登记手续。
企业预警通查询，富滇银行持股67.51%，其他3位法人股东分别持股1500万元，占比6.63%；此外还有3位自然人股东，持股占比6.63%、4.64%和1.33%。
据富滇银行官网，富滇银行创立于1912年，是拥有百年历史的老字号银行品牌。2007年12月，富滇银行在原昆明市商业银行基础上重组成立，是云南省唯一的省属城市商业银行。
截至2021年末，富滇银行资产规模3174亿元，171家营业机构遍布云南省和重庆市，发起设立4家村镇银行，与老挝外贸大众银行合资设立老中银行，是全国第一家在境外设立合资银行的城市商业银行。
作为主发起行，富滇银行除控股昭通昭阳富滇村镇银行股份有限公司外，还控股曲靖富源富滇村镇银行有限责任公司和丽江古城富滇村镇银行股份有限公司。两家附属机构均在云南境内，分别位于曲靖市富源县和丽江市古城区。
辽宁千山金泉村镇银行解散
2023年4月19日，辽宁银保监局官网发布关于辽宁千山金泉村镇银行股份有限公司解散的批复。
批复显示，鉴于鞍山银行收购辽宁千山金泉村镇银行股份有限公司（以下简称“千山金泉村镇银行”），同意千山金泉村镇银行因吸收合并而解散。
根据批复，千山金泉村镇银行全部业务、财产、债权债务以及其他各项权利义务由鞍山银行承继。
批复同时要求，千山金泉村镇银行应严格按照有关法律法规要求办理解散相关事宜。自收到批复之日起，立即停止一切经营活动，股东大会、董事会、监事会及高级管理层立即停止行使职权，向鞍山银保监分局缴回金融许可证，对外做好解散公告，并依法办理注销登记手续。未尽事宜按中国银保监会有关规定办理。
与此同时，4月19日，辽宁银保监局官网还发布了鞍山银保监分局关于千山金泉村镇银行3家支行变更名称的批复。
批复显示，鞍山银保监分局同意千山金泉村镇银行鞍山双山支行、千山金泉村镇银行大西街支行、千山金泉村镇银行达道湾支行分别变更名称为鞍山银行景园支行、鞍山银行大西街支行、鞍山银行千山西路支行。
辽宁银保监局官网还显示，鞍山银行也收到了鞍山银保监分局的批复，同意鞍山银行金泉支行开业。
吸收合并早有征兆
千山金泉村镇银行被吸收合并其实早有征兆。
2021年4月12日，鞍山银保监分局以“鞍银保监复〔2021〕29号”，批复同意千山金泉村镇银行减少注册资本方案。
随后，2021年6月2日，辽宁千山金泉村镇银行股份有限公司注册资本发生变更，变更前：1.05亿元，变更后：2500万元。
此时，鞍山银行股份有限公司持股2499万元，占比99.96%。另外3名自然人分别持股0.41万元、0.31万元和0.31万元基本可以忽略不计。
而在变更之前，鞍山银行持股2500万元；鞍山金和矿业有限公司、张铁汉、鞍山市兴东集团经贸有限公司、卢东、李明钊、鞍山市量子炉材集团有限公司、鞍山金和矿业有限公司、鞍山衡业汽车销售服务有限公司8个社会投资者股东各持股1000万元。
2021年11月2日，鞍山银行召开2020年度股东大会，会议经表决通过了《关于同意吸收合并辽宁千山金泉村镇银行股份有限公司的议案》《关于制定鞍山银行吸收合并辽宁千山金泉村镇银行股份有限公司实施方案的议案》《关于制定鞍山银行吸收合并辽宁千山金泉村镇银行股份有限公司<吸收合并协议（草案）>的议案》等10项议案。
有意思的是这3项议案未获得全票通过，赞成30人，所持股权1799695378股，占出席大会股东所持表决权股份97.67%；反对1人，所持股权42883862股，占出席大会股东所持表决权股份2.33%；弃权0人，所持股权0股，占出席大会股东所持表决权股份0%。
主发起行自身有不乐观
公开信息显示，截至2019年6月，鞍山银行长期投资共计2.23亿元，累计投资了四家村镇银行，持股比例均超过20%。这四家村镇银行分别为：辽宁海城金海村镇银行、辽宁千山金泉村镇银行、辽宁台安金安村镇银行、辽宁岫岩金玉村镇银行。
上述4家银行均在鞍山市的市辖区或市辖县。千山金泉村镇银行在千山区，台安金安村镇银行在台安县，海城金海村镇银行在海城市（县级市），岫岩金玉村镇银行在岫岩满族自治县。设立日期分布在2010年和2011年。
千山金泉村镇银行的主发起行为鞍山银行，鞍山银行本身也泥菩萨过江、自身难保。2020年披露完三季报之后，公开信息再也无法找到其相关披露信息。
2020Q3季报显示，鞍山银行其资本充足率已经只有9.91%，仅能到资本管理办法的最低要求，2.5%的储备资本（即资本充足率要达到10.5%）则难以满足。
早在2021年1月25日，辽宁省委、省政府向国务院金融委汇报了城市商业银行整体改革的总体思路，打造安全稳健运营的一流城市商业银行，更好服务辽宁高质量发展和全面振兴。拟通过申请新设组建一家省级城市商业银行，合并辽宁省内12家相关城市商业银行。
2021年3月，辽宁省政府批复同意辽宁金融控股集团发起设立新城商行。众所周知的原因，辽沈银行先行筹建，收合并了辽阳银行和营口沿海银行这2家银行。
推动村镇银行结构化重组
熵衍数据治理研究院统计发现，2022年末，一共有1645家，比农村商业银行1606家还要多39家。
众多的村镇银行虽然在历史时期承担了弥补农村空白网点，发挥了鲶鱼效应作用，搅动了县域区域农商行独大的市场份额。
但其体量小，抗风险能力差，不少村镇银行在已脱贫区域，身上还肩负着金融扶贫的重任。客群风险程度较高注定了村镇银行难以通过市场化方式健康发展。
而河南村镇银行借壳吸存风险事件又给本来吸储就困难的“村镇银行”品牌蒙上了耻辱布，村镇银行流动性压力剧增。
近年来，中小银行改革化险工作稳步推进。2022年一年之中，就有8家村镇银行因吸收合并而解散退出。
分别为：巴彦融兴村镇银行有限责任公司、延寿融兴村镇银行有限责任公司、禄丰龙城富滇村镇银行股份有限公司、辽宁太子河村镇银行股份有限公司、故城家银村镇银行股份有限公司、平罗沙湖村镇银行股份有限公司、阜城家银村镇银行股份有限公司和武强家银村镇银行股份有限公司。
2022年3月25日，人民银行发布2021年四季度金融机构评级结果显示。全国高风险机构数量较峰值已减少333家，高风险机构数量较峰值减少一半，连续6季度下降。现有316家高风险机构总资产仅占银行业总资产的1%。
2023年4月6日，中国银保监会办公厅发布《关于银行业保险业做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的通知》（银保监办发〔2023〕35号），提到要“加快农村信用社改革化险，推动村镇银行结构性重组”。
所谓结构性重组，首先是精简优化，对扎堆在市辖区的村镇银行数量进行压缩，尤其是主发起行同处一个地级市的银行，实在没有存在的必要。
对一些陷入困境的村镇银行，主发起行能兜底救助的先兜底救助或吸收合并。自身能力不强的在保持其流动性的前提下，寻找合适的银行买家，可以找成规模体系，管理能力较强的银行来吸收合并，以确保不发生区域性、系统性风险。
辽宁千山金泉村镇银行因吸收合并而解散是2023年的第一家，预计很快村镇银行结构性重组大幕即将打开。
责任编辑：张文
