年报季报同时出炉！区位优势赋能 苏州银行业绩亮眼 但息差持续下行趋势明显
2023年04月25日 20:03
昨日晚间，苏州银行一同披露了2022年年报及2023年一季度报告。从数据来看，2022年苏州银行成功取得较好业绩，归母净利润同比增长26.13%，同时今年以来，其营收净利持续保持稳步增长。
业内普遍认为，苏州银行等部分银行业绩表现较为亮眼与其得天独厚的区位优势密切相关。因此，不少证券机构对苏州银行给予增持、买入甚至强烈推荐的评级。
而业绩发布次日，苏州银行股价便结束了近日的三连跌。截至4月25日收盘，苏州银行报收7.37元/股，涨幅为2.08%，总市值为270.2亿元。
不过值得关注的是，近年来苏州银行息差持续收窄趋势难掩，两年内从2.22%降至1.87%，今年一季度又再度下滑至1.77%。对此业内有报告指出，该行一季度息差下滑主要系受到2022年LPR下降，贷款利率在年初重定价影响，预计后续将企稳。
业绩表现亮眼，但息差下行趋势难掩
从数据来看，2022年苏州银行取得较好业绩，同时盈利能力也进一步提升。报告显示，苏州银行全年实现营业收入117.63亿元，同比增长8.62%；净利润41.17亿元，同比增长25.23%；归属于母公司股东净利润39.18亿元，同比增长26.13%；基本每股收益1.07元/股，同比增长25.88%；加权平均净资产收益率11.52%，较上年同期增长156BP。
2023年以来苏州银行业绩持续保持稳步增长，一季度实现营业收入31.58亿元，同比增长5.26%；归属于母公司所有者的净利润12.96亿元，同比增长20.84%；基本每股收益0.32元，同比增长10.34%。
然而亮丽的业绩表现却难以掩盖苏州银行近年来息差明显持续收窄的趋势。数据显示，2020年-2022年该行净利差为2.28%、1.98%、1.93%，2023年一季度又进一步下滑至1.84%；同期其净利息收益率分别为2.22%、1.91%、1.87%，今年一季度下滑至1.77%。
对此，苏州银行在年报中解释称，2022年主要是由于受市场因素影响，贷款收益率较上年同期下降0.19个百分点，存款付息率较上年同期下降0.03个百分点，存贷利差收窄。
同时天风证券也在研报中指出，今年一季度苏州银行净息差下滑，主要系受到2022年LPR下降，贷款利率在年初重定价影响，预计息差后续将企稳。
业务规模方面，苏州银行稳步扩张，但资产增速已略微呈现放缓趋势。数据显示，2022年末苏州银行资产总额为5245.49亿元，较上年末增加715.20亿元，增幅为15.79%，相较去年微降0.95个百分点；2023年一季度，其资产总额增至5549.86亿元，较年初增长5.80%，增幅与上年同期相比下降了3.73个百分点。
同时，苏州银行资产质量保持优异，风险抵御能力进一步增强。2022年末，苏州银行不良贷款余额22.06亿元，较上年下降1.63亿元；不良贷款率0.88%，下降0.23个百分点；拨备覆盖率530.81%，上升107.90个百分点。2023年一季度，其不良贷款余额有所增长，但不良贷款率依然微降0.01个百分点为0.87%；拨备覆盖率较年初下滑了11.15个百分点，为519.66%。
不过值得关注的是，作为近年对银行业影响较大的行业之一，苏州银行在房地产业的不良贷款金额及不良率虽均有所下降，但仍处于较高水平。2022年，该行房地产不良贷款金额为4.52亿元，仅次于制造业的5.46亿元；同时房地产业不良贷款率高达4.55%，为该行唯一不良率超过2%的行业。
区位优势明显，赢得多家券商看好
对于苏州银行此番经营成绩，业内普遍认为与其得天独厚的区域经济环境有关。而在区位优势的加持下，不少机构对苏州银行纷纷表示明确看好。
“苏州银行地处长三角经济圈核心地带，区位优势得天独厚。”天风证券在研报中指出，苏州始终坚持工业立市、聚焦以制造业为代表的实体经济，苏州银行在享受当地制造业发达的产业红利的同时，宽信用推动区域基建投资发力，可催生大量信贷需求。
平安证券也表示，苏州地区明显的区位优势为苏州银行稳健发展注入了动力，今年以来长三角地区经济复苏势头良好，区域经济的企稳向好将对苏州银行基本面形成支撑。同时，公司优异的资产质量和夯实的拨备将为后续盈利弹性的释放提供支撑，预计苏州银行23年盈利表现有望持续优于同业。
实际上，从目前披露一季报的这几家银行来看，常熟银行、苏州银行两家位于江苏的上市银行均在今年一季度取得了较为亮丽的业绩。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华告诉财联社记者，随着国内经济稳步恢复，银行业整体经营业绩将持续保持良好。但各区域银行经营环境不同，受区域经济发展水平影响，银行具体经营成果也可能会出现明显差异。
展望2023年，苏州银行指出，国内经济运行有望总体回升的同时，当前外部环境依然严峻复杂，国内经济恢复的基础尚不牢固，给银行经营发展和风险防控带来一定的挑战。因此，防范化解重大经济金融风险仍是重点工作，同时银行净息差相对承压，银行盈利模式亟待创新。
具体而言，从国际看，地缘政治冲突还在持续，贸易脱钩论和逆全球化时有抬头，世界经济增长动能减弱，欧美发达经济体通胀仍处高位，加息进程尚未见顶；从国内看，居民储蓄向消费转化的动能有待观察，房地产业转向新发展模式尚需关注，地方财政收支平衡压力持续存在。
对此周茂华指出，面临复杂的经济环境，激烈市场竞争，及净息差收窄压力等，中小银行需要继续完善内部治理，聚焦主业，发挥所长深耕区域市场，满足实体经济高质量发展，不断优化资产负债结构，拓宽融渠道，稳步提升风控与经营水平。
此外值得一提的是，苏州银行在不久前才刚经历过一把手的更迭，而新任董事长在苏州本土则拥有着丰富的市场化履职经验。今年2月份，该行党委书记、董事长王兰凤因年龄原因辞任相关职务，同时上海银行原副行长崔庆军接棒，上任苏州银行党委书记。随后4月10日，苏州银行发布公告称，崔庆军该行董事、董事长的任职资格已获得监管核准。
（文章来源：财联社）
