年轻人为何成旅游“特种兵”？
2023年04月23日 02:07
周末一天打卡6个景点，两天玩遍一座城市
年轻人为何成旅游“特种兵”？
工人日报—中工网记者乔然
阅读提示
周五下班后，放下手头工作，拉着行李箱乘高铁前往另一个城市，用周末两天时间玩遍知名景点。专业人士表示，这是积压了3年的旅游消费需求正在快速释放，也是旅游市场复苏的信号。但是，短时间、高耗能、主打“快”字的旅游方式，看似丰富充实，实则也需要增加深入体验。
3天打卡3个城市、一天逛6个景点、一个周末走出10万步……近来，赶场式短途旅游兴起，它也被网友形象地称为“特种兵式旅游”。
有网友认为，这种旅游方式主打一个“看过”，没什么意义。也有人持不同意见，认为“特种兵式旅游”已然成为体验“诗和远方”的最现实选项。
中国旅游研究院院长戴斌在《工人日报》记者采访时表示，这一现象表明大众旅游正在进入发展新阶段，积压3年之久的旅游消费需求，正在得到快速释放，旅游市场也逐步恢复。不过，他也建议，游客在行万里路的同时，应增加对地方的深入体验和了解。
有人陪，每周都可以“冲”
4月21日，周五下班后，在郑州做文员的刘萌，放下手头工作，拉着15英寸的行李箱赶往高铁站。3个多小时后，她到达此行的目的地——长沙。
“传说中的网红城市，想趁着周末来看看。”这是刘萌工作后的首次短途旅行。她计划用两天时间和朋友打卡长沙多个景点，品尝长沙美食。
刘萌告诉记者，这次去长沙属于心血来潮，出发前只简单看了一些景点攻略。两天时间里，刘萌和朋友在太平老街吃小吃，去梅溪湖国际艺术中心看音乐喷泉，爬岳麓山，还去烈士陵园租船游湖。
在北京上大学的朱媛媛曾创造了一个周末玩遍秦皇岛的记录。“周六早上8点到秦皇岛后，先去吃了山海关荤锅，又去秦皇岛鸽子窝公园看海、逗鸽子……疯狂暴走，精准计算时间，节省费用，一天下来去了6个景点。”
“‘特种兵式旅游’非常适合大学生，趁周末出去看看，品尝当地美食，感受不同地方的烟火气，好过在宿舍里玩手机。”朱媛媛说。
“两天时间能逛多少是多少，但前提一定是要有人陪伴。”刘萌表示，如果有人陪，每周都可以“冲”，下次她准备去的地方是北京和武汉。
刘萌告诉记者，短途旅行可以提前在短视频平台看看攻略，这类内容现在很多。例如，有网友推荐了一条经典的北京“特种兵式旅游”路线：凌晨到北京，6点在天安门广场看升旗，然后一路打卡故宫、南锣鼓巷、什刹海、鼓楼、雍和宫、圆明园、颐和园等知名景点，最后坐上火车连夜返程。
火爆的侧面是人多且累
“特种兵式旅游”看似简单易行，但在实际中也会遇到各种问题。在浙江上大学的王晨还记得，4月初，他和同学趁周末到苏州拙政园游玩，结果景区里排长队，园里更是人头攒动，参观的兴趣瞬间没了。
两天时间里，王晨想去品尝当地特色美食，没想到还是排长队。“排队时间太长，导致很多安排好的计划被耽误了。”最后，他和同学改签了车票匆匆返程。
回到学校后，王晨觉得很疲惫，周一上课也没精神。他告诉记者，以后不会再选择此类方式旅游。“这种走马观花式的旅游不仅没有参观到什么，还让人觉得劳累。”
而刘萌表示，“特种兵式旅游”最好选择小众城市小众景点，如果在游玩过程中遇到人多的情况，直接去下一个地方，避免影响体验。
不同的人有不同的喜好。财经评论员张雪峰接受记者采访时说道：“选择‘特种兵式旅游’的群体几乎都是年轻人，他们精力充沛喜欢追求快节奏的生活，大部分年轻人平时都在忙碌的学习工作中，一旦有空闲时间就会通过短途旅游来释放自己的压力。”
据相关媒体报道，今年清明节即便只有1天假期，也没有阻碍年轻人们外出旅游的决心。同程旅行数据显示，4月5日清明假期前后，62%的00后游客选择在夜间出发奔赴目的地，有三成00后游客一天打卡超过4个景区。
年轻人努力工作的同时希望快乐游玩
戴斌认为，“特种兵式旅游”之所以火爆，一方面是因为年轻人生活理念发生了转变，他们既要努力工作，又希望快乐游玩，他们的价值观也从过去单一价值取向变得多元，有精力也有能力去参与旅游活动。另一方面，也与旅游目的地加大市场宣传推广、准备了越来越丰富的旅游产品和消费场景有关，例如，洛阳的国风新潮、淄博的烧烤都吸引了很多年轻人去游玩。
也有专业人士指出，“特种兵式旅游”的出现还与当下我国交通高铁的飞速发展密不可分，从和谐号到复兴号，速度越来越快，短时间内的中短途游成为可能。此外，互联网技术的发展也是重中之重，人们获取信息的渠道越来越多，机票、酒店、门票等旅游产品预订也更加方便。
对于喜欢“特种兵式旅游”的游客，戴斌提出，在这种旅游模式中，游客容易出现走马观花、浅尝辄止的情况，为了旅游而旅游。“其实希望更多的游客能把脚步慢下来，在赶路打卡的同时，也多留意和体验当地的风土人情、历史文化、生活方式，这样才能不枉此行。”
责任编辑：李桐
