库存拉响警报！车企价格战，白打了？
2023年04月07日 00:16
近日，中国汽车流通协会数据显示，2023年3月中国汽车经销商库存预警指数为62.4%，同比微降1.2个百分点，环比上升4.3个百分点，创今年新高，也是过去11个月里第二峰值，这也意味着当前汽车经销商面临较大的库存压力。
据了解，汽车经销商库存预警指数反映市场需求及经销商经营压力和风险，数据由库存预警库存滞留资金/流通资金获得，50%作为荣枯线。库存预警指数越高，反映出市场的需求越低，库存压力越大，经营压力和风险越大。数据显示，自2022年7月以来，经销商库存预警指数一直处于高位，市场需求较弱。
据乘联会初步统计数据，3月乘用车市场零售159.6万辆，同比持平，较上月增长17%；今年以来累计零售427.5辆，同比下降13%。面对3月各厂商“掀桌子”开启降价优惠，前期消费者观望情绪严重，市场销量最后一周才有所突破。
乘联会指出，高库存下的经销商仍面临许多问题，一是终端价格波动较大，客户观望情绪浓厚，订单及成交率下降，库存难以转化为资金流，经销商盈利下滑；二是第一季度销量任务难以完成。超过六成的经销商表示完成度不足80%，其中，20.5%的经销商完成度在70-80%，46.0%的不足70%；三是国六B排放标准于7月生效，经销商面临清库存压力。
对此，全国工商联汽车经销商商会（全联车商）于近日呼吁，建议国家将国六B排放标准的执行时间延后至2024年1月1日。
也有车企持相同立场，广汽集团董事长曾庆洪在3月底的业绩会上表态，“我们现在也在建议环保部门能不能适当延期，建议国六B的环保规定能延迟到年底执行。”
消费者观望情绪浓厚，使得4月车市价格战或将继续。
4月1日以来，吉利集团旗下品牌先后宣布降价。几何汽车因“原材料价格下降”开启最高1.3万元的降价活动；沃尔沃紧随其后，全系车型限时补贴2亿元，沃尔沃XC90最高优惠13万元。吉利汽车官方微博也宣布帝豪、博越、豪越等车型限时降价，最高补贴4.5万元。
此外，《国际金融报》记者注意到，面对高库存压力，部分车企的“三月限时促销”已悄然延续。
3月下旬，一汽奥迪展开限时最高10万元的降价活动，此前优惠政策显示3月31日截止。然而4月6日，上海一家奥迪4S店销售告诉记者，“现在活动力度和3月差不多，还可以保留之前的价格”，即Q5L落地价在34万元左右。
责任编辑：张恒星SF142
