库克：虚拟+现实可能诞生更好的世界 苹果致力于实现他人所不及
2023年04月04日 02:32
财联社
随着苹果发布2023WWDC（全球开发者大会）的邀请函，有关苹果首款MR设备到底会不会在6月发布的争论不断升温。
正方代表是知名科技记者马克·古尔曼。在上周末的Newsletter中，他的标题就是《苹果距离发布首款Reality只剩两个月了》。古尔曼表示，作为一个有点冒险，但又极有可能成为历史性时刻的事件，苹果不仅将混合现实纳入新的产品种类，还将向人们展现未来通过头部设备——而不是手机，与这个世界进行交互的崭新未来。
作为爆料的佐证，虽然苹果没有在邀请函中明确表态，但公告的封面图却用了一张与AR透镜高度相像的画面。和去年的WWDC以及秋季发布会一样，苹果会通过预先录制的视频展现新的操作系统和新设备，然后邀请线上和线下的工程师举行一系列活动。
古尔曼强调，苹果的开发者关系主管SusanPrescott明确表示这是“苹果迄今为止最重大和最令人兴奋的时刻”，虽然这样的表述并不罕见，但美股市值最高的公司在明知全世界都在期待头显的情况下，这番表态足以说明了态度。
反方这一边，则是投资者非常熟悉的科技分析师郭明錤。他表示这款产品组装量产又延期1-2个月至今年三季度，因此WWDC上能够见到新产品仍存变数。
可以预见的是，双方现在都拿不出能驳倒对方的决定性事实。这件事情只能由苹果公司，或者库克本人来宣布。
正巧，在国际男性刊物《GQ》周一发布的专访中，有非常多的篇幅就是库克大大方方地讨论AR/VR产业的前景和苹果切入赛道的逻辑。
库克表示：“如果你考虑增强现实技术本身，仅仅简单地从AR/VR这一块来看，使用数字世界的东西覆盖物理世界的主意，能够极大地增强人们之间的交流和联系。它可以帮助人们实现以前不可能的事情。例如我们正坐在这里进行‘头脑风暴’，突然间能够展现一些数字化的东西，大家都能看到并能展开协作和创造。因此将虚拟世界叠加在物理世界之上，可能会是一个更好的世界，这就是令人兴奋的地方。它能够加速创造，帮你去做那些整天在做但没有真正考虑过换种方式来做的事情。”
在数年前，库克曾公开对媒体表示，人们不太会愿意戴GoogleGlass这样的“侵入性设备”，苹果认为这种产品肯定会失败。
因此，库克也被问及对于他自己言论的看法。对此他笑着说，他的想法总是在不断发展。史蒂夫曾经教导过他：永远不要与昨天的信念“结婚”，如果有新的东西表明你错了，承认它然后继续往前走，而不是蹲下来强调为什么自己是对的。
最后，库克也被问到一个非常刁钻的问题：GoogleGlass、Meta的Quest都未能引发市场的轰动，他会不会担心苹果正在生产一个差不多的东西。
库克对此迟疑了一下，然后把话题绕回了苹果公司的历史上。苹果掌门人表示，几乎公司做的所有事情都有大量的怀疑者。你在做一些处于突破前沿的事情时，总会有人怀疑。苹果公司在决策是否进入一个新市场前会提出这样的问题：我们能做出一些别人没有正在做的重大贡献么？我们能否掌握核心技术？苹果对于拼凑别人的东西不感兴趣，我们希望控制核心技术，因为我们知道这就是实现创新的方式。
责任编辑：周唯
