应用场景及生态圈持续完善 数字人民币从“尝鲜”到“常用”
2023年04月19日 01:48
来源：证券日报
记者李冰
在公积金领域的数字人民币应用新赛道上，苏州率先交出“标准化”答卷。
近日，苏州市住房公积金管理中心推出《苏州住房公积金数字人民币场景应用标准（试行）》。在此基础上，江苏省住建厅、江苏省金融监管局、人民银行南京分行组织编写了《江苏省住房公积金数字人民币场景应用导则（试行）》（以下简称“应用导则”），将“苏州标准”推广至全省。据记者了解，目前苏州公积金数字人民币缴存已覆盖包括单位职工、个体工商户和自由职业者在内的全就业形态。
易观分析金融行业高级咨询顾问苏筱芮表示，“应用导则的出台有助于规范数字人民币在场景应用各流程、各环节内容，为推动数字人民币在公积金领域增量扩面提供可复制、可推广的范本。”
事实上，今年以来，多地纷纷发布数字人民币相关规划方案或应用标准，推动应用场景创新建设及生态圈持续完善。
例如，3月17日，江苏省人民政府办公厅发布《江苏省数字人民币试点工作方案》；3月22日，浙江省义乌市人民政府发布《深入推进义乌小商品市场数字人民币试点工作方案》，提出全面提升市场数字人民币受理环境、推动市场数字人民币交易规模大幅提升、丰富数字人民币数字贸易应用场景等十个举措。
对此，博通咨询首席分析师王蓬博认为，“今年以来，各地高度重视数字人民币发展，纷纷发布相关政策，推进应用场景创新建设。数字人民币正从‘尝鲜’到‘常用’。”
零壹智库特约研究员于百程表示，从目前各试点地区动作来看，2023年数字人民币试点将持续完善顶层设计和生态体系建设，强化产品和应用创新，统筹发展与安全，逐步建立健全管理框架，不断深化试点成效。随着试点的不断深入、形成规模，数字人民币相关的监管框架、法律法规、标准有望加速明确。
于百程进一步表示，“预计未来各试点地区会进一步在交通、旅游、民政等细分场景领域出台相关工作方案和标准，推动数字人民币发展，逐步形成可复制的标准。”
招联首席研究员董希淼认为，“数字经济快速发展，对于货币形态数字化的要求越来越迫切。逐步实现法定货币电子化和数字化有助于满足数字经济时代发展对货币和支付体系的更高要求。今年多地推出相关规划有助于数字人民币的普及，一方面可以提升数字人民币的用户体验，另一方面也让数字人民币作为法定货币的功能发挥得更充分。”
责任编辑：张文
