康希诺新冠疫苗生产基地疑似停产，去年销量已大跌
2023年04月01日 13:30
界面新闻记者|李科文
界面新闻编辑|谢欣
1
3月31日，康希诺的新冠疫苗生产基地上海上药康希诺生物制药有限公司（下简称：上药康希诺）被传出进入停产状态。
一份流传的通知显示，因外部市场环境变化，上药康希诺根据实际情况调整了2023年的生产计划，决定从4月4日开始暂停生产线生产，期限约180天。具体复工时间以公司通知日期为准。
通知还显示，目前上药康希诺仅保留少量人员维持运营，其他人员无须到岗，工资正常支付一个月，此后按最低标准支付。
界面新闻记者4月1日就此事向康希诺生物创始人宇学峰、康希诺生物、上海医药、上药康希诺等多方进行求证，但对方或表示“不清楚”，或未予以回应。
上药康希诺是由上海医药、康希诺生物及上海生物医药产业股权投资基金于2021年共同投资设立的新冠疫苗生产基地。天眼查显示，康希诺持股49.8%，上海医药子公司上海三维生物技术有限公司持股48.9%，上海生物医药产业股权基金合伙企业持股1.24%。
上药康希诺被用于生产康希诺生物的重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）克威莎。据康希诺官网，上药康希诺打造占地面积50亩，建筑面积约5万平方米的“疫苗超级工厂”，运用BMS、EMS等数字化、智能化、自动化系统，可实现2亿剂新冠疫苗的年产能。
重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）克威莎是国内获批附条件上市的首个腺病毒载体新冠疫苗。该疫苗只需接种一剂，便可诱导机体产生体液免疫和细胞免疫应答，提供双重免疫保护。临床数据资料显示：单剂接种克威莎14天后，重症保护率为96.0%，总体保护率为63.7%。
康希诺生物2022年年报显示，上药康希诺还有3.89亿元的在建工程账面余额。
上药康希诺疑似停产背后，是新冠疫苗红利期的结束。
新冠疫苗的商业化红利仅维持在2021年，到了2022年，国内所有的新冠疫苗企业就已经开始面临巨大的业绩压力。根据年报，2022年康希诺实现营业收入为10.35亿元，比上年同期减少75.94%；实现归属于上市公司股东的净利润为-9.09亿元，比上年同期减少147.51%，由上年盈利19.14亿元转为亏损；归属于上市公司股东的扣非后净利润为-10.33亿元，比上年同期减少157.49%。
除了国内外新冠疫苗市场环境发生变化，新冠疫苗产品销售收入及成本较去年同期大幅下降外，康希诺面临存货跌价风险。2022年度，康希诺参考历史领用情况和未来使用计划将预计无法在保质期内被领用或销售掉的原材料、在产品和产成品全额计提跌价准备8.02亿元。康希诺表示，如果因市场环境发生变化，竞争加剧等原因导致存货变现困难，仍面临一定的存货减值压力和跌价风险。
责任编辑：郭建
