延续稳健基调4月MLF小幅加量续作
2023年04月18日 03:50
证券时报记者贺觉渊
4月17日，人民银行发布消息称，为维护银行体系流动性合理充裕，人民银行开展1700亿元中期借贷便利（MLF）操作和200亿元7天期公开市场逆回购操作。MLF利率、7天期逆回购利率与上期持平，分别为2.75%、2%。
根据Wind数据，4月17日当天有1500亿元MLF和180亿元7天期逆回购到期，故央行本月实现MLF净投放200亿元，实现加量续作；当天央行还在公开市场实现净投放20亿元。
“本月MLF超额平价续作有利于缓解银行资金面和负债端压力。”仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟对记者表示，考虑到财政支出和税期冲击等短期性、季节性因素影响，4月份流动性可能会暂时承压，资金利率也可能面临一定压力。
今年一季度新增人民币贷款规模超预期增加，在信贷加速投放下，银行体系适度补充中长期流动性的需求也在增加。东方金诚首席宏观分析师王青指出，MLF加量续作有助于保持信贷投放的稳定性和连续性，由于二季度信贷投放节奏可能放缓，本月MLF加量规模较小。
对于后续信贷投放的力度与节奏，日前召开的人民银行货币政策委员会2023年第一季度例会指出，要保持流动性合理充裕，保持信贷合理增长、节奏平稳。民生银行首席经济学家温彬对此表示，为维稳资金面、引导银行继续加大实体支持，避免信贷“大开大合”，在4~5月继续降准概率不高的情况下，MLF加量续作是重要选择方式。
由于一季度经济呈现修复向好态势，信贷需求较为旺盛，普遍观点认为央行短期内降低MLF利率的迫切性并不高。4月MLF利率不变，也意味着当月新一轮贷款市场报价利率（LPR）报价基础未发生改变。
温彬表示，在MLF利率维持不变、信贷需求延续恢复以及银行息差仍承压背景下，4月LPR报价预计仍保持不变。
