建行德州分行办理业务排队1小时没排上，银行服务到底怎么啦
2023年04月03日 16:38
2022年末，中国建设银行德州分行某支行“雷锋驿站”被全国总工会命名为“最美工会户外劳动者服务站点”，该银行也对外宣传称雷锋驿站通过不断的升级改造和推广实践，雷锋精神的品牌形象逐步显现，得到了广大群众的普遍认可，但事实如何呢？储户对建设银行德州分行的服务满意吗？
近日，德州市民刘先生前往中国建设银行德州分行某营业网点吧办理业务，进门后首先映入眼帘的是一座雷锋像和两块“德州雷锋驿站”“千佳示范单位”招牌，刘先生取号后发现大厅里还有近三十人在排队办理业务，银行八个窗口仅开放了三个柜台，其中一个柜台还放着“暂停办理”的牌子，很多储户都是等了一个多小时了还没办理业务，刘先生在大厅经理明确告知自己的业务只能柜台办理后，无奈只能排队等候。
在等待了近一个小时后刘先生发现一个现象，在办理业务的过程中发现叫号机里七个排队号码里竟有四个是VIP，早早的到银行排队半天的比不过一个VIP号，一同等待办理业务的男子不耐烦的说，银行这就是看人下菜碟区别对待，把VIP视为上宾，在银行存的钱多不用排队就能享受贵宾服务，普通老百姓再着急也得排队办理业务了，这是雷锋精神吗？真是侮辱了门口的雷锋像，亵渎了雷锋精神。
据建设银行的工作人员称，周六周日部门网点的开放和工作人员都是根据银行领导安排的，目前在该支行工作的人员也是从其他支行调过来值班的，“我们从上班后就不敢多喝水，就怕去厕所耽误储户办理业务，来窗口办理业务的都是特殊业务，占时比较长。”
德城区和天衢新区加起来有一百多万人口，中国建设银行德州分行却只开了两个营业网点为储户办理业务，这种情况银行如何满足客户的需求？是否应该考虑增开营业网点和窗口来满足德州储户的需求！
中国建设银行山东省分行党委书记、行长杨军曾说过，山东建行坚持以党的二十大精神为指导，聚焦小微企业、社会民生、基础设施、绿色发展等重点领域，践行金融为民，努力为山东发展贡献建行智慧和力量。中国银行德州分行“雷锋驿站”也宣称以传承雷锋精神为己任，不断加强“雷锋驿站”的规范化建设，拓展驿站服务功能，整合驿站服务手段，力争将驿站建设成为践行雷锋精神的服务平台与建设银行勇担社会责任、体现国有大行担当的展示平台。
雷锋精神不是喊口号喊出来的，希望建设银行德州分行银行能够换位思考，站在客户角度，尤其是站在老年人的角度，适度增加营业网点，合理安排人工服务窗口，尽量不提前关闭人工窗口服务的时间，真正的以打造“客户首选银行”为目标，以传承雷锋精神为己任，体现国有大行的担当。
（来源：山东快一点）
责任编辑：宋源珺
