开放超四千岗位、创设“模拟面试”，多所高校对接美团备战春招
2023年04月15日 17:11
眼下正值毕业生春季求职关键时期，从政府、高校到企业，社会各界都在想办法、出实招，帮助毕业生走好春季“就业之路”。4月13日，“信心与繁荣——2023新京智库春季峰会”主题论坛“职引未来——助推高质量引智引才”邀请9所在京高校以及美团等多家企业，搭建校企桥梁，助力高校访企拓岗，扫除毕业生和用人单位之间的就业障碍。
美团校园招聘此次校园春招将录用超过4000名高校学生，覆盖技术、产品、商业分析等多类职位。同时，美团也走进全国多所高校，通过宣讲会等给予毕业生就业指导与建议，通过“直播带岗”“模拟面试”等数字化招聘，实现可视化信息沟通。
美团春招拟录用超4000名额
“职引未来——助推高质量引智引才”活动上，中国科学院大学、中央美术学院、北京师范大学、中国传媒大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学、首都经济贸易大学等9所在京高校就业主管领导与美团开展交流对接，了解美团春季校招情况、对毕业生求职与发展的专属服务举措，并就服务学生就业与美团商谈长期合作。
针对高校关心的招聘规模、岗位、服务举措，美团方面介绍，今年春季，美团校园招聘将录用超过4000名高校学生，覆盖技术、产品、商业分析、供应链、运营、设计、市场营销、职能、金融、销售、客服与支持等多类岗位，工作地点包含北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、厦门等全国几十个城市。
为了近距离为毕业生提供求职服务，美团近期还走进北京大学、北京邮电大学等全国多所高校开展宣讲会，业务岗位管理者、资深人力资源回答学生关切的问题，给出求职与职业发展建议，帮助毕业生们更好地“备战”春招。
除了常规招聘，美团搭建校企合作机制，与多所高校开展就业指导课，校企签约开办实习基地，尽可能让毕业生在步入职场前就了解企业情况，有针对性地学习和实践，为求职做好准备。
各家高校表示，希望与美团在学生就业方面建立长期合作。北京邮电大学等高校的就业主管领导认为，强化校企对接是帮助毕业生就业的重要渠道，近几年美团较大规模的校园招聘、近距离的就业服务举措，为毕业生特别是科技类专业学生提供较多就业机会，期望后续与美团建立更紧密的校企合作。
“直播带岗”实现招聘可视化
据了解，招聘与就业正在加速向线上迁移，不少企业通过在网络平台以直播形式，向求职者直观呈现工作环境和内容。活动中，多所高校相关负责人也提到，“直播带岗”等数字化招聘手段，正成为促进毕业生就业的重要机制。
美团也创新手段，开设招聘直播栏目，进行“直播带岗”，创设“模拟面试”等新模式，邀请专业人士与资深面试官参与，帮助毕业生们增强面试技巧，在求职中取得更好表现。
许多高校同样关心学生进入职场后的成长与发展，希望企业匹配相应的培养机制。中国人民大学劳动人事学院院长、教授赵忠在“职引未来”活动圆桌对话上指出，对企业来说，以廉价的劳动力成本作为竞争优势、员工入职就能胜任的情形会越来越稀少。因此企业应该有自己的培训系统，构建一支比较稳定的、有自我技能更新能力的员工队伍。“不管是学校还是企业，都不要只停留于短期目标，而是都要着眼于更长期、高质量的发展目标。”
作为一家成立首年即开展校园招聘的企业，美团将助力员工成长视作核心人才理念，为校招生设计了长期性、成体系的培养计划，配备职场导师、提供专门晋升通道和轮岗历练机会，帮助校招学生快速成长为基本功扎实、专业突出的优秀人才。据了解，在美团走上技术管理岗位的95后中，超过50%是校招生。
业内人士认为，受益于消费、零售、科技等领域的复苏，一线互联网企业积极招聘，释放出行业企稳向好的信号，也为处在求职关键期的毕业生带来了更多机遇。
文/秦胜南
责任编辑：李铁民
