引导企业开展汇率避险，央行、外汇局将做好这些工作
2023年04月23日 16:32
21世纪经济报道记者边万莉北京报道汇率变化直接关系外经贸企业议价能力、成本效益，对企业生产经营具有多维度影响。支持企业学会用好汇率避险工具、提升汇率避险能力，是金融服务实体经济的重要内容。近年来，央行、外汇局采取了一系列措施，帮助企业树立汇率风险中性理念，提升规避汇率波动风险的能力。
一方面，央行通过实施稳健有效的货币政策，实现了物价稳定；国内物价稳定为人民币汇率稳定创造了基础条件。去年国内消费价格指数增长率是2%，过去5年乃至10年的平均水平，大体上都保持2%的水平，实现了国内物价水平的稳定，为外贸企业提供了一个稳定的国内货币环境。同时，过去几年人民币汇率市场化改革取得了明显进展，人民币汇率灵活性显著提高，双向波动成为常态，双向波动的汇率有效发挥了宏观经济和国际收支“自动稳定器”的作用。
“大家应该观察到，这种双向波动的中枢实际上是相当稳定的，这与人民币国内币值稳定密切相关。”4月23日，央行国际司司长金中夏在国新办例行政策吹风会上表示，过去五年，人民币对美元汇率几次“破七”，“破七”以后，时间不长又回到七以下。这个过程，实际上是在人民银行已经基本退出常态化外汇干预的背景下实现的，相当不容易，也体现了人民币汇率稳定具有坚实基础，体现了人民币的实力。因此，人民币汇率实现了动态稳定。
另一方面，央行综合运用宏观审慎工具，加强对企业市场预期的影响。金中夏指出，我们也密切关注到，过去一年国际外汇市场波动很大，包括美联储大幅度、高频率升息。在这种情况下，央行综合运用了一些宏观审慎工具，及时对金融机构外汇存款准备金率和远期售汇外汇风险准备金等几个指标进行了调整，采取措施完善全口径跨境融资宏观审慎管理，加强对市场预期的引导。
在汇率灵活性增加的同时，央行也在引导企业更习惯用市场化手段来管理汇率波动风险，主要体现在鼓励银行为企业提供各种各样套期保值工具，并降低这些工具的使用成本，使得企业能够比较顺利地采用市场化手段来管理汇率波动风险。
值得关注的是，企业管理汇率风险的方式有很多。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英介绍，“除了通过衍生产品开展套期保值外，使用人民币结算也是个很好的方法，还有进行贸易融资，不管是迟付或者早付、迟收或者早收，这都是很好的对冲方式。外汇局调查显示，今年一季度相当数量的企业采取了包括人民币结算、开展套期保值、改变结算方式以及改变贷款回笼速度等方式来管理汇率风险，这些都是很好的方法。”
她强调，“企业一定要树立汇率风险中性理念，要立足主业，坚持财务稳健和可持续发展，将汇率风险敞口保持在可控范围内，审慎安排资产和负债的币种结构、期限结构，选择适合自身的汇率避险策略。”
据了解，就推动企业树立风险中性意识，尤其是中小微企业，外汇局将从三个方面开展工作。具体看：一是持续开展提升汇率风险中性意识的宣传指引，增强宣传全面性的同时提供更加细致、更有针对性的汇率风险管理指引；二是支持金融机构持续加强服务能力建设，形成银行服务企业汇率风险的长效机制；三是加强对中小微企业汇率避险的支持力度，继续凝聚各方面合力，着重加强政银企合作成本分担机制，降低中小微企业套保成本。
金中夏表示，下一步，央行将不断完善以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，有管理的浮动汇率制度，并且继续深化汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性，引导企业和金融机构树立风险中性理念，综合施策、稳定预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
责任编辑：张文
