张坤重回“公募一哥” 800亿顶流都买啥
2023年04月23日 00:00
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
最新披露的2023年基金一季报显示，易方达基金基金经理张坤的在管规模达889.42亿元，超过中欧基金基金经理葛兰844.4亿元的在管规模，再度成为全市场管理主动权益类基金规模最大的基金经理，夺回“公募一哥”的宝座。
“公募一哥”重回张坤手中
4月21日，易方达基金公布的一季报显示，张坤管理规模合计达889.42亿元。
4月22日，中欧基金披露旗下产品2023年一季报，Wind统计数据显示，葛兰目前在管的5只基金规模合计844.4亿元。张坤的基金管理规模超越葛兰，再度成为在管主动权益类基金规模最大的基金经理。
2020年四季度末，张坤在管主动权益类基金总规模达1255.11亿元，这让他在当时成为在管主动权益类基金规模最大的基金经理，也成为第一位在管主动权益类基金超千亿的基金经理。到2021年四季度末，葛兰也晋级千亿级基金经理，并且当时的在管规模超过张坤，成为管理主动权益类基金规模最大的基金经理。此次最新在管规模披露后，张坤又超越葛兰，再度夺回“公募一哥”宝座。
目前，张坤在管4只公募基金，分别是易方达蓝筹精选、易方达优质精选、易方达优质企业三年持有、易方达亚洲精选，其中规模最大的产品是易方达蓝筹精选，截至一季度末，规模为562.09亿元，该基金自2018年成立以来，收益率超过100%。
目前，除了张坤和葛兰，业内还有刘彦春、谢治宇、刘格菘等基金经理管理的主动权益类基金规模超过500亿元，管理规模名列前茅。
看好消费、医药等行业
作为目前在管主动权益类基金规模最大的两位基金经理，张坤和葛兰的一季报颇受关注，也透露了最新的操作动向和对市场的看法。
张坤管理的易方达蓝筹精选在一季度股票仓位基本稳定，但对结构进行了调整，增加了消费等行业的配置，降低了金融等行业的配置。个股方面，张坤表示，他仍然持有商业模式出色、行业格局清晰、竞争力强的优质公司。
张坤坚持从中长期的视角来布局，他在季报中表示，基本面价值投资很吸引人的一点是，投资者可以用很长一段时间来充分观察公司的发展，等到它们用事实证明自己的成功和巨大的成长潜力之后，再买入也不迟。几乎任何成功的公司都经历过短期的经营业绩和股价的震荡，经历过市场态度的冷暖，但它们成功的模式往往没有变化，通过深入研究并抓住这些关键的因素，能够一路坚持下来，也通常意味着长期可观的收益。
葛兰也在中欧医疗健康一季报中表示，“我们仍坚持以企业的长期投资价值为投资导向”，在长期看好的核心创新药、创新器械、创新产业链、医疗服务、消费性医疗等领域进行布局。
她表示，医药行业仍保持了较强的韧性，随着疫情扰动的逐步减弱，行业总体恢复显著。展望2023年二季度，葛兰表示，随着疫情对于行业的扰动逐步减弱，相关公司将会回到长期增长的趋势中。创新依然是行业成长的最为重要的驱动力，创新药及器械都有着广阔的成长空间，国内的创新药服务企业也逐步形成了有全球竞争力的产业集群，此外，医疗服务以及消费性医疗的需求仍在快速增长且未得到充分满足，未来空间依然巨大。
责任编辑：常福强
