张晶霖:黄金行情走势分析预测 美联储加息伦敦金会涨吗
2023年05月03日 17:14
5月3日，周三欧市盘中，美元指数延续隔夜疲软，进一步下跌至101.74，黄金保持在2015美元上方震荡。周二（5月2日），由于在美联储料将加息之前，市场对美国银行业危机蔓延的担忧重燃，美元和美债收益率双双下跌，金价延续升势，并录得一个月来最大单日涨幅。
“小非农”ADP就业报告在利率决议和非农（NFP）前发布，成为市场主要催化剂。从掉期市场来看，CME美联储观察工具显示，交易员预计联邦基金利率（FFR）上调25个基点的可能性为81.8%。然而，降息的可能性上升，投资者预计年底前将有三次降息25个基点。
周二金价上涨因素：①美国总统拜登政府警告，债务上限需要在6月1日前通过，否则将耗尽资金，刺激金价瞄准2020美元上行。I②随着对美国的担忧加剧，美国财长耶伦传出如果政府不提高债务上限，财政部将在6月初耗尽资金并将面临支付问题的消息后，贵金属已转入看涨轨道。③美联储声明中的谨慎基调可能会削弱美元，导致金价上涨。
黄金从日线上看，金价迎来突破性格局。价格击穿MA10、MA20均线，反映价格有进一步走高的需求。而较长期移动平均线在当前金价水平下方维持看涨倾向。与此同时，技术指标开始从负面区域反弹至中性区域。黄金从4小时线上看，价格突破了对称三角形图表模式，导致更宽的报价和放量。黄金正在向4月13日高点2048.75的水平阻力位行进。推进20周期指数移动平均线（EMA）的1996.47，将为黄金多头提供支撑。相对强弱指数（RSI）（14）已攀升至60.00以上，表明目前上行势头活跃。整体来看，今晚黄金操作上建议回调做多为主！
黄金晚间操作策略：
策略：建议2012-2010做多，止损2003，目标2033附近。
责任编辑：陈平
