张朝阳：年轻人不要熬夜，早上6点就起来！王石：年轻人可以熬夜、打游戏上瘾，但要做出名堂
2023年04月14日 00:09
据界面·财联社蓝鲸财经，4月12日，搜狐创始人张朝阳、万科集团创始人王石及中国男子登山运动员夏伯渝三人在玉龙雪山脚下直播对谈。
张朝阳提到，如果要想做出贡献、留下痕迹，那么时间非常宝贵，他建议年轻人不要熬夜、早睡早起，早上6点就起来。
张朝阳还表示，“建议年轻人少点外卖，尽量自己在家里做饭，外卖都是过度处理过的垃圾食品。你自己做饭又动脑子又动手，同时还站着走来走去，对身体非常健康。”
王石则认为，年轻人可以熬夜、可以打游戏上瘾，青春饭可以吃，但一定要专注，打游戏打出名堂来，将来一定会成为财富。
对此，网友调侃：“年轻人建议张朝阳和王石两人相约出来打个三日三夜的擂台赛”“老王已经不能熬夜了”．．．．．．
不过，张朝阳此前曾表示建议大家少睡觉，四个小时睡眠比较完美。
2022年8月21日，张朝阳在直播中表示，睡觉的前两个小时是深度睡眠，三个小时之后，人的大脑就开始做各种噩梦。噩梦的过程中人是没有理智来控制的，所以说为什么我们经常睡不好觉，是因为我们在噩梦中度过。睡觉多了对人是一种伤害，我是建议大家少睡，睡六个小时最好，如果能睡四个小时就很完美。
关于登山的话题，据每经网此前报道，3月18日，新东方集团董事长俞敏洪曾调侃，自己不敢像王石那样去爬珠穆朗玛峰，“一个是我不敢，从心里不敢去爬，我怕把我的命丢了。第二，我还真有一点点认为，世界的最高峰还是在下面仰望更好一点。为什么要把它踩在脚下呢？而且踩了一次还得踩第二次，踩了第二次还得踩第三次，我觉得有点过了。”此后一天，王石在演讲中表示，俞敏洪的境界更高，自己准备第三次挑战珠峰，才体会到仰望的精神。王石说，自己一生要三次登顶，和前两次不同的是，第三次山峰没有物理高度，而是心理高度。他计划81岁第三次登顶珠峰，因为目前人类登顶珠峰的纪录是80岁（日本人三浦雄一郎）。
据中国经济周刊此前报道，2022年8月，张朝阳，与作家、单向空间创始人许知远，《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑李栓科在黑龙江齐齐哈尔扎龙湿地对话。在一直热爱登山、跑步等户外运动的张朝阳来看，运动很重要。“在狩猎时代，人类平均每天要跑10-20公里。所以人必须要运动，如果不运动就不健康，而且人在运动中大脑也会更加发达。”他说。
对于热衷旅行的许知远而言，当真正看到海洋、雪山或者未知的生物时，自然会带来很大的恐惧，“但恐惧对人是很重要的，恐惧是人重新保持敏感的方式。”同时，他认为回归自然能拉开一个人的“尺度”，例如来到这么开阔的地方，“对自我的困惑就会减少很多，因为它变得不那么重要，在一个更大的尺度里面。”

责任编辑：王涵
