张文宏：病毒还会存在，大流行已经过去
2023年05月06日 07:50
5日，世卫组织宣布新冠不再构成国际关注的突发公共卫生事件。
6日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏发布微博：
搭乘深夜航班MU5165在夜间23点45分落地，打开微信，第一条跳出来的消息就是世卫组织宣布新冠不再构成国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）。
匆匆从熟悉的北京首都机场2号航站楼出来，行李大厅熙熙攘攘，没有任何人理你，没有人测体温，也没有健康码，恍惚间似乎什么都没有发生过。正常的感觉特别好。
三年多时间我们的新闻中总是会有新冠的消息。办公室的疫情地图每日都在告诉今天的发热病人数量，新冠检测阳性数量，还有病毒亚型，城市地下水监测的病毒拷贝数。无论是普通百姓，还是医务工作者，抑或政府官员，似乎都在担心正常的日子会回去，担心刚刚活跃的经济复苏会被打断。
这次五一劳动节，全国人民大旅行，从上海城市进出的流动数据都已经高于2019年的五一劳动节。我们担心的医院急诊发热就诊病人比例虽略有上升，但仍远低于甲流流行期间的发热就诊比例。城市污水中病毒含量虽略有回升，但仍然处于极低水平。监测中国的新冠病毒亚型也已经逐渐和国际流行的病毒亚型趋同，都是以XBB为主，并且严重程度对医疗没有造成压力。
病毒还会存在，大流行已经过去。就疫情而言，全球已经同此冷暖。
从机场出来的一刹那，深感一切都没有发生，一切都已经发生。所有经过的一切，都会让我们更好地面对未来。让我们暂时道别，加快投入到正常的工作生活中去，无论生活是艰难还是容易，只要我们不退场，终会看到我们期待的未来。

责任编辑：王涵
