张继科被曝借款月息近10万！年收入曾高达6000万元
2023年04月03日 12:40
成都商报
4月2日晚间，“张继科借条”冲上微博热搜首位。此外，微博热搜榜首前十也有多条与张继科相关词条。
疑似张继科借贷合同曝光
每月利息近10万
利率是银行商贷的4倍
媒体人李微敖昨日晚间再发长文回应，透露了该案件的部分细节，并在文中曝光张继科借贷合同，称自己将认真积极应对张继科方的起诉。
根据李微敖晒出的欠条显示，@张继科借款500万，借款周期为25天，超过25天后利息按月息1.99%计算。按照这一标准计算，逾期未归还本金的话，每个月利息就将近10万元，一年利息将近120万元，年息将近24%。
记者从银行工作人员处了解到，银行的贷款利率主要是根据央行规定的贷款利率进行上下浮动。以商贷五年以上为例，2019年基准利率为4.9%，实际基本会在6%左右。也就是，张继科借款利率几乎是银行实际商贷利率的4倍。
曾登上中国体坛财富榜第二
年收入曾达6000万元
据了解，由于拥有大量的粉丝，张继科商业价值一直在领域内名列前茅。
2016年里约奥运会之后，张继科凭借奥运期间表现迅速出圈，成为现象级“网红”，当时，张继科微博粉丝已超过800万。
超高人气的增长让张继科成为各大品牌青睐的代言人。据不完全统计，张继科当时先后代言了美津浓体育品牌、华润怡宝矿泉水、Butterfly运动包系列、可口可乐、李宁超轻9跑鞋、蒙牛纯牛奶、平安车险、燕京啤酒、东风悦达起亚、安踏等多个品牌。
2017年，《体坛周刊》公布了中国体坛财富榜，张继科2016年以6000万元收入排在第二，仅次于孙杨。
与此同时，里约奥运会之后，饱受腰伤困扰的张继科状态开始下滑，淡出国家队的同时也开始频繁参加综艺节目。据不完全统计，张继科几年来参加了《约吧大明星》《跨界歌王》《天天向上》《我们来了》《熟悉的味道》《挑战不可能》《吐槽大会》《女儿们的恋爱》《我们恋爱吧》《奔跑吧兄弟》《极速前进》等20多档综艺类节目。
随着曝光度的增多，张继科的人气也越来越高。
2020年7月17日，舒肤佳官方微博宣布张继科成为其新产品的代言人；2021年9月25日，华熙生物旗下玻尿酸核心品牌润百颜宣布张继科出任其玻尿酸新品体验官；2021年9月27日，相宜本草官方宣布张继科担任INOHERB本草护肤大使；2021年10月20日，张继科成为妮维雅男士品牌护肤大使；2021年10月28日，运动营养品牌NUTREND诺特兰德官宣张继科出任品牌代言人；2022年8月12日，慕思寝具在官方微博正式宣布，张继科担任慕思筑梦代言人。
张继科曾陷奶茶品牌“猴子的救兵”加盟纠纷
该品牌如今被列为经营异常
红星资本局4月3日消息，近日退役运动员张继科陷入“赌债纠纷”“损害他人隐私”风波，其公司发文称网传为不实信息，引发关注。红星资本局此前报道，张继科在2021年9月陷入奶茶品牌“猴子的救兵”加盟纠纷，如今该品牌已被列为经营异常，成了最高人民法院所公示的失信公司。
天眼查APP显示，运营“猴子的救兵”品牌的是猴子的救兵（北京）餐饮管理有限公司。2020年10月，北京市朝阳区人民法院将该公司和其法定代表人赵子昆列为失信被执行人，执行标的4.5万元，同时还对该公司出具了限制消费令。
红星资本局发现，猴子的救兵公司不止一次被列为限高企业，2020年10月-2022年9月，该公司一共7次被限高，赵子昆也成了关联限制消费对象。
此外，天眼查APP显示，该公司有9条被起诉的开庭公告，其中包括买卖合同纠纷、特许经营合同纠纷等。还有6则终本案件，未履行金额共计约78.8万元。
2021年9月，多位“猴子的救兵”的加盟商向红星资本局爆料称，该品牌存在虚假宣传、未进行特许经营备案等情况。还有加盟商表示，冲着张继科的名气，开了两家奶茶店，却迟迟等不到“猴子的救兵”公司承诺的加盟服务，还被拖欠货款，损失近百万元。
当时，张继科与“猴子的救兵”公司的关系成为市场关注的焦点。“猴子的救兵”公司官方微信号中，曾多次提到张继科的名字，称张继科为联合创始人。但红星资本局通过公开信息查询，均未发现该公司与张继科之间的关系。
2021年9月13日晚，“猴子的救兵”公司实控人赵子昆回应红星资本局称，张继科不是联合创始人。”随后解释称：“当时做了‘猴子的救兵’品牌，请张继科作为代言人。”红星资本局进一步问到，为何在对外宣传和加盟招商时宣称张继科是联合创始人，赵子昆表示，“这个不太清楚”，但他又称张继科应该知道此事。
2023年4月3日，红星资本局多次联系赵子昆，截至发稿，对方手机一直显示“暂无人接听”。
大众点评APP显示，福建泉州、湖北十堰的“猴子的救兵”奶茶店已暂停营业，银川、青岛、库尔勒等地仍有“猴子的救兵”奶茶店在营业中。
责任编辑：石秀珍SF183
