张联东对经销商表态
2023年04月08日 17:00
4月8日，“名酒复兴·重塑经典”洋河名酒价值论坛在成都举办。洋河股份党委书记、董事长、双沟酒业董事长张联东在会上发表了演讲。
张联东在演讲中表示，名酒既是行业的“活化石”，更是行业的“常青树”。不论市场发展到什么阶段，不论市场形势如何变化，名酒永远都是“品质的引领者、工艺的坚守者、文化的传承者”，更是“创新的推动者、改革的先行者、情怀的担当者”，名酒始终走在行业发展的最前列、消费市场的最前沿。
“名酒复兴，绝不是简单的“拆了老店建新店”，而是要紧跟时代机遇消费潮流，甩掉“老”的偶像“包袱”，树立“新”的远大“抱负”。”他说。
张联东指出，名酒发展将迎来三大机遇：
一是消费的机遇在名酒，名酒是行业和消费群体的双向奔赴。
当前，中国的消费市场已经在发生转变，新理性主义消费兴起，正在以“品质型消费、发展型消费”替代原来的“过度型消费、炫耀型消费”，以追求高品质、高品位、高性价比为典型特征的新消费观念深入人心。“在新消费的东风里，有故事、有品质的老名酒，必将更受追捧；有文化、有内涵的老名酒，必将更加流行；有品位、有性价比的老名酒，必将更为市场所欢迎，实现和消费群体的双向奔赴。”张联东说。
二是产业的机遇在名酒，名酒是企业和产业规律的同频共振。
张联东谈到，行业发展看龙头，在行业不断向名酒集中、向头部集中的新周期内，名酒始终是“酒业竞合的利器，产业整合的推手，价值融合的表率”。最新的数据告诉我们，排名前列的白酒主产区2022年总产量占到行业比重近3/4；从2021年开始，白酒行业前五强全部进入200亿时代，这反映出以名酒为主导的产业格局更加明确和固化。在新周期里，名酒将成为最好的赛道，好商、优商作为市场中坚力量，名酒、名商携手向前乘势而上，必将带动整个行业进入更成熟、更健康的发展阶段。
三是文化的机遇在名酒，名酒是梦想和美好时代的交相辉映。
张联东强调，近几年，国潮汹涌，国风澎湃，民族自信、文化自信带来的传统文化回归，也让以“文化驱动”的名酒消费迎来复兴之潮。名酒既是国货之潮、国力之潮，更是国运之潮、世界之潮。名酒特有的历史文化底蕴，是名酒复兴的根本，民族文化自信的觉醒，是名酒复兴的引擎。
所以中国名酒的复兴不是靠酒企的复兴，中国名酒的复兴要靠酒企、酒商以及广大消费者共同价值认同的复兴。
“所以我来了洋河以后也提出，我们要“四个共同体，四个在一起”，这是洋河对待经销商的理念，洋河将坚定不移的和广大经销商站在一起，永远做广大经销商最坚强的后盾。”他谈到。
张联东说，“我在这里给大家表个态，大部分的经销商都有我的微信、手机号码，我能第一时间了解资本市场的信息，了解市场发展的信息，更重要的是第一时间了解到经销商在发展中遇到的困难和困惑，也能第一时间了解到我自己的团队在服务市场、服务消费、服务广大经销商过程中的一些错位、越位、不到位的情况。所以洋河对于这些问题有铁的心肠、铁的手腕、铁的纪律来管好自己的队伍，真正让广大经销商能安心做好自己的市场，安心干好自己的事业。”
张联东举例称，河南一个经销商仓库发生火灾，估计损失了两千万，洋河的分管领导迅速了解情况，全力支持。“尤其在这时候，我们说对广大经销商的支持，几个共同体几个在一起不是一种口号，而是实实在在的行动。”
张联东最后说道，我们做酒，就是做人，酒品就是人品。“没有广大经销商几十年来的不离不弃，就没有洋河今天的发展，没有广大经销商克服困难携手共进，洋河也不会有更好的明天，这是最浅显最基本的道理，也是我们做事最基本的态度和准则。”他说。
责任编辑：李思阳
