徐翔与应莹离婚案未获法院支持，应莹：已在准备上诉材料
2023年04月06日 14:35
21世纪经济报道记者朱艺艺杭州报道
“关于上海市黄浦区法院的裁定，我肯定不认可，后续我将依法向上海市第二中级人民法院提起上诉，我和律师已经在准备上诉材料了”，4月6日，徐翔妻子应莹接受21世纪经济报道记者采访时指出。
就在4月5日中午，应莹在微博发文透露，“离婚案终于判了”。
她提到，“昨天，我收到了上海市黄浦区人民法院的离婚案判决书。从2019年3月底递交起诉状要求离婚到今天拿到判决书，历时整整四年”，黄浦区人民法院对于原告应莹要求与被告徐翔离婚的诉讼请求，不予支持，法院给出的意见是“难以认定原、被告双方感情确已破裂”。
由于涉及昔日“私募一哥”徐翔，双方的离婚案也被坊间戏称为“A股世纪离婚案”。
早在2019年3月20日，应莹将离婚《起诉状》递交给上海市黄浦区人民法院，并提出请求判令和徐翔离婚、依法分割夫妻共同财产等4项诉讼请求。
2019年七夕节，应莹对外发布了一篇《关于离婚案的一点说明》，更是强调“苍天在上，我要离婚”。
时隔20天后的2019年8月，这场A股世纪离婚案在关押徐翔的青岛监狱开庭，应莹的主要诉求变为两项：婚姻关系解除、子女抚养权，但法院并未当天宣判。
关于离婚案的情况，2020年9月，应莹接受21世纪经济报道记者采访时曾提到，“开庭的时候，徐翔比较严肃，坐在那里，基本一言不发，除非被问到问题回答一下，法官问到他是否同意离婚，是否愿意放弃孩子的抚养权，他就说了两个字，“同意”。
此后，该案一直处于“已开庭，未宣判”的状态。
2021年3月，应莹在其个人微信公号发文称，离婚案将延期至2021年5月。
当时，应莹强调，这场离婚诉讼，只是离婚请求和要求孩子的抚养权，并不涉及财产分割问题。
直至2023年4月，历时四年时间，这场离婚案终于宣判，上海市黄浦区人民法院不予支持应莹与徐翔的离婚诉求。
记者获悉的判决书材料显示，“如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院（上海市黄浦区人民法院）递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院”。
4月6日，应莹也告诉21世纪经济报道记者，“我将依法向上海第二中级人民法院提起上诉”。
而徐翔早在2021年7月9日就已出狱。
在此之前的2017年1月，泽熙投资负责人徐翔因操纵证券市场罪获有期徒刑5年6个月，并处罚金110亿元，并没收非法所得90亿元。
徐翔案发后，“泽熙系”及徐翔夫妻、父母等持有的约210亿资产被司法机关查封、扣押和冻结。
根据21世纪经济报道记者此前统计，“泽熙系”控股或持股的涉及宁波中百（维权）（600857.SH）、大恒科技（600288.SH）、康强电子（002119.SZ）、文峰股份（601010.SH）、华丽家族（600503.SH）等多家上市公司。
应莹于2020年9月接受21世纪经济报道记者采访时曾表示，“希望拿到两家上市公司（宁波中百、大恒科技）的实控权”。
她指出，“宁波中百和大恒科技这样的上市公司，本身有很成熟的管理团队，这两年也做得挺好的，如果我拿到实控权，主要是规划一下公司的战略发展计划，也可能考虑管理层的股权激励”。
2022年5月9日晚，宁波中百公告称，公司第九届董事会已任期届满，公司第十届董事会将由九名董事组成，其中独立董事三名、非独立董事六名。
值得关注的是，应莹出现在此次新一届董事会董事候选人提名中，一时之间引人遐想。该议案获得董事会审议通过，将报公司股东大会审议批准。
不过，在公司股东大会召开前一天，2022年5月24日，宁波中百取消了此次股东大会，称部分议案内容须进行调整等原因。截至目前，宁波中百的董监高名单中，未出现应莹的名字。
（作者：朱艺艺编辑：巫燕玲）
责任编辑：凌辰
