徐诺金功成身退？中原银行重组未满一年即换帅，员工表示“非常突然”，去年该行保交楼“比较猛”
2023年04月07日 14:19
财联社4月7日讯（记者梁柯志）刚在H股公告董事长辞任信息，中原银行官方微信4月7日一早对外发布后续人事安排。信息显示，4月6日，中原银行（01216.HK）组织召开干部大会。会议宣布了省委决定：郭浩同志任中原银行股份有限公司党委书记，徐诺金同志不再担任中原银行股份有限公司党委书记、董事长。
这一消息出乎市场意料。徐诺金从人行系统调任中原银行未满两年，且去年刚刚操刀吸收合并省内多家城商行组建新中原银行一事，至今未满一年。4月6日晚间，财联社记者联系徐诺金本人询问工作调动方向，但未获回应。
公开资料显示，中原银行新任党委书记郭浩出生于1974年，金融管理履历丰富，人民大学毕业之后曾在国开行、北京金融工委工作，2008年调任河南省农信联社副主任，到任中原银行之前为河南省鹤壁市市长。
4月7日，一位中原银行总行业务部门人士亦对财联社表示，对于董事长更换“我们都感到很突然，事前也没有听到任何消息”。他对记者表示，此前董事长主管中原银行的业务比较多。不过，该人士相信总行一把手更换不会对现有业务影响太大。
新中原银行首份年报刚出炉
财联社记者注意到，在徐诺金辞任前数日，中原银行刚发布经营数据：截至2022年末，全行资产总额1.33万亿元，新增5585.03亿元，增幅72.7%；2022年实现营业收入256.11亿元，同比增加63.28亿元，增幅32.8%。
这份财报，是中原银行吸收合并河南省内多家地方城商行之后的首份年度成绩单。2022年5月27日，原中原银行吸收合并洛阳银行、平顶山银行和焦作中旅银行成立新的中原银行。完成改革重组后，中原银行彼时总资产规模即突破1.2万亿元，下辖18家分行、700余家营业网点、2万余名员工，以及17家附属机构，在全国城商行中排名上升至第8。
尽管顺利跻身万亿规模，中原银行此番重组却并未在资本市场上得到积极反馈。数据显示，中原银行2017年上市之后股价一路走弱，从2018年5月31日最高价2.41港元，到2022年11月30日录的最低价0.54港元。去年5月的重组，亦仅在一两周内收获市场正向反馈。4月7日早盘，中原银行H股报0.60港元每股，截至记者发稿并无交易。
同业：去年该行保交楼任务比较重
4月7日，兴业银行郑州分行人士对财联社表示，中原银行去年业务“比较猛”，“抢业务比较大胆”，同时又是地方银行，不少业务和项目都能拿到，去年中原银行公司业务增长应该是同业第一位。
不过，该人士表示，去年郑州地区银行业的“保交楼”任务比较重要，尤其地方银行挑大头，预计会对拨备和利润指标有所影响。
4月3日，中原银行官网发文显示，去年中原银行“全力落实‘保交楼’和金融16条措施，出台5个百亿行动方案，批复政府平台‘保交楼’专项借款98.77亿元、投放55.05亿元，位居全省金融机构第一。”
中原银行年报显示，去年实现净利润38.25亿元，同比增加1.92亿元，增幅5.3%。不过财联社记者注意到，日前同在河南的郑州银行发布2022年度报告称：净利润人民币24.22亿元，较上年同比下降24.92%。而从规模上看，中原银行总资产1.33万亿，郑州银行仅为其一半左右，不到6000亿。
报告期内，郑州银行信用减值损失人民币86.60亿元，比上年增加人民币13.97亿元，增幅19.23%，郑州银行称主要是由于加强风险前瞻管控，加大拨备计提力度。
据中原银行官微，河南省委常委、常务副省长孙守刚出席4月6日干部大会时强调，省委省政府高度重视金融工作，在金融发展改革方面作出一系列重大的决策部署。他强调，要顾全大局讲团结。作为省属法人金融机构，中原银行各级领导班子首先要做好团结。同时，全行上下要在总行党委的带领下，齐心协力落实好中央精神与省委要求，真正为现代化河南建设贡献更多金融力量。要精准有效防风险。要压实责任，综合施策，牢牢守住不发生系统性风险底线。
徐诺金功成身退？
在4月6日干部大会之后，中原银行（01216.HK）董事会在盘后发布公告，董事长徐诺金由于工作调动，于2023年4月6日提交辞呈。
工作履历显示，出生于1963年5月的徐诺金，今年即将年满60周岁。此前一直在金融监管部门任职，曾任人行广州分行副行长、央行调查统计司副司长等，2015年8月起，任人行郑州中心支行行长，2021年10月接任原中原银行董事长，至今不足两年。
多位与徐诺金共事的人行广州分行人士反映，徐行长风格儒雅沉稳，爱好学术钻研，在广州分行工作期间出版多本金融监管类的学术著作。
徐诺金最近一次公开露面是3月30日在海南博鳌，他对媒体表示，“对于河南来讲，可以充分借鉴海南的经验，对标达沃斯世界经济论坛，争取具有国际影响力的论坛落地河南。”
今年2月18日，中原银行亦在郑州举办首届中原金融论坛。徐诺金当时表示，中原金融论坛的规模虽然不能与博鳌亚洲论坛相提并论，但出发点和目标是一致的，就是希望打造一个思想交流的高地。
责任编辑：宋源珺
