恐面临最长136年刑期！特朗普当庭对34项重罪指控不认罪，反而借机造势，接下来他还能怎么“玩”？
2023年04月05日 13:57
每经记者郑雨航每经编辑高涵
“正往曼哈顿下城区的法院走，看起来太超现实了——哇，他们要逮捕我。不敢相信这件事正在美国发生，MAGA（即特朗普提出的口号，让美国再次伟大）！”，特朗普在前往法院途中发文说道。
据CNN等美国多个媒体报道，特朗普已正式被拘捕，这是美国历史上第一次有前总统或现总统遭遇这种境况。英国天空电视台说，特朗普成为美国历史上第一位受到刑事罪名指控的前总统。
多家外媒称，这些重罪指控意味着特朗普面临的最高刑期有可能达到136年，而特朗普对34项重罪指控均不认罪。
国际关系学院美国问题专家孙冰岩在接受《每日经济新闻》记者采访时强调，特朗普的目的是拖延法律战，在拖延的过程中吸引公众注意力，凝聚核心选民，巩固自己的党内支持。
此次提审或许是对这名前总统的第一次，但大概率不会是最后一次。孙冰岩认为，即便是特朗普在明年赢得大选，民主党人对他的“穷追猛打”仍将继续，任内弹劾，任期结束后，再进行起诉。
当庭拒不认罪，特朗普利用诉讼为大选造势
在纽约曼哈顿出庭后，特朗普于当地时间4月4日晚间回到他的“大本营”海湖庄园，并发表讲话。他表示，“从未想过这样的事情会发生在美国”。
“我犯下的唯一罪行就是无畏地捍卫我们的国家，不让那些试图摧毁它的人破坏它。”特朗普愤愤地说道。
据悉，特朗普对起诉书中的34项指控表示不认罪。特朗普在海湖庄园批评针对他的指控说，这是一场虚假的调查和“骗局”：“我认为他们一定是憎恨我们的国家。我们正在获胜——实际上，我们今天过得很好，因为这原本就是一场骗局。”
针对在纽约地方检方对特朗普提起的刑事诉讼，孙冰岩对《每日经济新闻》记者表示，特朗普不认罪是在意料之中，“特朗普会拖延法律战，在拖延的过程中吸引公众注意力，凝聚核心选民，巩固自己的党内支持。”
据福克斯新闻此前的报道，美媒发布特朗普面临刑事起诉这一消息后仅20分钟，特朗普团队就开始向其支持者发送筹款邮件，其团队在48小时内筹款超过500万美元。报道称，筹款活动开始后，特朗普的粉丝们在仅24小时内捐款就超过400万美元，次日又追加了100万美元。
显然，特朗普正在将这次历史性诉讼转化为竞选筹码，“保守估计，特朗普目前的诉讼筹款已经近千万了，足够他‘玩’下去”，孙冰岩向每经记者指出。孙冰岩所指的“玩”，也就是对纽约检方的任何做法进行上诉，并在上诉的环节进行反诉，让案子一直打下去。
与此同时，现任美国总统拜登对这起事件的表态也十分微妙，表示了“关注”，但又极力让公众知道他并未“过分关注”。白宫新闻秘书让-皮埃尔4日称，美国总统拜登“显然”会关注有关特朗普的消息，但这“不是他的关注焦点”。
“所以，民主党想要动特朗普，一定是有实锤的。但现在的问题并不是一个法律问题，而是正如特朗普所愿，每个环节都反着来，让案子一直打，增加他自己的话题性，给2024年美国大选造势。”孙冰岩强调。
按照美国法律，无论是州案调查还是联邦调查，即使特朗普被起诉甚至被定罪，他依旧可以参加美国总统大选。据美国宪法规定，年满35岁、在美国居住满14年、在美国出生的公民都可以竞选总统，并没有将犯罪记录纳入美国总统竞选的限制条件中。也就是说，犯罪与否不影响竞选总统。
民调支持率紧逼拜登，特朗普仍将面临更多法律风险
据悉，本次纽约曼哈顿大陪审团对美国前总统特朗普发起的刑事指控和他2016年向美国艳星斯托米·丹尼尔斯支付“封口费”有关。
2016年，特朗普涉嫌在首次竞选总统期间向两名女性付钱，试图掩盖他与这两人之间的交往。此次检方调查重点是特朗普和特朗普集团在“封口费”安排中是否存在非法记账以掩盖违反联邦竞选资金法律等行为。
不过，特朗普预计在未来所面临的法律风险，远远不止“封口费”这么简单，本周二的提审或许是对这名前总统的第一次，但大概率不会是最后一次。
美国克里斯多夫纽波特大学政治科学系助理教授孙太一向《每日经济新闻》记者指出，这次对特朗普的诉讼虽然第一个推进的是给艳星封口费的小案子，但其重大意义在于可能会为其他诉讼的继续推进铺平道路。“这其中包括他对机密、绝密文件的不当处置，对2020年选举结果的操纵（尤其是在佐治亚州），在国会山暴乱中扮演的角色，通过欺诈性地高估其资产数十亿美元来向贷方和保险公司撒谎等。”
据《华盛顿邮报》报道，特别检察官杰克·史密斯团队已掌握“大量证据”，指向特朗普因企图阻止政府收集全部含有敏感信息的文件而涉嫌妨碍调查。这些证据显示，特朗普去年收到传票要求上交总统任内全部文件后，似乎试图继续保留部分文件。
不过，美国昆尼皮亚克大学最新的民意调查显示，高达62%的受访者认为曼哈顿检方针对特朗普的行动主要是出于政治目的，只有32%认为是出于法律考虑。在共和党选民中，认为“封口费”案是出于政治目的的高达93%，独立派选民中也有70%持相同看法。
包括特朗普的竞争对手前副总统彭斯、佛罗里达州州长德桑蒂斯在内的共和党重量级人物纷纷发声谴责民主党搞政治迫害。众议院议长麦卡锡指责曼哈顿地区检察官布拉格试图干扰总统选举，承诺众议院将对布拉格的滥用职权追责。
目前来看，特朗普的民调支持率也已经紧逼拜登，YouGov调查显示，受访选民中有43%支持特朗普，仅比拜登低了两个百分点。
然而，即便特朗普在2024年能如愿入主白宫，他也并不能高枕无忧。孙冰岩向《每日经济新闻》记者分析指出，民主党对特朗普的“穷追猛打”会将一直持续，即使他获得最高权力。“如果特朗普在明年大选中获胜，民主党人也会在他当选总统期间对其进行弹劾，或者等他总统任期结束后，再进行起诉。”
正如CNN在报道中的评论，特朗普的这桩案子开启了美国政治的痛苦新阶段，此事不仅会搅乱下一次总统选举，也将给美国司法体系提出迄今为止最严峻的挑战。
封面图片来源：视觉中国
责任编辑：李园
