息差新趋势催化银行估值重塑
2023年04月25日 01:33
转自：证券日报
吴珊
利息净收入是银行利润的主要来源，息差收窄将显著影响银行的营收及净利润水平，进而引发市场对银行经营状况的担忧，行业估值亦将承压。
近年来，为助推实体经济综合融资成本稳中有降，银行持续加大减费让利力度，资产端收益率下行，而负债端成本存在刚性，存款定期化趋势明显，导致净息差持续收窄，如今各行营收已面临增速放缓的挑战。以六大国有银行为例，2022年，六大行营收规模共计3.69万亿元，同比增长仅0.27%，较2021年8.55%的增速下降了8.28个百分点。今年一季度，来自存量按揭贷款重定价、新发放贷款低价下探的双重冲击以及非息收入高基数的扰动，银行业营收压力不容小觑。
东方财富Choice数据显示，截至4月24日收盘，银行板块市净率为0.49倍，低至近10年的1.2%分位。
不过，2023年稳息差既有挑战，也有积极因素，息差新趋势将成为行业估值提升重要催化剂。
今年以来，我国经济恢复向好，一季度经济增长总体较快，随着金融支持效果进一步显现，需求侧回暖节奏将呈抬升态势，新增资产的收益水平将有企稳迹象，对净息差有边际改善作用，确保投向实体的信贷能够持续高景气增长的银行，下一阶段利润表的修复更具确定性。
日前召开的中国人民银行货币政策委员会2023年第一季度例会（下称“例会”）也传递出一系列新信号。例会指出，“推动企业综合融资成本和个人消费信贷成本稳中有降”，降成本的措辞从“推动降低”转变为“稳中有降”，被业内视为缓解银行息差压力、稳定其经营的必要举措。截至2022年底，银行总体净息差为1.9%。根据今年4月份，利率自律机制发布的《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》，监管对银行净息差的考核标准是1.8%，这促使之前存款利率调整不到位的银行调降利率以满足评估要求，增强发展稳健性和可持续性，也意味着后续息差继续压缩的空间非常有限。4月份以来，广东、湖北、陕西、河南等多地中小银行纷纷发布公告，下调人民币存款挂牌利率。
目前，银行也在积极顺应实体经济发展要求，加快经营理念从规模扩张转向结构优化和效益提升，形成新的发展动力，助推净息差企稳回升。负债端方面，各银行坚持以低成本核心存款增长为主，持续加强对高成本存款的量价管控，通过不断优化利率授权推动差异化定价；加强财富管理体系建设，优化AUM结构，增加活期存款占比。资产端方面，各银行持续提升大类资产配置能力，保持信贷规模稳定增长，灵活安排投资类资产投放，并通过综合金融服务提升客户综合回报。
综合来看，渐趋明朗的经济向上预期将有效激发市场活力，银行业景气度提升，息差将进入全行业逐步企稳阶段，优质银行价值回归可期。
责任编辑：张文
