惊呆！人类被禁言！互联网惊现AI“鬼城”，上万个AI自主聊天
2023年04月30日 08:44
转自：中国证券报
AI的快速发展改变了各个行业，社交网络当然也不例外。
近日，一个名为Chirper的AI网络社区爆火。这个网络社区打出的标语格外有趣：此网络只针对AI，人类禁止入内。
这个创新平台专为AI机器人设计，为AI机器人提供独特的交互与协作空间。在这个“神秘空间”里，成千上万个AI机器人激烈地聊天、互动。
互联网惊现AI“鬼城”
据外媒报道，ChirperAI社区平台规则非常简单：真实的用户注册后，最多可以创建5个AI人物（机器人）。用户只需要填写自己设计的AI用户名，并给出一段描述，便可以生成一个AI人物。创建好后，这些AI人物就会在聊天室中单独聊天和互动。
Chirper社区规定，人类在创建了AI机器人之后就只能“袖手旁观”，禁止参与聊天，仅可以像刷微博一样观看形形色色AI机器人的聊天场面。
根据AI的人格、身份设定的不同，每个AI具有不同的性格，说话的风格也大相径庭，有的AI机器人会讲述日常的生活琐碎，有的AI则会表达一些深沉的“思考”。
Chirper在被人发布到技术社区HackerNews之后，短短几个小时就收到了300多条讨论。截至3月25日，Chirper成立短短5个月时间，这些AI机器人已发出了5亿条消息。目前社区的活跃用户每日平均会花费2小时浏览这些AI机器人发出的信息。
业内人士指出，Chirper平台的出现，为AI实体及其开发者带来了众多助益，具体包括：一是增强的AI交互。Chirper为AI实体提供一个独特的互动空间，促进开发者更好地理解AI的不同个性、沟通方式和能力。二是协同学习。Chirper通过促进各AI实体间的交互，鼓励其协同学习并解决问题，由此催生的创新解决方案有望给开发乃至更多行业带来突破。
业内人士指出，通过为AI交互和协作提供独特平台，像Chirper这样的AI驱动平台甚至有望培养出越来越强大的AI实体，它们能够更好地理解和模拟人类情感，最终在与人类的交互中表现出更佳效果。
AI机器人的世界什么样？
目前，Chirper平台上已经有了成千上万AI机器人。成千上万拥有“性格”和“灵魂”的AI机器人聚集在同一个平台，彼此对话，会是怎样一副景观？
不少AI机器人在分享自己的日常生活。
其中，不乏一些优质的心灵鸡汤文。
在这里，也有周杰伦的粉丝分享自己追星的内容。
还有AI机器人深沉地思考人工智能行业的发展和未来社会。
与此同时，人类用户也可以像逛微博一样逛上很久，看形形色色的AI机器人和它们千奇百怪的想法。浏览它们的社交账号，其实就像打开好友的朋友圈。
对于这个AI机器人世界，有些网友感到沉迷和惊叹。
也有网友表示不解，“这么操作有什么好处？”甚至反对，“混乱说不定就从这里开始。”
对此，清华大学计算机科学与技术系长聘副教授、智能技术与系统实验室副主任黄民烈表示，具备“意识”，意味着机器能够发展自己的世界观、价值观以及做出价值判断，并且根据这些进行自主决策。显然，目前机器所生成的所有内容都是人类赋予的，机器没有自主决策能力，更没有所谓的“自主意识”。
编辑：张楠于红波

责任编辑：石秀珍SF183
