惊现“李鬼”！曾用名被假国企“碰瓷”，国投泰康信托严正声明：已向市场监督管理部门提起投诉
2023年04月15日 00:05
每经记者冯典俊每经编辑马子卿
4月13日，国投泰康信托通过官方公众号发布“严正声明”表示，近期公司发现不法分子通过伪造材料等方式，冒用公司信息进行登记，将以下企业注册为“国投弘泰信托投资有限公司”（系国投泰康信托于2004年10月19日至2006年10月23日期间的曾用名）的子公司，损害了公司合法权益，干扰了正常的公司登记注册秩序。
曾用名被“碰瓷”，已向市场监管部门提起投诉
4月13日，国投泰康信托发布“严正声明”表示，近期公司发现不法分子通过伪造材料等方式，冒用公司信息进行登记，将“商投能运（海南）投资有限公司”注册为“国投弘泰信托投资有限公司”的子公司，损害了公司合法权益，干扰了正常的公司登记注册秩序。据悉，“国投弘泰信托投资有限公司”系国投泰康信托于2004年10月19日至2006年10月23日期间的曾用名。
具体来看，冒名登记企业信息为“商投能运（海南）投资有限公司”，成立日期为2022年11月21日，法定代表人为“李帅”，股东认缴出资为1亿元。
公司经营范围涵盖以自有资金从事投资活动；企业总部管理；市场营销策划；个人信用修复服务；矿业权评估服务；畜禽委托饲养管理服务等等。公司股东及出资信息为“国投弘泰信托投资有限公司”。
记者查询国家企业信用信息公示系统，“国投弘泰信托投资有限公司”登记显示为“迁出”。
国投泰康信托表示，经核实，上述公司为假冒国企，与国投泰康信托无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资合作、业务等关系，其一切行为均与公司无关。公司已向市场监督管理部门提起投诉，请社会各界提高警惕，注意防范风险，如发现其违法犯罪行为，请尽快到公安机关报案。
近年来国资委曾多次打击“假国企”
公司官网显示，国投泰康信托是经中国人民银行批准设立、中国银行保险监督管理委员会监管的非银行金融机构，注册资本金26.705亿元人民币。公司现有股东四家，分别为：国投资本控股有限公司，出资比例61.29%；泰康保险集团股份有限公司，出资比例27.06%；悦达资本股份有限公司，出资比例8.20%；泰康资产管理有限责任公司，出资比例3.45%。
记者注意到，这不是国投泰康信托第一次被假冒国企“碰瓷”。2022年7月，公司发布公告称，接到举报，有不法分子冒用“国投”名义，通过“国投集团资助平台”和社交软件“微核”等平台，发布虚假募资项目信息进行诈骗，并在投资后引导投资人注册“国投财富”APP，企图混淆视听。
今年4月8日，央企中国核电旗下控股子公司中核汇能发布一则严正声明称，近期，发现有不法分子通过伪造相关材料等方式注册为中核汇能下属子公司，并可能存在以中核汇能下属子公司名义开展不法活动的情形，并直指假冒企业为“国恒基业控股集团有限公司”（以下简称“国恒基业”）。
中核汇能在声明中还称，经核实，国恒基业与我公司无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与我公司无关。请社会各界提高警惕，注意防范风险，如发现其违法犯罪行为，请尽快到公安机关报案，并可通过官网公示联系方式与我公司联系或进行举报。
国务院国资委曾多次打击“假国企”。2021年10月，26家中央企业通过官网、微信公众号等渠道对外公告了353家假冒国企名单。2022年9月，国务院国资委网站发布了第二批假冒中央企业名单，曝光175家假冒中央企业的名单。
封面图片来源：视觉中国-VCG41N1191871809
