惠誉：全球面临20年来最严重稻米短缺
2023年04月19日 08:27



世界各地的大米产量正在下降，并推高了全球超过35亿人的消费价格，尤其是在亚太地区，该地区消费了全球90%的大米。
惠誉解决方案公司（FitchSolutions）的数据显示，2023年全球大米市场将出现20年来最大的短缺。
该公司分析师表示，对于世界上种植最多的谷物之一来说，如此大规模的短缺将损害主要进口国。
惠誉解决方案的大宗商品分析师CharlesHart表示：“在全球层面，稻米短缺最明显的影响一直是，并且仍然是，稻米价格创十年新高。”
惠誉解决方案国家风险与行业研究部门4月4日发布的一份报告称，预计大米价格将在目前的高位附近维持到2024年。
根据该报告，2023年至今，大米的平均价格为每担（cwt）17.30美元，到2024年只会降至每英担14.50美元。Cwt是大米等商品的计量单位，英制为110磅，美制为100磅。
哈特说：“鉴于大米是亚洲多个市场的主食，其价格是食品价格上涨和食品安全的主要决定因素，对最贫困家庭来说尤其如此。”
惠誉的报告预测，2022/2023年的全球大米缺口将达到870万吨。哈特说，这将是自2003/2004年全球大米市场出现1860万吨短缺以来最严重的短缺。
责任编辑：于健SF069
