想开网约车的注意！一地宣布：暂停“发证”，今天起就执行，多地预警：车多订单少......
2023年05月05日 13:18
没事做，就去开网约车？有这样想法的你需要注意了！
5月5日，三亚市交通运输局发布通知称，近年来，三亚市网约车平台及网约车数量快速增长，运力趋于饱和，违规经营现象突出。为进一步维护网约车行业市场秩序，保障乘客和其他经营者的合法权益，决定暂停受理网约车经营许可及运输证核发业务。
实际上，三亚市早在2020年就发布了网约车市场投资风险预警的通告。在三亚之后，济南、温州、东莞也曾发布网约车饱和的提示。而据最新数据显示，到2022年底，我国网约车司机人数大概达到670万人。
而在此情况下，单车日均接单量下降、司机工作强度增大、交通拥堵等问题也逐渐显现。
三亚暂停网约车经营许可证核发
2020年底就曾提示饱和风险
据三亚市交通局通知，近年来，三亚市网约车平台及网约车数量快速增长，运力趋于饱和，违规经营现象突出。为进一步维护网约车行业市场秩序，保障乘客和其他经营者的合法权益，经研究，决定暂停受理网约车经营许可及运输证核发业务。具体通告如下：
一、自2023年5月5日零时起，暂停受理网约车经营许可及运输证核发业务。此前已受理的业务，将按照正常流程办理。
二、2023年5月5日零时前，已开具变更行驶证使用性质函的车辆所有人，请于2023年5月31日前向市政务中心综合窗口或通过手机“一鹿快办”小程序提交办理网约车运输证的申请材料，逾期不予受理。
下一步，三亚市交通运输局将对我市网约车行业运力规模进行评估，根据评估结果科学制定网约车运力发展规划。相关业务恢复时间，另行通知。
值得注意的是，早在2020年11月，三亚市就提示了网约车市场的饱和风险。彼时，三亚市交通局称，截至2020年10月20日，我市巡游出租汽车企业共6家，巡游出租汽车保有量为2550辆；网约车平台公司共48家，网约车保有量为5100辆。申请从事网约车经营和申请办理网约车运输证的仍在持续增加。
网约车平台公司和持有网约车运输证的车辆数量较多，希望有意从事网约车经营的人员、企业，认真开展市场调查，充分进行可行性研究，科学规避投资风险。
收入达不到预期、接单少
多地提示网约车饱和风险
除了三亚市的网约车饱和，实际上，温州、珠海、东莞等城市此前也都发布过网约车市场的风险预警。另外，广州、南京、银川、太原、兰州等城市已明确对网约车数量进行管控。
据今年4月报道，东莞市2023年第一季度出租汽车市场运行指标监测信息出炉。今年1-3月，全市网约车的数量增加了2千多辆，司机的接单量却日益下降、工作强度增加，近八成车辆每天接单不足10单。
近段时间，有不少此前已进入行业的网约车驾驶员因收入不符合预期而选择主动退出网约车行业。第一季度，东莞市共有1665辆网约车退出营运，其中个人车辆454辆。
“东莞市的网约车运力目前已接近饱和，网约车行业收入可能达不到很多人的预期，收入情况很可能不如网约车平台所描绘的那么美好，请勿盲目进入。”东莞市交通运输部门提醒。
据温州日报4月20日报道，日前，温州市交通运输部门发布2022年温州市网约车服务质量测评结果及市场动态，网约车服务质量总体情况良好，但运力正趋于饱和，9000余名新增持证驾驶员未实际上岗。
“车辆和驾驶员的进出情况反映出我市网约车运力趋于饱和，大部分新增驾驶员在对行业了解不深的情况下，参加从业资格证考试，后又由于收入不及预期、无法适应工作等各种原因退出了网约车行业。”温州市交通运输部门有关负责人介绍。
据齐鲁晚报，4月6日，济南市城乡交通运输局官网发布《关于济南市网络预约出租汽车行业风险预警的通知》。据了解，目前，济南共注册69家网约车平台企业，取得网约车从业资格证的驾驶员有三万五千余人，根据统计数据测算，目前网约车单车日均接单量不足10单，济南网约车市场运力已基本饱和。
目前济南私家车保有量逐年增加，部分网约车平台公司因订单少致车辆闲置，部分巡游车也因难以实现预期收益而无人承运，建议有意从事网约车经营的企业认真调研市场、深入了解政策、谨慎投资济南市网约车市场，以免造成经济损失。
全国网约车司机约670万人
开得累、挣得少是常态
据交通运输部公众号，网约车监管信息交互系统统计显示，截至2023年3月31日，全国共有307家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，环比增加4家；各地共发放网约车驾驶员证522.9万本、车辆运输证225.0万本，环比分别增长1.0%、2.7%。网约车监管信息交互系统3月份共收到订单信息7.16亿单，环比上升9.7%。
据北京青年报报道，4月27日，共享经济蓝皮书——中国共享出行报告（2022-2023）》发布。到2022年底，网约车司机人数大概达到670万人，租赁汽车数量预计超150万辆。
北方工业大学汽车产业创新研究中心主任、教授纪雪洪介绍，预计2022年以网约车、互联网租赁自动车、租赁自动车为代表的共享出行服务人次超过300亿。而在传统城市出行方式中，预计2022年全国城市客运量为700亿-800亿人次。共享出行规模已与公共汽电车相当。
4月12日，根据中新经纬报道，近日乘联会秘书长崔东树表示，“北京主要是网约车带来的拥堵，北京的限行政策应该是大面积取消的。而对这种要采取有效的制约，尤其是网约出租这种低成本的出行，要给予强力的成本提升，改变出租网约车成本过低、使用过滥的情况。过去北京就有6万辆出租车，现在网约车又出来了几十万辆，至少20万辆以上吧。600万车里可能有20万的网约车，一天15个小时在路上跑，而我们的私车可能一天就2个小时在路上，1辆网约车相当于8辆私家车对道路的占用。网约车的运行成本又相对偏低，在北京什么都很贵但是打车很便宜，我们燃油车用户交了巨额的税收，又没有享受到合理的权益，我认为这是完全不对的。”
据新黄河客户端业内人士称，从全国范围内行业发展情况来看，网约车数量过多，人均接单量自然会减少，司机为了多挣钱选择延长工作时间来增加接单量，久而久之，不仅对司机的身体造成伤害，疲劳驾驶对交通安全也是很大的隐患。
编辑|王月龙杜恒峰
校对|汤亚文
责任编辑：王涵
