意料之外！一季末头部银行理财子规模减少近2万亿，市场回暖难敌存款挤压，大行跌出前三甲
2023年04月19日 10:14
财联社4月19日讯（记者梁柯志）理财产品赎回压力一直延续到第一季度末，这让市场大感意外。财联社记者注意到，有媒体18日晚报道称，六大国有行理财公司，以及招银、兴银、光大、平安、信银、浦银共12家理财子公司（仅以子公司管理口径计）的一季度末存续余额为16.02万亿元，较去年12月末同口径的17.92万亿元减少了1.9万亿元。
“一季度末的数据是真实的。我们也是被动上位，大行一季度的赎回压力很大，但预计后面会回来。”18日晚，一位不愿具名的股份行理财子负责人对财联社记者表示。然而4月19日，多家银行理财子均未就相关数据回应财联社记者的采访。
财联社记者梳理发现，上述11家银行理财子公司（除浦银理财），截至去年末存续规模较去年6月已经减少5435亿。
招商证券银行业首席分析师廖志明认为，2023年一季度，固收类理财收益率已经显著回升，理财负反馈基本结束。不过，由于2023年一季度信贷开门红下理财回流存款，理财规模持续承压，预计23Q2或重回增长通道。
央行近日发布的2023年一季度金融统计数据报告显示，一季度人民币存款增加15.39万亿元，同比多增4.54万亿元。其中，住户存款增加9.9万亿元，非金融企业存款增加3.18万亿元。仅仅3月份，人民币存款增加5.71万亿元，同比多增1.22万亿元。
存款扰动，理财募资延续去年跌势
众所周知，受到去年底债市大跌负反馈，理财产品纷纷破净等因素影响，理财产品集体面临赎回压力。
数据显示，截至2022年末，银行理财规模为27.7万亿，同比下降4.66%，较Q3下滑约10%。2022年下半年大部分银行理财规模有所下降，仅少数保持正增长。其中，招商银行（含理财公司）理财规模2.67万亿，居首位，较6月末下跌0.21万亿。
进入第一季度，理财产品破净情况有所好转。从破净率角度来看，4月上半月，银行理财整体破净率降至2.59%，较3月下降1.36pct。据华安证券按银行类型统计，国有大行、股份行破净率分别为5.41%、2.65%，较3月分别下降2.19pct、0.80pct；城商行、农商行破净率分别为1.07%、1.65%，较3月分别下降1.07pct、1.65pct。
市场环境和产品收益好转推动理财产品销售的回暖。综合中国理财网等最新数据显示，2023Q1以公募形式发行的理财产品规模中，2023Q1封闭式产品募集规模超8000亿元，而开放式产品募集规模仅500余亿。
不过，理财产品回暖同时遭遇存款开门红的挤压效应，机构之间存续规模呈现明显的不均衡增减。
据媒体报道，今年一季度理财公司行业排名重新洗牌，前三已全部由股份行理财公司占据，四大行理财公司规模排名已落在行业第二梯队。目前行业前三分别为招银理财、兴银理财和信银理财，去年6月末招银理财、建信理财和工银理财是三甲。
根据中国理财网，截至2023年3月末，工银理财存续的公募理财产品数量最多，达1120只，占比9.62%，其次是建信理财、信银理财、中银理财和招银理财，占比分别为7.81%、7.75%、7.08%和6.69%。
对比规模和产品数量，工银理财、建信理财等大行的单个产品募资规模要小于招银、信银等股份行理财子公司。
机构各显神通，竞争白热化
财联社记者注意到，面对赎回和存款竞争压力，银行理财子近期纷纷在产品和渠道上强化营销功能。
招商证券最新报告显示，由于2022年四季度债市下跌，开放式理财产品净值波动加大，由此理财公司积极发行摊余成本法/混合估值等净值相对稳定的封闭式理财产品。其中，信银理财的新发公募理财产品数量最多，达152只，占比8.83%，其次是中银理财、招银理财、工银理财和青银理财，占比分别为6.68%、6.50%、6.39%和6.16%。
数据显示，23Q1理财公司新发产品募集规模排名前十的均为封闭式理财产品，且前三名都是信银理财发行的1年期左右的封闭式理财，募集规模分别为84.62亿、74.91亿和58.64亿。
在渠道上发力也是理财子扩大规模方法。
根据中国理财网，截至2022年末，共有328家机构代销了理财公司发行的理财产品，代销机构数量较6月末增加129家。根据招商证券廖志明团队梳理，截至2023年4月6日，23家理财公司平均每家理财公司约有43家合作代销机构。
其中，兴银理财的代销机构数量最多，超过200家，与兴银理财实现第一季度末存续规模第二不无关系。
招商证券廖志明团队认为，在收益率方面，2023年一季度信用债行情较好，固收类理财平均年化收益率达4.9%。其中，徽银理财最高，一季度年化收益率高达6.5%。23Q1混合类、权益类理财产品平均收益率分别为1.4%和1.8%，表现优异。其中，苏银理财混合类理财产品平均收益率最高，达2.5%；贝莱德建信理财权益类公募理财产品平均收益率居首位，为5.0%。
责任编辑：宋源珺
