我国北方首条跨海沉管隧道建成通车
2023年05月01日 17:09
我国北方首条跨海沉管隧道——大连湾海底隧道5月1日建成通车。这条隧道位于大连以东的大连湾海域，北起大连钻石湾地区，南至大连东港商务区，全长5.1千米，建设标准为双向六车道的城市快速路，设计时速为60千米，使用年限为100年。
历时四年的施工过程中，工程建设方克服了地质条件复杂、施工风险大、技术难题多等困难，成功破解了寒冷地区海工混凝土结构百年耐久性难题，实现了大型船舶、水下电缆插座等核心装备和技术的国产化，并将“顶进节段式”最终接头、透水式接岸结构、碎石基床全漂浮整平等新结构、新技术应用于沉管隧道工程中。
“大连湾海底隧道开启了我国在寒冷地区建设大型跨海沉管隧道的先河，形成了拥有自主知识产权的核心技术，有力推动了我国跨海沉管隧道建设技术的进步，为世界沉管隧道建造贡献了中国力量。”大连湾海底隧道有限公司副总工程师孙竹说。
与大连湾海底隧道相连的光明路延伸工程同日建成通车。其与海底隧道共同组成了一条纵贯大连市南北的快速通道，构建起大连湾南北两岸“5分钟便民生活圈”。这对缓解大连中心城区交通拥堵、拓展城市发展空间、推动大连湾两岸一体化建设具有重要意义。
责任编辑：吴剑
