我国主要经济指标持续改善 预计一季度GDP同比增速4%左右
2023年04月03日 01:33
来源：证券日报
本报记者孟珂
今年以来，我国主要经济指标持续改善，市场预期加快好转，经济发展仍在企稳回升之中。《证券日报》记者采访的多位经济学家普遍预计，未来我国经济复苏动能强劲，一季度GDP同比增速在4%左右。
西部证券宏观首席分析师边泉水对《证券日报》记者表示，1月份至2月份工业增加值累计同比增长2.4%，服务业生产指数累计同比增长5.5%。3月份制造业PMI维持高位、非制造业PMI继续上行，叠加去年同期基数偏低，经济同比增速可能进一步加快。总体上看，年初以来经济回升好于预期。一季度GDP同比增速可能高于预期，预计实现3.4%至4%左右的增长。
东方金诚高级分析师冯琳对《证券日报》记者表示，一季度GDP有望同比增长4.0%左右，增速比2022年四季度加快1.1个百分点。
分析其原因，冯琳表示，一季度助力经济回升的主要推动力有两个，首先是居民消费较快回升。其次是基建投资保持高增长，制造业投资韧性强，地产投资的拖累效应在减弱。为推动经济转型升级、着力缓解关键技术领域“卡脖子”问题，政策面对制造业投资的支持力度较强。当前经济转入回升向上过程，市场需求上升，也对制造业投资信心起到一定提振作用。短期内制造业投资仍会保持较强韧性。
从研报中也可以看出，机构对中国经济增长充满信心。例如，长城证券研报显示，测算一季度GDP已经回升到4.3%左右，其中政府消费支出和资本形成分别拉动约0.8和2个百分点，是一季度经济回升的重要支撑力量。
冯琳认为，当前要更加倚重内需，宏观政策需要在促消费、稳投资、提振市场信心等方面持续发力。
责任编辑：李桐
