我国经济持续企稳回升
2023年04月01日 06:04
来源：经济日报
3月31日，国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会发布的中国采购经理指数显示，3月份，制造业采购经理指数为51.9%，低于上月0.7个百分点；非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为58.2%和57.0%，高于上月1.9个和0.6个百分点。
专家表示，三大指数连续三个月位于扩张区间，表明我国经济发展仍在企稳回升之中。进一步巩固经济回升基础，要着力加强扩大内需的政策效果，释放内需增长潜力。
制造业继续保持扩张
3月份，受上月高基数等因素影响，制造业PMI有所回落，但景气水平仍为近两年次高点，在调查的21个行业中，有13个行业PMI高于上月。分项指数变化显示，市场需求平稳较快增长，生产活动稳定恢复，大中小型企业经营活动稳中有增，企业成本趋于下降。
随着国内经济循环加快恢复，制造业生产和市场需求稳步回升，生产指数和新订单指数分别为54.6%和53.6%，比上月回落2.1个和0.5个百分点，仍位于近期较高景气水平。在产需回暖带动下，近期企业采购活动比较活跃，采购量指数为53.5%，是2020年12月份以来高点；进口指数为50.9%，连续两个月位于扩张区间，企业生产用原材料进口量继续增加。
从行业情况看，重点行业PMI运行稳定。装备制造业、高技术制造业、高耗能行业和消费品行业PMI分别为53.0%、51.2%、51.1%和51.9%，继续保持扩张态势。其中，装备制造业PMI高于制造业总体1.1个百分点，带动作用较为显著；消费品行业PMI连续3个月回升，扩张步伐总体有所加快。
3月份，交通物流进一步顺畅，供应链全线恢复，制造业企业原材料采购和物流成本均有下降。调查显示，反映原材料成本高的企业比重为47.1%，较上月下降2.2个百分点；反映物流成本高的企业比重为29.4%，较上月下降2.9个百分点，且连续4个月下降。“这种发展态势，有利于改善企业效益，增强经营主体活力。”中国物流信息中心专家文韬表示。
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华认为，从趋势看，国内制造业订单保持扩张，生产经营活动预期指数继续处于荣枯线上方，原材料配送效率继续改善，反映市场需求复苏，供应链持续改善，企业对经营前景继续保持乐观，预示制造业将继续保持扩张态势。
服务业恢复发展动力
“非制造业商务活动指数连续3个月环比上升，3月份升至58%以上的高位，显示非制造业继续加快复苏，我国经济增长内生韧性正在向好转变。”中国物流与采购联合会副会长蔡进表示。
随着各地促消费等政策措施显效发力，服务业恢复发展动力有所增强。中国民生银行首席经济学家温彬分析认为，3月份服务业商务活动指数回升1.3个百分点至56.9%，为2012年4月以来的最高水平，显示服务业仍在加速扩张。
蔡进认为，指数反映出3月份非制造业经济运行的几个特点。一是投资相关活动持续释放动能。二是交通物流领域进一步活跃，交通物流对经济的联通与支撑作用进一步增强。三是新动能相关行业增势回归强劲，电信运营和软件技术服务业商务活动指数升至60%以上。四是社会融资环境有所改善，金融业新订单指数较上月明显上升，连续3个月保持在60%以上。
“建筑业生产活动加速扩张态势明显，说明基建投资和重大项目建设稳步推进、加快发力。”仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟认为，考虑到二季度专项债发行力度和规模将继续保持较高水平，以及气候条件将更适宜开展建设，预计接下来一段时间建筑业生产活动将继续保持高景气。
“随着疫情防控较快平稳转段，我国经济延续恢复发展态势，但也要看到，企业发展过程中仍面临市场需求不足、资金紧张和运营成本高等突出问题，我国经济回升基础有待进一步巩固。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
需求不足仍是当前经济运行面临的突出矛盾。国务院发展研究中心研究员张立群表示，“要着力加强扩大内需的政策效果，显著提振投资，扩大消费。依靠超大规模国内市场的加快回暖，显著增强企业信心，带动企业生产全面活跃。”
责任编辑：李桐
