扩信贷优服务 银行助力消费提质扩容
2023年04月19日 05:02
“在系统上申请的消费贷利率是5.76%，在使用了3.6%闪电贷利率优惠券后，贷款3年的利息一下子省了7000多元。”北京的贷款人小陈告诉中国证券报记者。日前，记者调研发现，临近“五一”小长假，多家银行加大消费贷、大额信用卡的推广力度，利率补贴、折扣等优惠措施频现。
今年以来，商业银行把恢复和扩大消费摆在优先位置，创新金融服务供给，降低个人信贷融资成本，助力消费提质扩容。业内人士表示，消费是经济增长的持久内生动力，银行机构合理增加消费信贷，有助于激发重点消费领域活力，刺激消费回暖。
紧抓假期消费旺季
“我们近期针对部分符合要求的客户发放了低息优惠券，在系统审批的利率和额度基础上，为客户提供不同程度的利率优惠。”招商银行贷款经理赵智向记者介绍。
临近“五一”小长假，部分银行紧抓假期消费旺季，推出消费贷、大额信用卡等产品限时优惠活动。
“对于申请闪电贷的新客户，系统会发放不同的利率折扣券，最低可至7.5折，该活动仅限4月份可办理。”赵智说。
农业银行贷款经理向记者介绍：“在4月底前办理大额信用卡产品‘乐分易’，最高可享600元话费卡福利。目前，该业务只限部分邀约客户办理，最高可申请30万元额度，期限可达60期，月利率只有0.25%。”
此外，为保证在降本的同时兼顾资产质量，不少银行对部分消费贷产品设置了优惠“白名单”。“我行的代发工资客户以及与我们有合作协议的企事业单位的员工，能够申请到更多消费贷利率优惠。”建设银行北京地区某个贷经理表示，“目前，‘白名单’客户还可申请专属装修分期信用卡，最低利率可至3%。”
创新金融服务供给
工商银行董事长陈四清表示，工行聚焦强化消费对内需扩大的基础作用，积极发挥自身在消费信贷、支付结算、金融科技等领域优势，制定实施优惠利率、消费补贴等一揽子金融支持政策，着力以让利惠民的实际行动，促进商业加快复苏、消费潜力充分释放，努力在稳增长中发挥大行引领和支柱作用。工行年报显示，截至2022年末，个人消费贷款比上年末增加470.62亿元，增长25.1%。
建设银行提出，积极贯彻落实国家扩大内需发展战略，以满足居民合理消费融资需求、增强客户获得感和幸福感为出发点和落脚点，充分发挥银行消费金融在扩内需、促消费、保民生等方面的担当作用，持续完善非接触式消费贷款服务，提升信贷服务的便捷性和安全性。
日前，建设银行副行长崔勇表示：“我行支持消费恢复升级，持续满足个体工商户和小微业主的融资需求。截至2022年末，个人经营贷的增幅达到了80%，个人消费贷增幅26.8%。”
业内人士表示，消费是经济增长的持久内生动力，银行机构合理增加消费信贷，有助于激发重点消费领域活力，刺激消费回暖。
“消费信贷有望成为消费的重要资金来源。”中泰证券银行业首席分析师戴志锋认为，从长期角度看，居民整体偿债负担出现边际改善，仍有加杠杆空间。短期来看，消费贷伴随消费回暖有望迎来复苏拐点。
打好“组合拳”
“我们将利用数字化赋能，发力消费全场景建设，丰富消费产品供给，打造全渠道服务能力，围绕居民衣食住行，聚焦住房改善、新能源汽车等大宗消费以及教育、医疗、养老等民生场景，为企业、消费者提供‘全链条、全场景、全周期’服务，切实服务好民生改善和消费升级，进一步提升金融支持扩内需的质效，满足人民美好生活的需要。”在第三届中国国际消费品博览会期间，交通银行相关负责人表示。
展望2023年，中国银行零售业务相关负责人告诉记者，将持续推进数字化转型及场景融合，推动“中银E贷”等线上产品加速发展。“下一步，我们将持续发力传统场景服务，提供优质金融产品选择与服务保障。巩固和扩大汽车分期特色优势，依托公私联动，持续推动渠道潜能挖掘；蓄势家装场景，加强区域优质家装企业拓展力度，稳妥发展家装分期；强化目标客群精准营销，全面升级打造以数字化服务为特色口碑的‘家庭消费备用金’服务，满足客户多元理性消费需求。”该负责人说。
此外，在资产质量方面，招商银行指出，2023年面对内外部不确定因素，预计消费信贷类业务资产质量仍将面临压力。一方面，将把握消费复苏机会，加强绑卡及交易促活力度，拓展消费分期场景；另一方面，将密切跟踪外部环境变化，秉持审慎稳健的风险偏好，持续优化消费信贷类业务风险管控策略，继续聚焦价值客户经营，深化客群与资产结构调整，提升贷后数字化智能化运营水平，积极处置不良资产，努力保持消费信贷类业务资产质量的相对稳定。
