投贷联动、知识产权质押贷款……上海银行业抢滩科创金融
2023年04月18日 21:40
为科创企业提供全生命周期的金融服务。
“因在科研成果转化和开拓市场之间存在时间差，我们前期就存在资金缺口。工商银行站在我们行业特殊性以及需求角度，给予了针对性的贷款支持。”艾缇亚（上海）制药有限公司（下称“艾缇亚”）董事长顾铭称。
中国工商银行上海市分行科创企业金融服务中心（上海）总经理方奇表示，该行针对早期硬核科创企业推出了“科普贷”系列产品，帮助创业团队解决“吸纳投资”与“股权稀释”的两难问题。同时，通过股权投资以及打通科创企业上下游资源等方式投贷联动，打造生态圈。
这是当前银行业发力“抢滩”科创企业金融服务的一大缩影。包括农业银行、兴业银行等上海分行相关部门也在通过各种举措，从不同侧重点发力科创金融。
据第一财经了解，为落实《上海市、南京市、杭州市、合肥市、嘉兴市建设科创金融改革试验区总体方案》，上海市地方金融监管局正会同该市相关部门推进试验区建设工作，加快构建广渠道、多层次、全覆盖、可持续的上海科创金融服务体系。
投贷联动，打造生态圈
去年疫情期间，工行上海分行为原研创新药企艾缇亚提供了1000万元信贷资金。这是该行针对早期初创型科创企业推出的“科普贷”产品。
“发放第一笔贷款是在去年4月1日，疫情封控期也能快速放款，着实让我们很意外和惊喜。在办理贷款的过程中，该行也有熟悉医药行业的专业人士全程了解需求，并提供针对科创企业的信贷方案。”顾铭称。
据方奇介绍，工行上海分行推出的“科普贷”系列产品的一大优势是对企业财务指标没有要求，但是对硬科技属性有要求，主要从行业赛道、创始团队、技术水平、资本加持等维度进行考量。
除了“科普贷”之外，该行还推出了多项科创产品。比如，针对科创企业研发需求，推出覆盖3~5年周期的研发贷，目前已发放研发贷款近百亿元；创新“知产贷”等知识产权融资产品，2022年投放知识质押融资超14亿元；推出国家专精特新“小巨人”企业主动授信产品，在1亿元授信额度内实现了五个工作日的快速审批。
第一财经获悉，工行上海分行还在加快试点开展科技企业员工持股计划和股权激励贷款，已制定相关产品管理办法，预计上半年有实质性落地。
除了在资金方面助力科创企业之外，该行还搭建了企业与股权投资机构之间的桥梁。方奇告诉记者，一方面，工银集团全资子公司“工银投资”在沪设立了100亿元的股权投资基金，专项投资于上海地区的硬核科创企业，通过股权直投和债转股目前已实现多笔项目投资；另一方面，该行可以为企业嫁接一些外部股权投资机构的资源。
科创企业虽然具备一定发展潜力，但在技术创新初期可能面临研发失败、市场失利、旧技术锁定等风险。银行如何加强风控，也是一个值得关注的问题。
“投贷联动既可以打造生态圈，也是控制风险的一种方式。比如，银行早期通过信贷支持企业，之后到某一个阶段以股权投资的形式进来，等到后续股权升值之后，可以弥补早期扶持企业可能承担的风险；再往后打通资源帮助企业拓展市场，使其健康成长，也是一种风控方式。”方奇分析称。
据悉，工行上海分行将科创金融专业化始于2018年末，彼时设立了总行级科创企业金融服务中心，并于2019年聚焦硬核科创企业，探索科创金融专业化经营创新。目前，该行科创企业表内贷款余额已突破千亿元，在上海市场居首位。
提供全周期金融服务
农业银行上海分行则从架构体系、全周期产品体系再到具体落地服务等方面，推进科创金融业务发展。
农业银行上海市分行公司业务部相关负责人介绍称，在架构上，该行是农行系统内首批科创企业金融服务试点行，并在上海自贸区临港新片区设立了科创金融服务中心。
“近两年分行一直在做产品创新，先后研发了科易贷、专精特新小巨人贷、科创助力贷、科创企业投联贷等创新信贷产品，并针对各类科创企业提供差异化的支持政策，配套并购融资、债转股、债券承销、上市顾问等资本市场服务，进行投贷联动，建立了多品种、全周期、综合化的营销服务体系。”上述相关负责人对记者称。
科创板上市公司格科微（688728.SH）便是该行服务科创企业全生命周期的一个典型案例。
格科微2003年在上海张江成立，20年间，“农行上海分行在不同阶段为公司提供了不同服务，提升了公司的整体发展效率和竞争力。”格科微董事会秘书、财务总监郭修贇称，初创阶段，该行与公司更多是一些常规的业务合作，过程中较为考验银行对半导体设计企业尤其是其上下游产业链的理解，以精准判断一家企业的竞争力；中期，该行通过对产业的理解及上下游客户的链接，为格科微提供了更多服务；后期，格科微进行长三角一体化布局，该行也为公司提供了跨区域一体化的金融服务；目前公司在临港建设晶圆厂，银行提供了大型基建类中长期贷款。
作为一家红筹企业，格科微有跨境和国际化方面的一些需求。“就此，我们与农行上海分行探讨利用跨境资金池的方案，提高集团境内外资金的运转效率，同时去年该行也帮助我们规避了中期的汇率风险。”郭修贇介绍，在监管与银行的配合支持下，公司在2020年3月完成了首例大规模的中国自然人向未上市红筹企业的股权行权。
数据显示，截至今年3月末，农行上海分行科创企业贷款余额近700亿元，前3个月增速超过50%。
“一站式”知识产权质押贷款
在银行助力科创企业的诸多举措中，知识产权质押融资已成为初创期、轻资产的中小型科技型企业破解“融资难、融资贵、融资慢”的有效途径之一。
“传统客户发展主要靠资金和市场推动，现在越来越多的客户主要靠科技推动企业发展，以知识产权助力企业融资也越来越受重视，这成为我们的一个工作重点。”兴业银行上海分行普惠金融部（乡村振兴部）总经理助理蔡凯云称，该行在科创企业知识产权金融服务中已经形成了“政银配合，数字赋能，绿色审批，线上操作”的“一站式”服务特色。
据蔡凯云介绍，兴业银行创设的“知识产权质押贷款”，是以企业拥有的发明专利、实用新型专利、商标等各类知识产权作质押，质押率不超过知识产权评估价值的40%，是“纯知识产权”质押。与以往政府主导型的知识产权“银行+科技担保机构+专利权反担保”间接质押模式相比，市场化的知识产权质押贷款业务的担保流程更加优化，可以进一步降低企业融资成本。
那么如何筛选和评价科技型知识产权？蔡凯云介绍说，该行运用兴业银行的“技术流”评价模式，依托企业知识产权、核心团队等十几个维度，从企业的科技创新能力角度，评价其成长和发展趋势，给出相应的授信规模。
“同时，我们也将存量的客户及上市公司客户数据输入模型进行测试，进一步明确企业知识产权研发投入与企业发展的高度关联性，为银行进行授信风控提供不同于传统产品的思路，帮助银行给客户提供更高的贷款额度与更有针对性的贷款期限。”蔡凯云说。
目前知识产权迭代快速，如何规避风险？蔡凯云称，其实企业经营出现问题的话，会提前在知识产权层面体现出来，比如在知识产权上的投资力度会减弱。兴业银行上海分行会通过大数据来发现企业出现的变化、存在的问题，实现贷前发现商机、贷后风险预警的作用。
蔡凯云表示，未来该行还将进一步创新产品设计，优化业务流程，加大该产品本身的“知识产权研发力度”，推动风险控制能力的提高，使银行在支持科创型企业上发力更为精准；加大风险补偿机制的参与深度，积极引入风险补偿基金共同参与，通过风险分担提高知识产权质押贷款代偿容忍度；加大与职能部门的信息互通形成服务清单，建立基础库、服务库或分级培育库，快速挖掘企业融资需求，提供有效服务。
目前，兴业银行上海分行知识产权质押客户群体涉及集成电路、人工智能、生物医药、民用航空、废弃物处理与再利用、环保节能材料等众多行业。截至2022年12月末，知识产权质押融资余额达到8.5亿元，较2021年增幅超100%。今年一季度，知识产权质押融资业务已落地23户，同比增长156%。
责任编辑：宋源珺
