投资不可轻信
2023年04月08日 02:30
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
陈嘉禾
作为一个入行快20年、天天和信息打交道的金融从业者，在今天的新媒体时代，我还是有点怀念传统媒体时代的“信源”。
所谓“信源”，即“信息的来源”，就是我们在做分析的时候，使用的任何一条数据、信息，都需要有明确的来源，要经得住检验。
我们不能随手拿来一些资料，这些资料是谁写的不清楚，内容对不对不知道，统计方法靠谱不靠谱没人管，然后直接就用在自己的分析里。
我早年在英国上大学的时候，学校要求论文里也要特别重视材料引用的出处管理。在论文里引用的任何一条材料，都需要有明确的、可以论证的出处。像网络百科这样不知道是谁编辑、质量好不好不清楚的资料，在当时是不允许用在正规论文中的。
但是，在今天的新媒体时代，事情似乎在发生变化。当各种资讯满天飞的时候，人们在快节奏的生活中，开始变得越来越不重视“信源”了。
投资要重视“信源”
现在，不少投资者只要看到数据就相信，看到材料就分析，在微信里刷到一张图就问怎么回事，打开一篇不知道谁写的文章就问有没有道理，却根本不管这些数据和材料是哪里来的。而基于没有明确信源做出的分析，能有多靠谱，就只有天知道了。
比如，今天有朋友来问我：“听说长期持有股票，收益率不如在股票和债券之间不断做平衡，是不是这样？”我先没有回答他这个问题，而是问他：“你在哪里看到的这个分析？分析的数据验算过程，你复核过吗？”
“啊，要看这么细致啊，我以为别人做的分析肯定就是靠谱的呢！”朋友这样回答，真是让我啼笑皆非。
又有一次，一位投资者跟我说：“你看这份研究报告说，某某银行从2018年~2023年都没涨，这么长时间不涨的股票怎么能买？”我说等一下，你知道为什么报告里的数据，只从2018年开始分析吗？是因为从2014年~2018年，这家银行的股票涨了很多，不支持这份报告的观点呀！这位投资者这才恍然大悟。
还有一次，一位投资者和我聊天，说是现在某某红利指数PE（市盈率）是7倍，你看看值不值得投资？我说先等一下，你怎么知道这个指数的估值是7倍？我记得不是这个数，你说的这个估值会不会错了？
听了我的话，这位投资者一脸茫然：“我在某某软件上看到的数据啊，这估值数据都是专业机构算的，还能有错？”
于是，我向这位投资者仔细解释了股票指数的估值工作中，用不同权重方法可能带来的差异。当一个股票指数的权重不等于其总市值权重而计算者错误地用总市值加权法计算指数的估值时，指数的数据估值就会出现不小的偏差。
听完我的话，这位投资者仔细动手算了一下指数的估值，结果发现，当时按照正确的实际股票权重法算出来的估值，大概是10倍PE，而软件上标的则是7倍。从7倍到10倍，股票指数需要上涨50%才行。根据7倍估值和10倍估值做出的分析，可以说是天差地别。
以上的这些例子，打一个比方，就好像军队作战中，将军拿着地图排兵布阵：你们团占领这条河流，你们营打下这个高地。结果，等士兵们到实地一看，发现根本没有河流和高地，将军的地图拿错了。如此打仗，焉能不败？
养成细致思考的习惯
其实在投资中，凡事多想一想，思考细致一些，绝对是投资者生存下来的不二法门。有时候，即使是有可以信赖的信源，也要考虑到出错的可能。毕竟，在这个尘世之中，只要是人就有出错的可能。一次都不出错，只会出现在童话故事里。
在2020年4月20日上午9点多，我早上起来打开电脑，发现股票指数暴跌了5%。我有点不敢相信，昨天没发生什么事情啊？为什么市场突然跌了5%？打开手机看看行情，跌幅也是一样，股票指数就是跌了5%。
现在，所有的行情系统都告诉我，股票指数跌了5%。这还能有错？肯定是有什么突发事件吧？
不过，职业的习惯让我对所有数据都喜欢刨根问底，尤其是那些我不太理解的数据。于是，我继续在行情机里翻，想看看哪些股票跌了这么多，导致市场暴跌5%。
查看之后，我发现几乎所有的权重股票，都没怎么下跌。“一定是行情数据出错了！”结果，半小时以后，交易所的公告出来了：股票指数因为技术原因出现异常。
靠谱的信息来源，有时候也会出错。而只有减少差错，我们才能更好地捍卫我们的财富。
比如，在《民法典》的法律框架中，有一条“买卖不破租赁”的原则。意思就是说，如果我买了一套房子，但是这套房子在我购买之前被租出去了，那么我在租约到期之前，不能把租客赶走、自己进去住，也就是说“购买行为不能破除现有租赁合同”。
而在《民法典》中，租赁的最长期限是20年。因此，如果投资者在买房之前没有仔细考察房屋的出租情况，没有要求卖家对出租情况做出承诺和担保，是有可能吃大亏的：买到手的房子愣是住不进去，租也租不掉。
如果说以上的事情尚且情有可原，毕竟人家租赁在先，那么下面这件事听起来就更加离谱。在不少海外的房地产市场，则有一个绝大多数中国人闻所未闻的“逆权侵占”的概念。
比如，在英国和西班牙的法律中，如果一间房子长期空置，被非房主的人破门而入占据，在一定年限以后，房主仍然没有意识到侵占的发生，也没有做出实际行动驱赶占有者，那么房子就自动归属占有者所有。
自己的房子，别人非法占据，自己只是没发现，结果过了几年居然这房子就能成为别人的？抢房子偷房子的人不用坐牢，居然还就成了法律认可的房子主人？这样真实存在，但是又违反我们国内常识的事情，告诉投资者的道理就是：即使拿到手的资产，有时候如果不加照看，也会自己跑掉。
曾国藩的启示
在投资中，最怕的就是自己一知半解，就轻易相信、轻易判断、轻易决策。这个道理，在今天的金融市场如此，在历史上也同样适用。
在《曾国藩家书》里，晚清大臣曾国藩说到用人时，与今天的投资有异曲同工之妙。曾国藩这样写道：“办事不用外人，用人必先知人。知人之道，总需多见几次，亲加查看，方能得其大概。”
这话翻译成今天的投资语录，就是说：“投资不用投不了解的资产，资产一定要多看多研究，自己亲自察看，才能大致了解。”看看，把看人和看资产这么一对比，是不是显得非常恰当？
在唐代诗人白居易写的《放言》诗中，也有这样四句话：“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知。”
诗的意思是说，周朝的国家栋梁周公，在辅佐幼小的周成王大权独揽时，全天下都说周公是个要篡位的坏人，直到后来周公把政权还给成年的周成王，人们才反应过来，错怪周公了。
而汉朝的逆臣王莽，在篡逆之前，天下人都说王莽是个真正的君子。直到后来王莽篡汉，天下人才如梦方醒。倘若这两个人当时就因为意外而死，那么他们真正的实情，又有谁知道呢？
由此可见，投资是这个世界上最难的工作之一，真的很考验我们观察事物的细致、透彻，考验思维的缜密、详实。只有不轻信我们见到、听到、学到、想到的东西，对事物再三核实与思考，才能让我们在投资中立于不败之地。
（作者系九圜青泉科技首席投资官）
责任编辑：李桐
