抢筹光伏板块 基金经理调仓“身手敏捷”
2023年04月01日 07:34

3月31日，公募基金2022年年报基本披露完毕。天相投顾数据显示，新能源、医药、半导体等景气赛道仍是公募基金的“心头好”，光伏板块成为基金经理集中选择的进攻方向，但对个股的持仓出现分化，净买入和净卖出较多的个股中均有光伏相关个股。整体来看，基金经理持仓进一步转向均衡。
光伏成进攻方向
2022年，市场行情极致演绎，各赛道轮动加速。在此背景下，全市场投资难度加大，公募基金整体表现欠佳，开放式股票型和混合型基金中，仅有83只年度业绩超10%。
从个股净买入情况看，公募基金交易仍集中在景气赛道，光伏成为集中进攻方向。天相投顾数据显示，2022年全年，公募基金净买入前十的个股为天合光能、阳光电源、爱尔眼科、宁德时代、锦浪科技、晶科能源、TCL中环、爱美客、康龙化成、澜起科技。
在这十只个股中，有6只为新能源股，天合光能、阳光电源、锦浪科技、晶科能源、TCL中环为光伏赛道个股。除此之外，医美、创新药、芯片等也成为公募重点加仓方向。
具体来看，天合光能2022年全年获公募基金净买入118.22亿元；阳光电源获净买入99.66亿元；锦浪科技、晶科能源、TCL中环分别获净买入超70亿元。从全年表现看，获公募基金净买入较多的个股跌多涨少，净买入前十的个股中，仅有锦浪科技、晶科能源和爱美客上涨，其中，晶科能源全年涨幅达39.05%。
数据显示，多只明星基金产品成为上述个股的重要买家。例如，在天合光能的大买家中，出现了刘格菘、李晓星、崔宸龙、冯波等知名基金经理管理的产品。刘格菘管理的广发科技先锋混合和广发双擎升级混合A分别净买入天合光能超7亿元，李晓星管理的银华心佳两年持有期混合净买入天合光能3.35亿元。锦浪科技的前三大买家分别为广发高端制造股票A、汇添富盈鑫灵活配置混合A和银华心佳两年持有期混合。晶科能源的前三大买家则分别为广发高端制造股票A、华夏上证科创板50成份ETF和广发鑫享混合A。
集中抛售部分个股
从净卖出情况来看，天相数据显示，隆基绿能、海康威视、歌尔股份、通威股份、东方财富、天齐锂业、盐湖股份、招商银行、韦尔股份、伊利股份成为2022年被公募基金净卖出最多的10只个股。值得一提的是，东方财富是2021年公募基金净买入前五的个股之一。
隆基绿能在2022年获公募基金净卖出最多，净卖出金额达175.3亿元，隆基绿能全年股价下跌31.14%。具体来看，易方达新收益混合A、易方达裕丰回报债券A、博时汇兴回报一年持有期混合成为隆基绿能的大卖家，净卖出金额均超6.8亿元。
2022年公募基金净卖出前十的个股股价在当年无一正增长。其中，歌尔股份、韦尔股份全年跌幅均超60%，东方财富、盐湖股份全年跌幅也超过了35%。
除此之外，不少2022年跌幅较大的个股均获公募基金大举净卖出。华友钴业、药明康德、立讯精密2022年股价跌幅均超30%，分别获公募基金净卖出76.49亿元、66.87亿元和60.31亿元。
虽然一些个股股价在2022年收获较大涨幅，但也成为基金净卖出力度较大的对象，基金获利了结的迹象明显。以岭药业全年上涨54.66%，2022年获公募基金净卖出36.16亿元；东方电缆上涨33.41%，获净卖出28.96亿元。
市场估值水平有望持续修复
“股票市场有望迎来新一轮上行周期。”景顺长城基金刘彦春在管理的产品2022年年报中表示，我国经济长远发展的不确定性已经显著降低，影响股票定价的最大风险逐步解除，权益市场估值水平将迎来持续修复，近期的估值回升远远没有到位。同时，海外主要经济体景气度下滑，预期人民币将进入升值周期，中国资产相对吸引力大幅提升，外资回流值得期待。
对于公募基金集中加仓的光伏板块，银华基金李晓星认为，2023年光伏装机量快速增长的逻辑得到进一步增强。除了量的增长，上半年一体化公司的单位盈利也会有较好的表现。除此之外，看好新技术带来的业绩溢价、受益于量增的逆变器和辅材链以及下游绿电运营商。
在消费、医药、新能源等热门行业的投资机会上，基金经理们也做出了自己的判断。对于消费行业，汇添富消费行业基金的基金经理胡昕炜认为，中国经济将释放更大活力，尤其是内需消费复苏趋势较为明确。中国经济仍然具备较大发展潜力，国内消费升级趋势也将驱动中国消费行业持续稳健增长。
中欧医疗健康基金的基金经理葛兰表示，中长期而言，继续看好医药生物板块的配置价值。医药行业的长期增长逻辑没有发生根本性的变化。创新依然是行业成长最为重要的驱动力。目前，依然有大量临床需求未得到充分满足，创新药及器械都有着广阔的成长空间。国内的创新药服务企业逐步形成了有全球竞争力的产业集群，龙头企业的市占率大概率仍将持续提升，并保持较高的景气度。此外，医疗服务以及消费性医疗需求仍在快速增长且未得到充分满足，未来空间依然巨大。
对于新能源行业，汇丰晋信基金陆彬表示，绿色转型是人类社会发展较为确定的方向，是需要花数十年时间才能达到的长期目标，在这个背景下的投资机会非常多元。除了电动车和风光储，新型电力系统（适应弹性的发电侧供给和用电侧需求），绿色节能建筑（减少能源消耗），环保相关领域如废弃物的无害化处理、生产过程的低碳改造以及仍处于发展早期阶段的氢能产业链，加上相关新设备、新材料等细分领域都是未来会密切关注的投资方向。
