拉卡拉自曝“跳码”家丑
2023年04月20日 00:11
来源：北京商报
拉卡拉卷入跳码风波，资本市场“用脚投票”。4月19日，拉卡拉股价直线跳水，盘中跌幅一度接近17%，日内收跌13%，总市值较前一交易日缩水20亿元。
就在前一日，拉卡拉公告自曝公司收单业务跳码——在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络，公司已按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户。而这也是业内首家公开承认跳码的支付机构。有分析人士指出，拉卡拉的公告消息，再次对行业合规性提出了警示。
心知肚明的顽疾
头部收单第三方支付机构拉卡拉，在年报披露前夕曝出违规事项。4月19日，北京商报记者注意到，A股上市支付公司拉卡拉于4月18日晚间发布关于重大事项的提示性公告，引发一片哗然。公告指出，在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络，公司已按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户。
“部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络”这一表述，直接将拉卡拉推上了跳码的风口浪尖。所谓跳码，指的是用户在真实场景下刷卡消费后，账单显示消费场景在另一处，是否跳码可以根据POS机消费单据上商户识别码（即“MCC码”）、银行卡消费账单等进行查看。产生跳码这一情况的背后，是自2016年“96费改”后持续完善调整的银行卡刷卡手续费定价机制。当前，标准类商户、优惠类商户以及减免公益类商户对应的刷卡手续费率分别为0.6%、0.38%以及0。
在相关的银行卡交易中，并不仅仅只是持卡人与商户之间的交易，后台还涉及到发卡银行和收单机构。其中，收单机构需要向银行卡清算机构支付对应费率的网络服务费，部分收单机构为了扩大自身经营效益，由此产生了隐蔽的跳码交易。即按照标准类商户向商家、消费者收取费用后，按照优惠类商户以及减免公益类商户向清算机构进行报送，减少本该由收单机构承担的成本。
谈及拉卡拉曝出的这一跳码问题，在收单行业从业多年的代理商余强（化名）并不意外。余强向北京商报记者指出：“跳码在支付收单领域是典型的‘顽疾’之一，对支付机构而言并不算稀奇，甚至可以说是‘心知肚明’。只是看支付机构如何把控这一类交易的比例，尽量将风险保持在可控范围内。”
此外，余强指出，不同于代理商主导的个人消费者办理POS机、“押金”、“激活费”收取费用等违规行为，跳码这一问题是纯粹支付机构的“知法犯法”。“代理商的工作是发展商户、做业务，产生交易流水，并没有制造跳码交易的权限，也不可能有。只有支付公司能通过技术实现。”余强解释道。而余强的这一说法，北京商报记者也从部分支付机构从业者处得到了证实，支付行业从业人员刘天（化名）直言：“代理商做不到这一步。”
2022年净利润暴跌
在当前公告中，拉卡拉并未对所涉及的违规事项进行详细说明，仅在公告中强调，本次重大事项以及后续影响尚存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险、谨慎决策。4月19日，针对“跳码”这一情况产生的具体时间以及所涉及的资金规模，北京商报记者也向拉卡拉进行了进一步的采访，但截至发稿未收到对方回复。
在博通咨询首席分析师王蓬博看来，拉卡拉公告中提到的“公司已按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户”这句话，本身就代表了更多含义。“相关协议”指的是什么协议？与谁签署的“相关协议”？“待处理账户”是指相关受损失的发卡行和清算机构账户？这些信息都需要拉卡拉进一步明示。
尽管违规细节有待进一步披露，但资本市场已经先行做出了反应。4月19日，拉卡拉开盘即暴跌，盘中跌幅一度超过16%，随后有所收窄。截至4月19日收盘，拉卡拉股价报17.65元，收跌13.18%，总市值141.2亿元。与前一交易日收盘价相比，拉卡拉在4月19日缩水超过20亿元。
除了披露违规事项引发的股价异动外，拉卡拉2022年的业绩情况也面临考验。根据拉卡拉此前披露的业绩预报，2022年归属于上市公司股东的净利润预计在3亿-4亿元间，与上年同期相比下降72.29%-63.05%；扣除非经常性损益后的净利润在2.24亿-3.24亿元，同比下滑75.51%-64.58%。
对于业绩下滑的原因，拉卡拉也提到，2022年线下商户普遍面临供货不畅、销售下滑、营业时间不确定等多重压力，经营受到显著影响，甚至难以持续；公司分支机构及合作渠道的商户拓展工作因为疫情防控措施受到较大的限制。
截至4月19日，拉卡拉尚未披露完整财报数据。刘天认为，拉卡拉在年报披露前发布重大事项通报，一方面是受到上市公司信披要求限制，重大事项必须告知投资人；另一方面也是提前“通气”，削减财报发布后相关违规事项对公司股价等所产生的负面影响。
按照A股市场信息披露要求，上市公司应在每年4月30日前完成上一年度的业绩发布。拉卡拉是否会在年报中对跳码违规事项进行详细披露，仍然是市场关注的焦点之一。
2022年下半年以来，拉卡拉由于罚单、股东减持以及业绩下滑等事项饱受质疑。王蓬博坦言，拉卡拉未来发展充满不确定性，特别是受到跳码风波影响以后，将面临怎样的处罚、能否保证持续稳定的利润增长都仍是未知数。
零壹智库特约研究员于百程则表示，《上市公司信息披露管理办法》规定，发生可能对上市公司证券交易价格产生较大影响的重大事件，投资者尚未得知时，上市公司应当立即披露，说明事件的起因、目前的状态和可能产生的影响。不过，此次公告内容比较简单，并未涉及跳码产生的具体原因和影响金额。
“显而易见的是，跳码违反了行业规则，也侵害了发卡银行和清算机构的合法利益。拉卡拉此次发布重大事项公告承认跳码，根据其所涉及的具体事件规模，若产生较严重的处罚和高比例的退还金额，可能会对上市公司产生重大影响，对其公司后续业务开展也将产生不利影响。”于百程补充道。
行业面临整顿风暴？
值得一提的是，在过往展业过程中，收单支付交易引发的跳码问题虽然时有出现，甚至引得用户、支付机构与发卡银行等对簿公堂，也曾有支付机构因跳码被银行索赔近千万元。但不曾有过支付机构公开承认自家业务跳码。“A股支付第一股”名头下的拉卡拉，也在直面跳码问题上成为了“第一个吃螃蟹的人”。
而事实上，自2022年下半年以来，市场上关于清算机构追偿支付机构跳码损失的传闻不断，但未有支付机构对此作出正面回应。
王蓬博表示，拉卡拉这一纸公告将对支付行业产生比较大的震动，此前虽然也曾听到过追偿跳码损失的行业传闻，但公开以后事件本身的性质就发生了变化，从来没有一家支付机构选择主动公示这类行为。无论传闻是否属实，拉卡拉公告已经表明，行业整顿或许早已开始。拉卡拉之后，可能将会有更多类似的行业信息于近期披露。
值得一提的是，就在拉卡拉发布公告后，另一家上市公司翠微股份于4月19日发布公告，指出控股子公司海科融通在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络的情形，海科融通需按照相关协议分批次将涉及资金退还至待处理账户。
针对公司如何打消这一事件带来的负面影响、在提振业绩和股价方面有哪些安排以及在合规建设方面的后续规划，北京商报记者也向拉卡拉进行采访，但截至发稿同样未收到对方回复。
于百程表示，拉卡拉的公告消息，再次对行业合规性提出了警示。目前，支付行业受监管趋严和业务变化等因素的影响，业内竞争愈加激烈，业务转型较慢的部分中小支付机构受到的负面影响较大。经营压力加上合规问题，仍然是不少支付机构面临的主要困境。
“随着近几年支付业的监管和市场变化，支付行业的业务重点不仅是拼规模和手续费。支付业务的未来，一方面是与场景不断结合，扩大客户量，与生态形成协同；另一方面是从支付拓展到细分服务，比如商户数字化综合服务等。”于百程称。
王蓬博强调，在行业整体经营成本上升的前提下，银行卡收单机构要找到另外一条稳定的盈利方式。支付机构必须意识到，如果场景渗透和边际效应不再发挥作用，介入交易和增加服务深度、帮助更多中小微企业进行数字化转型已经成为支付机构必修的功课。北京商报记者廖蒙
责任编辑：李琳琳
