拉卡拉支付股份有限公司
2023年04月29日 03:16
证券代码：300773证券简称：拉卡拉公告编号：2023-018
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
立信会计师事务所（特殊普通合伙）对本年度公司财务报告的审计意见为：标准的无保留意见。
本报告期会计师事务所变更情况：公司本年度会计师事务所由变更为立信会计师事务所（特殊普通合伙）。
非标准审计意见提示
□适用√不适用
公司上市时未盈利且目前未实现盈利
□适用√不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
□适用√不适用
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用√不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
■
2、报告期主要业务或产品简介
报告期内，公司主要业务分为两大类：数字支付业务、科技服务业务。
1.数字支付业务
公司为商户提供安全、便捷、一站式的综合支付解决方案，涵盖线上线下B2C支付、B2B支付、跨境支付等各类场景，公司银行卡、扫码、跨境的支付交易金额均处于行业领先。
1.1境内支付业务：公司作为中国银联及主流国际卡组织的成员机构，为商户提供包括境内外银行卡支付、扫码支付以及数字人民币支付的收单服务，获取支付手续费收入。
1.2跨境支付业务：公司的跨境支付网络覆盖全球超100个国家，打通亚马逊、ebay等海外主流电商平台，为进出口企业提供全球代收付、外汇管理等一站式跨境资金服务，获取跨境支付手续费收入。
1.3支付服务业务：公司为商户和银行提供通讯、清算、会员、专业化运营等服务，获取支付服务费收入。
2.科技服务业务
公司基于混合云架构，以数据驱动，引入人工智能、区块链等前沿技术，向小微商户、行业客户、金融机构等输出金融科技、门店数字化经营、“支付+”行业数字解决方案等科技服务。
2.1金融科技服务
2.1.1针对中小微企业，公司通过自研的产业数字化服务平台，帮助客户将支付、订单、物流等核心经营数据整合生成区块链下不可篡改的数据资产，帮助企业建立金融机构认可的数字信用，提升融资获取能力；
2.1.2针对银行等金融机构，公司基于大数据和AI技术研发的决策机器人、报告机器人、语音机器人等产品，为客户提供智能化的风险评估、营销及客户管理、贷后风险巡检等科技服务，实现降本增效。
2.2门店数字化经营服务（零售科技服务）
公司门店数字化经营SaaS平台，包括“云掌柜”采购系统和“云当家”门店经营系统，数字化打通零售行业上下游，实现了门店“商流、物流、信息流、资金流”四流合一，形成从采购到销售的数据闭环，并通过大数据BI、AI运营，帮助全链路门店进行数字化改造和赋能。
2.3“支付+”行业数字解决方案
公司围绕支付生态圈，提供（1）“云收单”SaaS产品：向中小银行输出完整的支付、结算、账户、风控等商户数字支付收单系统。（2）垂直行业数字解决方案：基于支付开放平台，接入客户系统、外部SaaS工具，为行业客户定制化打造“钱账通”、“店务通”等涵盖支付、账户、增值服务能力的解决方案；（3）拓客SaaS平台：融入公司在营销管理领域积淀的Know-How，通过云展业工具，大幅度提升渠道伙伴的销售效率及销售管理品质。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
元
■
（2）分季度主要会计数据
单位：元
■
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
■
公司是否具有表决权差异安排
□适用√不适用
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
■
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用√不适用
三、重要事项
公司于2023年4月18日披露《关于重大事项的提示性公告》，公司在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络，公司已按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户，本次重大事项以及后续影响尚存在不确定性。
鉴于该事项很可能形成损失，对此，基于谨慎性原则，公司将所涉及资金进行了适当的会计处理，冲减2022年当期损益。
