招商银行追薪5824万，银行开始“反向讨薪”
2023年04月13日 09:26
来源：财经众议院
到了发放年终奖的时候，你很可能不仅领不到年终奖，而且已经发放的奖金还有可能被追回。
招商银行就首次在年报中披露，2022年度全行2876名员工被追索扣回绩效薪酬总金额5824万元，相当于人均退薪2.03万元。
中信银行也在2022年年报中披露，公司监事会提名委员会在报告期内，听取了绩效薪酬追索扣回管理办法的汇报。
中信银行表示，依据国家政策，建立了薪酬激励与业绩风险相匹配的薪酬机制，中信银行建立了绩效薪酬追索扣回制度，对出现违规违纪、履职不力等情形的员工，根据问责处理决定，扣减其相应的绩效薪酬。
而监管机构也在今年3月披露，山西5家城商行合并重组期间，对61名高管和关键岗位人员追索扣回绩效薪酬3359万元。
95%机构已建立薪酬追索扣回机制
今年3月，监管机构披露，银行业保险业健全公司治理三年行动取得明显成效。监管健全薪酬延期支付和追索扣回机制，出台指导意见要求银行保险机构根据风险暴露情况追回不当发放的绩效薪酬，强化薪酬与风险承担的一致性。
截至目前，95%以上机构已制定并实施了绩效薪酬延期支付和追索扣回制度。特别是在一些高风险机构，相关制度为追究违规高管责任、挽回资产损失发挥了重要作用。
早在2021年，监管机构就发下了《关于建立完善银行保险机构绩效薪酬追索扣回机制的指导意见》（以下简称《指导意见》），来健全绩效薪酬激励约束机制，发挥绩效薪酬在银行保险机构经营管理中的导向作用。
这项规定的出台，意味着在一定情形下，银行保险机构高管及关键岗位人员薪酬可被追回。
具体来看，发生下列情形的，银行保险机构可以可以追回向高管和关键岗位人员超额发放的所有绩效薪酬和其他激励性报酬。
一是银行保险机构发生财务报表重述等情形，导致绩效薪酬所依据的财务信息发生较大调整的；
二是绩效考核结果存在弄虚作假的；
三是违反薪酬管理程序擅自发放绩效薪酬或擅自增加薪酬激励项目的；
四是其他违规或基于错误信息发放薪酬的。
该指导意见还指出，离职人员和退休人员同样适用绩效薪酬追索扣回机制，对于高级管理人员和关键岗位人员拒不配合追索扣回绩效薪酬的，银行保险机构可以采取警告、调整工作岗位、司法诉讼等合理有效措施，并将相关情况报告银保监会或其派出机构。
财政部也有规定
实际上，财政部也有薪酬追索扣回的制度。
2022年8月2日，财政部发布了《关于进一步加强国有金融企业财务管理的通知》（下称《通知》）。
《通知》称，金融企业应当综合考虑市场条件、业绩情况、承担风险、薪酬战略等因素，科学设定不同岗位薪酬标准，并合理确定一定比例的绩效薪酬。对于金融企业高级管理人员及对风险有直接或重要影响岗位的员工，基本薪酬一般不高于薪酬总额的35%，根据其所负责业务收益和风险分期考核情况进行绩效薪酬延期支付，绩效薪酬的40%以上应当采取延期支付方式，延期支付期限一般不少于3年，确保绩效薪酬支付期限与相应业务的风险持续期限相匹配。
《通知》还要求金融企业应当制定绩效薪酬追索扣回制度，对于高级管理人员及对风险有直接或重要影响岗位的员工在自身职责内未能勤勉尽责，使得金融企业发生重大违法违规行为或者给金融企业造成重大风险损失的，金融企业应当依法依规并履行公司治理程序后将相应期限内已发放的部分或全部绩效薪酬追回，并止付未支付部分或全部薪酬。绩效薪酬追回期限原则上与相关责任人的行为发生期限一致。绩效薪酬追索扣回规定适用于已离职或退休人员。
业内普遍认为，银行保险机构建立并完善绩效薪酬追索扣回机制，充分运用薪酬工具，平衡好当期与长期、收益与风险的关系，才能确保薪酬激励与风险调整后的业绩相匹配，防范激进经营行为和违法违规行为，不断促进银行保险机构稳健经营和可持续发展。
责任编辑：张文
