探营2023上海车展：一场新能源和智能化技术的盛宴
2023年04月18日 03:15
◎记者俞立严
4月18日至27日，2023第二十届上海国际汽车工业展览会将在国家会展中心（上海）举行。本届上海车展也是今年全球第一场A级车展，共吸引了海内外千余家企业参展，备受国际汽车行业瞩目，尤其是新能源和智能化等领域产业链前沿技术的展示和技术交流，成为市场各方关注的焦点。上海证券报记者提前探营并采访了参展的相关企业和专家，全面梳理了本届上海车展技术盛宴的诸多亮点。
新车型新电池新技术齐亮相
虽然特斯拉缺席，但新能源汽车无疑仍是本届上海车展的绝对主角，根据威尔森监测，上海车展参展车型达144款，新车型过半，多达78款，其中传统燃油车型58款，新能源车型76款，新能源新车已经超过传统燃油车新车。一汽、东风、长安、上汽、广汽、北汽、吉利、长城、比亚迪、蔚来、理想、小鹏等中国车企以及大众、宝马、奔驰、丰田、本田、日产、通用、福特等全球主流车企都带来了自家最新的新能源汽车车型。
作为中国传统自主品牌的代表，一汽红旗日前发布了“旗帜”高端电动智能超级架构（FMEs），并基于该架构开发了三款代号分别为E001、E202、E702的新能源产品。本届车展上，红旗B级纯电动高级轿车E001将亮相，并于下半年上市，B级纯电动SUV红旗E202也有望亮相车展。
东道主上汽集团将会在上海车展上发布新能源战略。作为上汽集团电动化转型的重要举措，新成立的智己汽车和飞凡汽车将会带来智己LS7和飞凡F7纯电动新车。另外，在欧洲等海外市场畅销的名爵电动新车也会在车展上展示。
“携手两大合作伙伴中国一汽和上汽集团，奥迪将重塑品牌在华电动出行。”奥迪中国总裁温泽岳博士4月16日对记者表示，此次上海车展，奥迪首次以新能源车型阵容亮相中国大型车展，充分彰显奥迪在中国——这一全球最大和最重要的单一市场，引领可持续高端出行的决心。
广汽集团董事长曾庆洪日前表示，今年要推进广汽旗下新能源车企埃安的分拆上市。作为埃安双品牌矩阵中的新成员，对标特斯拉Model3的昊铂HyperGT新车将登陆上海车展。另外，广汽集团还将带来搭载自主研发弹匣电池的多款新能源车。
不仅有广汽的弹匣电池，作为新能源车最核心部件的动力电池也是本届上海车展的另一主角。全球动力电池装车量冠军宁德时代的有关负责人对记者介绍，公司将在上海车展发布凝聚态电池技术。预计该技术相比固态电池可更快实现量产，并兼具安全性和高比能的优点。
4月16日，宁德时代宣布钠离子电池将首发落地奇瑞车型。此次参加车展的奇瑞和宁德时代还联合发布了电池品牌——ENER-Q，双方致力打造覆盖纯电、插混、增程全动力类型，适配C端和B端全应用场景，涵盖钠电池、M3P、磷酸铁锂及三元锂等全材料体系电池系统。
另一家动力电池大户比亚迪也将带来最新电池技术，值得注意的是，比亚迪电池还被搭载在比亚迪新推出的高端新能源车品牌仰望新车上，定位百万级新能源越野车的仰望U8将亮相本届上海车展。另外，参加车展的一汽丰田等车企的新能源车也将搭载比亚迪电池。
行业巨头跨界汽车智能化
相对于新能源赛道的传统选手，在本届上海车展，智能化领域的跨界新玩家也颇引人注目。根据车展主办方介绍，目前涉足未来出行领域的百度、华为、地平线、商汤、中国移动、四维图新、滴滴、东软集团、佑驾智能、中科创达、森思泰克等近百家芯片、雷达、ADAS、自动驾驶解决方案、车联网、高精地图领军企业会同时参展，加速推进汽车行业与新技术、新材料、电子电力等在智能化领域的跨界融合。
“当智能化完成市场‘跨沟’后，没有智能驾驶能力的汽车将难以进入用户的购车清单。”百度集团智能驾驶事业群组总裁李震宇对记者介绍，百度Apollo将在本届车展带来全新升级的驾舱图“多边形”产品矩阵，并发布百度智能汽车开放方案，这也是百度智能汽车事业部自2021年组建以来的首次行业亮相。
据介绍，百度Apollo的智驾算法已经过超5000万公里的专业路测验证，并积累了海量数据和量产经验。在智能汽车量产领域，百度Apollo已经初步建立起开放的合作伙伴生态体系。上述成果也将在上海车展进行展示。
另一家巨头华为也将在上海车展跨界发布最新的智能汽车解决方案，展示华为高阶智驾系统ADS2.0等产品。在智能驾驶、鸿蒙座舱、智能汽车数字平台等方面，华为均实现了迭代升级。
值得注意的是，华为ADS2.0最为重要的升级就是不依赖高精地图，在其加持之下，城区（NCA）智驾导航辅助的落地速度将大幅提升。根据华为公布的商用计划，2023年第二季度将在5个城市开放有高精地图的功能体验，第三季度开放15个城市无高精地图体验，第四季度扩展到45个城市。
AI领域的独角兽企业商汤科技也会现身上海车展。商汤旗下智能汽车解决方案独立新品牌“绝影”将以“智能汽车时代人工智能核心供应商”的身份参展。基于商汤的AI大装置，绝影具备感知、决策规划控制和AI云三大核心能力，可为车企提供驾、舱、云三位一体的智能化服务。“把AI核心技术能力赋予合作伙伴，可以降低创新成本，为终端消费者带来全新智能化体验，实现与汽车产业和生态的共生共赢。”商汤科技联合创始人王晓刚说。
多场“头脑风暴”振兴汽车产业
统计数据显示，本届上海车展共吸引了1000余家企业参展，展出总面积超过36万平方米，启用国家会展中心（上海）13个室内展馆。不过，作为中国汽车业的盛会，上海车展并不停留在展车，也是思想火花碰撞的舞台。车展期间，第七届国际汽车关键技术论坛、GTLC智能汽车创新峰会等多场技术交流、专题讲座将同步举行，围绕汽车产业重要议题展开深入探讨。
中国汽车工程学会名誉理事长付于武表示，对中国汽车业而言，2023年既是加快建设产业强国的关键时间节点，也是行业转型升级的关键时间节点，更是残酷市场竞争的重要时间拐点。处于这一时间节点的上海车展，应当将“如何提升产业创新力”作为核心议题。“我们不应当再去空泛地谈创新，而是要非常具象、聚焦地考虑产业创新。”付于武说。
中国车市目前呈现复苏迹象。根据中国汽车工业协会的数据，2023年3月中国汽车产销分别完成258.4万辆和245.1万辆，同环比均呈增长态势。尽管2023年第一季度汽车产销较去年同期出现小幅下滑，但在上海市交通电子行业协会副秘书长吕楠看来，消费者的消费信心正在慢慢复苏。此时，2023上海车展的举办势必将为汽车消费复苏添把火，助力二季度及今后的中国汽车市场更好发展。
