推动共同富裕取得更为明显的实质性进展
2023年04月29日 05:24
来源：经济日报
中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。党的二十大报告提出了到2035年我国发展的总体目标，其中包括“人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展”。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期的历史过程，必须坚持把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点，着力维护和促进社会公平正义，着力促进全体人民共同富裕，坚决防止两极分化。要深入研究不同阶段的目标，分阶段循序渐进，使促进共同富裕与经济发展阶段相适应、与现代化建设进程相协调，不断形成推动共同富裕的阶段性标志性成果。要坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理效率和公平的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排，加大税收、社保、转移支付等调节力度并提高精准性，形成中间大、两头小的橄榄型分配结构，使全体人民朝着共同富裕目标扎实迈进。
第一，多渠道促进居民增收，完善税收调节制度。努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。提高经济增长的就业带动力，努力扩大就业容量。健全工资合理增长机制，增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬，保障新职业群体的就业劳动权益。进一步优化营商环境，减轻经营主体税费负担，增强税收、转移支付对收入分配的调节作用，增强居民特别是中低收入居民的消费能力。
第二，促进基本公共服务便利共享，推动社会全面进步。完善有利于公共服务优质均衡发展的制度体系，在发展中补齐民生短板。顺应新时代人民对美好生活的新需求，不断加强基础性、普惠性、兜底性民生保障建设，完善公共服务政策制度体系，在教育、医疗、养老、住房等人民群众最关心的领域精准提供基本公共服务，为人民创造高品质生活。着力解决公共服务发展存在的不平衡问题，不断推动公共服务资源向基层延伸、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜，加快构建优质均衡的公共服务体系，建成全覆盖可持续的社会保障体系。
第三，满足人民日益增长的精神文化需求，促进人的全面发展。强化社会主义核心价值观引领，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，在全社会弘扬劳动精神、奋斗精神、奉献精神、创造精神、勤俭节约精神，厚植勤劳致富、共同富裕的文化氛围，最大程度凝聚社会共识。构建高品质公共文化服务体系，提高文化产品和服务的供给能力及效率，不断满足人民群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求。不断提高国民素质，提升人力资本水平和人的全面发展能力。
第四，深化农村改革，着力促进农民农村共同富裕。促进共同富裕，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。要牢牢守住粮食安全和不发生规模性返贫两条底线，盘活农村资产，赋予农民更加充分的财产权益，深化农村资源变资产、资金变股金、农民变股东“三变”改革，不断拓宽农民增收致富渠道。
第五，抓好浙江共同富裕示范区建设，鼓励各地因地制宜探索有效路径，总结经验，逐步推开，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，在推进全体人民共同富裕上不断取得更为明显的实质性进展。
（作者系中国宏观经济研究院国土开发与地区经济研究所综合研究室副主任）
责任编辑：李桐
