推特“不复存在”？马斯克已纳入新公司X旗下
2023年04月12日 04:34
来源：华尔街见闻
最新披露的法庭文件显示，老牌社交媒体推特（Twitter）不再是独立的公司，已经被纳入马斯克打造的伞形公司X旗下。
去年，极右翼人士LauraLoomer在因仇恨言论而被推特禁言后起诉了推特及前CEOJackDorsey。一些媒体发现，在当地时间本月4日递交加州法院的一份该案件相关法律文件中，推特的律师表示：“Twitter，Inc．已经并入XCorp．，不再存在了。”
根据法庭文件，X现在是上述案件中的被告。马斯克接掌推特后，已经恢复了该案原告Loomer推特账号的正常使用。
传出上述推特被合并的报道后，马斯克本周二发了一条仅有字母X的推文，看似确认了合并的消息。
虽然还不清楚这样的变动对推特意味着什么，但外界应该对X这个名字并不陌生。马斯克2020年就暗示过，X可能成为他领导的特斯拉和SpaceX等多家企业的母公司。去年4月，他为收购推特正式成立了几家名字类似于XHoldings的公司。去年10月收购推特成功后，他发推称，“买下推特是打造X这个万能App的催化剂。”
马斯克1999年联合成立了名为X.com的网上银行，一年后它被并入Confinity，之后更名为PayPal。最近有媒体称，马斯克去年表示，他会在推特身上重新推行当年X.com的计划。
本月初华尔街见闻提到，上月末马斯克向推特员工展示了宏伟的计划，要让推特成为用户财务生活的中心。豪赌推特的背后，是马斯克追逐了二十多年的数字银行梦，他要把推特打造成美版微信。
去年10月末被收购以来，推特已经在马斯克主持下大换血，主要收入源广告因大刀阔斧的改变元气大伤。
马斯克在完成收购交易几分钟后就“血洗”管理层，冻结并检查所有代码。为削减成本，马斯克已解雇约三分之二的推特员工。因为推特的认证系统以及内容审查变动，不少广告商“金主”逃离推特或是暂停在该平台打广告。今年1月媒体称，去年被马斯克收购以来，500多家广告商逃离推特，公司当前的日营收额较去年同期暴跌40%。
在最近发给员工的内部邮件中，马斯克承认推特当前的估值已经较他的收购价腰斩，降至200亿美元。但他坚信，推特的市值能增长十倍以上，有朝一日将达到2500亿美元。
至于要打造怎样的推特，马斯克去年就不止一次提到微信这个好榜样。
去年5月马斯克接受访谈时说，如果在中国，基本可以生活在微信里，它什么都能做到。它有点像PayPal和其他一大堆东西的融合，界面也很棒，没有垃圾信息，“真是一个很好的App”。
6月他又在跟推特员工开会时提到微信，说中国的用户基本上在微信生活，因为它对日常生活很有帮助，推特如果做到、或者接近微信那样，就是巨大成功。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
