提前还贷时间仍难定 钱存在北京银行账上却迟迟不扣款
2023年04月20日 18:05
提前还贷时间仍难定无奈向12378投诉
来源：江西电视台《都市现场》栏目
这两天，南昌市的一位樊先生拨打我们的热线反映说，2018年的时候他的父母在北京银行办了一笔49万元的住房商业贷款。今年2月份，老两口拿出存款，想要先还清一部分贷款，但是钱存到了账上之后，北京银行迟迟不扣款。一家人想知道这是为了什么呢？
樊先生告诉记者，父母在北京银行办理了这笔住房商业贷款，还剩下21万左右。今年2月初，老两口委托儿子提前先还款10万，樊先生通过微信询问银行工作人员得知，在2月20号之前，签字申请办理提前还款业务，3月5号就可以扣款。
“结果我2月20号来了，他说3月5号不一定能扣，2月底的话跟我说4月5号一定扣，3月27号存了100500元，就等着扣款。”樊先生说。
到了4月6号，樊先生发现，账上的钱并没有被扣除还贷，满心遗憾的他再次找到北京银行工作人员询问原因。
“他说排队的提前还款的人比较多，他说额度不够，说5月5号一定会扣，然后我当时就比较气愤了，因为毕竟等了这么久，我算了一下如果5月5号还的话，从打申请宁开始就是75天。”樊先生说。
樊先生提供的个人购房按揭贷款借款和抵押合同显示，借款人想要提前还款，需要在放款满6个月后提前十个工作日向北京银行提出书面申请，这些条件他都满足。范先生说，之前他曾按照相同的流程，帮助母亲向银行提前还款20万元，不知道为什么这一次却这么难。
“2020年申请了一次提前还款，当时很顺利，今年我10万块钱放在这里，然后一直等着它扣款，我本来可以去买理财，可以做其他的投资啊，然后我每个月的房贷还没有减少，因为每个月的房贷都有利息，算一下如果按买理财算，再加上每个月房贷的利息，每个月的损失将近两千块钱。”樊先生告诉记者。
樊先生说，扣款日期一推再推，他对北京银行已经失去了信心，于是向北京银行总行进行了投诉，对方帮他把问题转至南昌分行处理，并给了也一个座机电话，但是樊先生一连打了十几个，都无法接通。
“打了20多个就通一次。（记者：通了一次怎么说）他说要我留下贷款合同的编号，然后至今没有回应。”樊先生说。
2月份提出来的提前还款申请，从3月推迟到4月，4月又说要推倒5月，明明是存了钱在账上，但是银行却是一直不扣钱。那么，我们也想知道的是，北京银行在提前还款方面到底是遇到了什么样的问题。
记者和樊先生来到了当时办理贷款的网点，南昌市街坊西路的北京银行香江商贸中心小微支行，对于樊先生的遭遇，一名工作人员直言，他们也很无奈。
“（记者：他现在是什么原因啊，还款一直要等）没有额度，不是我们不给扣，是我们上面你没给我们额度，我们也没权利去扣这个东西。（记者：额度是哪里给啊）总行啊。（一个月有多少额度啊）四百到五百万吧。”北京银行该网点工作人员称。
既然都有明确的扣款额度，借款人都是按照申请时间有序排队的，为什么出现承诺的扣款时间一改再改，一再推后的情况呢？樊先生怀疑，这中间是不是有人插队，导致他的还款时间一拖再拖呢？这名工作人员表示，其中另有原因。
“我们也好无语你知道吗，总行他们一开始说了多少额度，突然一下就减额度，你懂意思吗，扣款前一天减我们额度。第一次就是500万，第二个月400万，第三个月我还不知道什么样子。我不敢给你保证，我怎么给你保证百分之百固定日期给你扣。我记得1月份过完年回来，60多张单子，1000都玩将近2000万，一口气还掉的，那时候还没有这么难。”工作人员告诉记者。
工作人员表示，由于每个月的还款额度不固定，目前4月份的提前还款申请已经排到了9月，那么樊先生账上的这笔钱究竟什么时候能扣呢？工作人员打开了一份银行内部的还款计划表，表格显示，在樊先生之前大概还有十个人排队。
“我拉一下排在前面还款的大概还有多少钱，就算170吧，可以，没问题。（前面还有多少啊）前面才两三百万，我就怕到时又减了额度，因为2月份是给了，3月扣款额度500万，4月份给了400万，那你5月份减到300万不是又不行，应该是没问题，不可能这么搞啊。按照目前的额度有望能扣，就怕5月份又调额度，这个我不骗你。”银行工作人员称。
但是樊先生表示，自己还是希望能在4月的扣款日前把钱还进去。记者注意到，在北京银行这份个人购房合同上，指定还款日期一栏确实一片空白。
对此，樊先生依据之前的还款短信里发现，每个月的扣款日应该是在22日左右。目前他们通过12378，把问题投诉到了江西市银保监部门。对于此事的最新进展，记者也将持续关注。
责任编辑：宋源珺
