揭开“家族办公室”神秘面纱：超级富豪标配 万亿“新钱”反哺创新
2023年04月26日 07:33
证券时报记者罗曼
“家族办公室（以下简称家办）可以说是全球超级富豪的标配。全球亿万富豪中的9万亿美元资产，近一半由家办管理，即家办管理着超4.5万亿美元资产。”亚洲家族办公室协会主席罗孟君向证券时报记者表示。
家办可简单理解为，专为超级富豪提供全方位财富管理和家族服务的“大管家”。
长时间以来，这个位于金融产业链最顶端的机构，被视为最为神秘且复杂的一环：巨额财富、投资动向、隐秘传承，颇受外界关注。那么，这个跨入门槛1亿美元以上的机构，是如何帮助富豪们实现财富的保值增值以及财富和家族精神的传承呢？
值得一提的是，在当前募资寒冬下，越来越多的VC/PE（风险投资/股权投资）将目光转向了家族办公室背后的超级富豪。一位香港家办的CIO（首席信息官）兰奇说，现在，越来越多新经济掌门人以LP（出资人）身份进入创投圈，并且更倾向于选择曾经帮助过他们的VC/PE进行合作。
超级富豪的大总管
家办是如何搭建的
香港和新加坡是亚太区主要的家办聚集地，近年来，两地更是不断加码政策，竞争亚太区家办枢纽之位。
究其原因，家办是所有跟投资有关的源头，通过各种工具手段管理巨额财富，因此能够发挥巨大的乘数效应。如香港SovereignTrust家族办公室副总监梁玮茵所说，“家办只是作为财富管理的一种表现形式，它背后的那些财富管理手段和工具才是最重要的。”
据梁玮茵观察，最近10年里，越来越多的超高净值人群选择以家族信托或者搭建一个基金有限合伙架构的形式来持有拟上市公司股权、上市公司股权、金融资产或不动产。尤其是家族信托这个工具成为家族办公室财富管理的标配架构之一。
成立一个家办，短则2个月，长则几年。罗孟君介绍，筹建家办是一项艰巨的系统性工程，在正式筹建之前，首选必须要确定家族Owner（实控人）希望家办提供哪些服务以及具体服务的优先级，还有了解Owner的投资习惯，是以传承为主，还是以投资收益为主，甚至包括他的私生活和情感史都会做一个详细的摸底，家办没有一个标准的模板。因此对于家族而言，是基于专业顾问的灵活性和独创性，构建一个适合家族当前和未来的有效架构。
一旦Owner确定设立家办，就会搭建团队，设立目标。如中国的李锦记家族，通过家族委员会，李锦记确定了家族的共同目标，即家族宏图：“李锦记家族永续经营，代表中华民族创造历史，成为家族企业的典范。”
同时，李锦记也制定了家族宪法：所有决议，都会不断协商和讨论，且只有当7位家族成员中的75%通过时，才可以进入家族宪法，非常严格。
有一点可以肯定的是，家办管理团队一定是Owner非常信任的人，由于家办所投资资产类别多种多样，除投资经理外，家办还可能需要招募CEO、秘书、内部律师、会计师等，以确保业务的有效运行。
“养这样一个团队每年的支出也是一笔不小的费用，因为团队的每个人都是一群经验丰富，各个领域金字塔尖的人，能对世界上正在发生的事情做出明确的判断和决定，所以薪酬不菲。有的甚至还要负责小孩教育，帮小孩找学校，家族接班人培养，甚至处理老板个人私事等。”梁玮茵说。
记者采访获悉，目前大多数家族办公室都维持在10名左右的专业人员团队规模，一些大型家办的团队可能有50人或100人，完全就是一个独立运作的财富管理公司。但这样的家办比例会相对较少，且财富规模巨大，以千亿身家计算。
“如果一个家办想长期获得财富的增值，几十年或几代人，他们必须要非常谨慎管理资产，做好债务风险隔离。我看到很多单一家办在一开始投资过程中非常活跃，尤其在另类投资、直接交易和新兴市场上，他们甚至通过对冲基金进行多空操作，获得投资收益回报。但是2008年金融危机后，他们的投资方法变得更具策略性和战术性，他们会在全球寻找机会，并且投资风格趋于稳健。”罗孟君表示。
因此，家办通过正确的建议和计划，满足家族大多数需求，从而帮助家族打破“富不过三代”魔咒。
据梁玮茵介绍，家办投资的资产类别非常丰富，如优秀的GP（基金管理人）、项目直投、股票、艺术品收藏、固收产品等。在多元化的资产配置模式下，家办投资策略的灵活性非常高。对于家办而言，投资组合反映了家族成员在资产配置和风险方面的偏好与热情。
家办成为
推动全球创投的重要源泉
“你是不是认识很多家族办公室？我们计划募集一只新基金，希望你能帮忙对接一下。”
这是记者最近频繁听到的一句话。募资寒冬下，家族办公室成为GP募资的重要对象之一。
德勤亚太区家族办公室总监陈颖表示，随着超高净值家庭二代留学、家族企业进军海外等需求增加，家族活动范围在全球内扩张，家族办公室正成为推动全球创业创新投资的重要源泉。
事实上，在海外，家办早已成为与养老基金、大学捐赠基金等一样成熟的LP（出资人），他们是风险投资机构的重要出资人。在国内，家族办公室也成为创投圈一股不可忽视的力量。
清科数据显示，2020年人民币基金募资中，富有家族及个人累计出资超18000笔，投资总额超850亿元，同比增长约78.6%。
罗孟君向记者介绍，新生代超级富豪更倾向通过家族办公室投资创业企业，获得超额回报。由于NewMoney（即“新钱”）本身就是在风险投资的催化下成长，所以他们更熟悉VC（风险投资），因而也更倾向于投资“高风险、高回报”的一级市场。
新贵富豪们，正是通过家办成为创投机构的LP，隐身于VC/PE（风险/股权投资）圈。
以王兴为例，目前他的家办，其一级市场投资版图覆盖了源码资本、XVC、钟鼎资本等多家VC。而海底捞实控人张勇夫妇的家办SunriseCapital则投资了不少GP，比如鼎晖投资、云峰基金、红杉资本、钟鼎资本等。
还有中国知名天使投资人龚虹嘉，在过去几年间通过旗下家办平台成为近30家一线机构的LP，包括红杉中国、IDG资本、高瓴资本、晨兴资本、经纬中国、源码资本、GGV纪源资本、顺为资本等。
更不用说老牌的马云家族、马化腾家族。马云与蔡崇信等联合设立的家族财富基金BluePoolCapital成立于2014年，主要打理其阿里巴巴IPO所带来的数十亿美元的财富。而腾讯也已经接连投资了几十家VC/PE，包括红杉中国、高瓴创投、高榕资本、启明创投、钟鼎资本、挚信资本、顺为资本、真格基金、青松基金、龙珠资本等众多知名机构。
公开资料显示，吴亚军成立的家族基金双湖资本，堪称中国内地第一家真正意义上的家族办公室，同样投资了红杉资本中国基金、高瓴资本、蓝驰创投、凯雷中国基金、源码资本、元环资本、弘晖资本等，还发起设立了母基金。
“在一级市场，我们40%的份额投GP，60%的份额做直投。我们投VC，更多是在A轮开始观察他们投资组合中项目的成长，如果有我们感兴趣的公司，我们会请GP介绍创始团队给我们，我们自己再去建立关系，而且我们对GP的要求非常高，会考察GP的方方面面，比如合伙人的信念感来自哪里，与我们的核心追求是否一致，他的责任感和使命感等。”一位香港家办的CIO（首席信息官）兰奇说。
现在，越来越多新经济掌门人以LP身份进入创投圈，并且更倾向于选择曾经帮助过他们的VC/PE进行合作。“未来我们可能会看到越来越多家族办公室或者个人财富新贵的身影。”兰奇称。
责任编辑：石秀珍SF183
