揭秘！境外诈骗电话是怎么变成“官方客服”电话的
2023年04月09日 21:26
来源：北京商报
明明接到的来电显示为“官方客服”，为什么最后却是骗子？背后原来有这么多门道。据苏州市反诈骗中心4月8日消息，近期，四川攀枝花警方破获一起跨境电信网络诈骗案，该案犯罪团伙以“冒充客服来电”的方式实施诈骗，而让“境外诈骗电话变成官方客服号码”是此类诈骗得逞的关键。
攀枝花警方在日常反诈预警中发现，每天有很多“1344号段”的电话号码在大量接听境外的诈骗电话。而当警方想告知对方存在被骗风险的时候，这些号码却大多数处于关机状态。
通过调查，警方发现近期有大量的外地人员集中到攀枝花市的通讯商处点名要办理“1344号段”的电话卡。原来，所有来办卡的外地人员都是在互联网上看到了一天1000元报酬的“高薪兼职”广告后主动联系，后在对方的要求下，来到攀枝花用本人信息办理“1344号段”电话卡。
这些外地人员在诈骗分子的指使下，办理“1344号段”电话卡，之后通过本人手机的呼叫转移功能，把自己“1344号段”电话卡上的所有的来电都呼转到诈骗分子指定呼转的电话号码上。这样，境外的诈骗分子只需要给“1344号段”的号码拨打电话，就会自动呼转到境内诈骗被害人的手机上。
而在此之后，藏身境外的诈骗分子会通过改号软件和其他技术手段，将境外电话号码脱去“00”前缀，提高隐蔽性，然后利用呼叫转移来躲避国家反诈中心App的预警识别，隐匿了诈骗分子的原始号码，彻底将境外诈骗电话改为和各类平台客服电话相同的号码，从而蒙蔽接到“客服”诈骗电话的被害人。
而当被害人接到电话时，手机上显示的就是和国内一些知名平台、手机App客服电话一模一样的电话号码。有的被害人因为手机安装了号码识别软件，接到这样的诈骗电话，甚至会被自动识别匹配出平台名称，显示在被害人的手机上，继而一步步陷入冒充客服诈骗的陷阱。
也就是经过这样的层层伪装，境外诈骗电话就变成了客服来电。很多被害人一看是平台的官方客服来电就很容易信以为真，认为真是这个公司的客服打来的服务电话，从而放松警惕，相信了电话那头“客服人员”的诈骗话术，掉入了诈骗团伙的圈套。
据攀枝花警方统计，就该案已核实并关联出涉及全国28个省（市）共237件诈骗案件，被诈骗金额共计4032.919万元，涉案嫌疑人近百人，潜在受害人数百人。在四川省公安厅刑侦局的指导和四川省各州市的配合下，组织警力300余人、成立抓捕组11个，抓获犯罪嫌疑人80余名，成功打掉该跨境电信网络诈骗犯罪团伙。
博通咨询首席分析师王蓬博告诉北京商报记者，此类诈骗案例确实并不少见，这其中，有人即使知道手机号码是被用于诈骗，但仍然甘于沦为诈骗分子的帮凶，由此，亟须加强对这部分人的惩罚力度，不但可从金融工具的使用和账户的开立上下功夫，还要有相应的罚款等处罚措施，才能有力地震慑部分犯罪分子。在他看来，诈骗分子根据最新反诈措施不断升级诈骗方式，也说明反诈的能力和相关的政策也要不断地变化，特别是对新型的诈骗方式。
“近期诈骗行为高发，最重要的是个人一定要核实真实情况，涉及到转账等资金变动的时候，更要提高警惕。”王蓬博说道。
警方提示，当前“断卡”行动仍在持续开展，对办理电话卡、银行卡等为电信网络诈骗犯罪提供服务的，公安机关将用足用好法律手段，坚决依法从严惩处。请妄图通过办卡赚取利益沦为诈骗分子帮凶的人立即警醒，不要再出卖个人银行卡、电话卡和互联网账号等。
另外，个人若遇到“客服电话”，提出“网购出现质量问题、订单错误，要求退款补偿”等情况时，都不要轻易相信，请登录官方购物网站、手机App进行核实；任何购物网站或快递物流公司都不会要求客户提供个人银行账号、密码、银行验证码等信息。一旦发现被骗要立即报警，并保留好电子单据、聊天记录等证据。
文/北京商报记者刘四红
责任编辑：张文
