撬动275万亿想象力，一场事关中小企业不计投入的狂欢即将来临
2023年04月22日 09:00
秦岭绵延八百里，古今“天下之大阻”，但这一次却没有挡住沙尘的脚步，漫天黄沙一路直袭川蜀，短短两小时，空气质量指数“爆表”。
从3月开春拉响沙尘暴警报至今十次沙尘天气，为近十年来同期最多，波及了15个省、902个县、229万平方公里、4.09亿人。
据悉，沙尘天气主要起源于蒙古国南部，这些沙尘一度抵达日本、韩国，而每年，2700吨源自非洲大陆原始沙漠的沙尘飘扬过海，来到美洲大陆的原始雨林。
人类命运共同体从未如此感同身受，4月22日，第54个世界地球日，呼吁全人类关爱地球，发展经济时扛起社会责任。
经济学家如诺奖得主弗里德曼认为，企业的社会责任就是要赚钱，只要合法，可以不顾社会责任；社会学家如鲍曼认为，企业不应只追求经济利益，还应承担社会责任，卡罗尔进一步提出，企业必须承担道德责任。
理性与感性极限拉扯，短视的竭泽而渔与理想追求的可持续发展对抗，以环境、社会、治理为支点的ESG，在全球撬动起价值40万亿美元的想象力。
在未来，没有一个企业，能离开ESG！
ESG投入越高，回报越大
常言道，能力越大责任越大，对于大企业，肩扛社会期望，加入ESG行列无需置疑，但ESG的发展，更需要千千万万的中小企业。
中小企业，占据中国企业数量99%，吸纳就业人口超80%，创造的发明专利达70%，占据GDP的60%，贡献税收的50%，作为国民经济的支柱，ESG的队伍势必不能没有中小企业。
而中小企业往往对于ESG踯躅不前，担忧的是投入ESG成本增加，看不到未来。
其实，虽然投入ESG，短期内会增加成本，但随着ESG理念融入企业基因，企业质量标准、社会责任感提高，吸引消费者进一步认可品牌，也会吸引更多投资机构的投资，形成正循环。从长远来看，中小企业发展ESG，才是坚持长期价值主义。
更何况，ESG投入越高，回报越大！
全球2000多项关于ESG与财务绩效关系的研究中，其中约90%发现，ESG与财务绩效的关系非负，而且大多数为正。
这意味着，ESG以环境、社会、治理为因子，撑起一个更有责任感、更有良心的企业，也是可持续能力更强的企业，在长远来看，能收获更高的财务收益和更可观的投资回报。
前瞻产业研究院梳理部分国际ESG榜单，发现财务业绩、品牌信誉和ESG良好实践之间的影响确实在增加。
“ESG表现排名前25位的公司正是所在行业最赚钱的公司，如通用磨坊(饮料和食品消费品)、Prologis(健康和人寿保险)和PrudentialFinancial(房地产)。”
（来源：CSE）
国内市场也延续这一趋势，前瞻了解到，ESG评级高的企业在市值提升和财务回报上表现更为优异。
“ESG评级高的企业往往在成本控制、生产效率、运营效率及公司风险管理和公司治理方面表现优异，形成较强的竞争优势。”
（来源：德勤）
明确的数据支撑下，国内近年来掀起ESG热潮，前瞻了解到，国内阿里巴巴、伊利、美的等企业都已率先加入ESG行列，并且作为公司未来发展战略，其重要程度拔高到企业创新。
“67%的受访企业表示已设有专门的ESG相关部门，100%的受访企业将ESG作为公司未来5年的战略议题之一，其重要程度比肩研发创新、数字化转型等议题。”
（来源：贝恩、哈佛商业评论）
例如，阿里巴巴一年减碳619944吨，阿里云使用的21.6%电力属于清洁低碳，伊利提出“全面价值领先战略”，腾讯承担社会责任，掏出了500亿投向“共同富裕专项计划”，快手提出“流量普惠”……
看得见的财报数字之外，ESG，也是中小企业深度融入全球供应链，提高企业竞争力，推动自身转型升级，跨入“专新精特”、小而美小而强的小巨人企业，向上突破的发力点。
当前，全球供应链深度捆绑，ESG已经成为许多投资者制定投资决策的重要考虑因素之一，中小企业加入ESG可以提高企业的吸引力，争取更多的商业机会。
据前瞻了解，“83%的高管和投资专业人士表示，愿意支付大约10%的溢价，来收购一家在ESG问题上表现良好的公司，而不是一家在ESG表现糟糕的公司。”
（来源：麦肯锡）
再以消费电子行业为例，“得苹果者得天下”，苹果对供应链的极致把控，把iPhone产品利润做到世界第一，十多年来畅销不衰。
当苹果决定“到2030年从供应链到产品完全实现碳中和”，压力给到了“果链”上的中小企业们，如果想继续合作，必须加入ESG。
于是，环旭电子、京东方A、工业富联、立讯精密及蓝思科技在内的诸多苹果供应商企业均陆续披露了ESG报告。
另外，不可忽视的是，社会对环境保护和社会责任的重视程度不断增强，“双碳目标”时间渐近，国家近年来前所未有关注绿色低碳，“既要金山银山，也要绿水青山”，从政策到资金等多方面加大精准支持。
毫无疑问，中小企业投身ESG怀抱，符合国家高质量发展的长期战略。
ESG，靴子即将落地
以往，国际上，由于全球各地区资本市场的发展现状不同，每个国家及地区在具体执行ESG监管时，要求千差万别，导致ESG评价标准混乱。
而国内，由于ESG发展起步晚，当前仍没有系统的对ESG信息的披露要求，仅对环境信息和社会责任有半强制性的披露规则。
种种迹象显示，一场大变正在酝酿中！
首先，欧盟去年通过了《公司可持续发展报告指令》（CSRD），在欧盟净营业额达到1.5亿欧元以上，且在欧盟至少拥有一家子公司或分支机构的非欧盟企业均要遵守CSRD要求。
其次，新设立的国际可持续发展标准委员会（ISSB）发布了两份可持续披露准则（草案），截至7月意见征集期结束，全球700多家企业、金融机构、第三方服务商、监管部门和研究组织，向ISSB反馈了意见。
非比寻常的是，中国财政部和证监会均向ISSB公开提交了完整意见。而今年6月，ISSB将推出国际可持续披露准则正式版本。
同样是在去年，国务院国资委宣布将成立社会责任局，以更好地组织指导中央企业深入实施创新驱动发展战略、积极履行社会责任，力争到2023年全部央企控股上市公司披露ESG专项报告。
这意味着，以央企向ESG发起冲锋，中国正在积极融入全球ESG计划！
综合来看，ESG标准全球统一之路已经开启，监管政策趋严，而在2023年央企ESG行动提速下，关于中国ESG标准的制度建设或许已在路上。
靴子即将落地，中小企业何去何从？
前瞻梳理了在港上市企业及A股头部企业的ESG报告，从信息披露、战略融入、机制建设、议题管理等四个方面入手，为中小企业编制一份符合主流信息披露标准的ESG报告提出参考建议。
第一，信息披露。ESG报告相当于企业的第二份财报，披露内容丰富程度，也是传播企业价值、向外界传递信心的绝佳时机。
例如，体育用品头部企业安踏、李宁近年来国际化转型成功，与阿迪达斯、耐克同台较量，但鞋服行业作为劳动密集型产业，同时也是碳排放大户，想成为受海外认可的国际一流专业运动品牌，主动发布ESG报告是不可或缺的。
李宁去年发布的ESG报告，内容涵盖了17项可持续发展目标的行动方案，包括良好健康与福祉、优质教育、性别平等、可持续城市与社区、负责任的消费和生产、气候行动等。
第二，战略融入。中小企业需要构建具有高实质性的ESG战略体系，搭建系统有效的ESG战略模型及确定性目标，深度融入自身ESG战略愿景及重点行动方向。
具体来说，企业在实施ESG时应与其战略愿景一致，并确保在决策时优先考虑这些因素。例如，科技公司所提倡的“科技向善”，则应优先考虑产品安全、数据隐私、伦理道德方面的问题；
制造业公司普遍的高能耗高污染，一般把转型升级作为长期愿景，通常涉及到采用更先进的生产技术和工艺，以提高生产效率和产品质量，减少能源消耗和废弃物排放，本质上是可持续发展，因此，实施ESG时，环境污染和碳排放、供应链是战略融入的重点方向。
第三，机制建设。中小企业需自上而下推动内部ESG体系建设，设立ESG委员会，从董事会层面对ESG事宜进行监管及给予保障，同时，还需配备相应人才负责ESG相关工作的管理与执行，明确相关责任主体及绩效考核，提升企业ESG管理能力。
这一点，可以参考互联网巨头腾讯、阿里巴巴是如何把ESG体系有效嵌入公司机制。腾讯搭建了ESG管治架构，通过董事会监督、管理层推进及业务代表落实三个层面去推进ESG治理和绩效提升，同时发布多项ESG领域相关政策，持续修订完善有关人力资源、隐私安全等领域现有的制度与政策。
阿里巴巴建立三层可持续发展治理架构，将ESG嵌入董事会、高级管理层、集团及各业务单元，为践行ESG行动提供了长期组织保障，后续又成立风险管理委员会和科技伦理委员会，每个业务部门都设有“个人信息保护官”，保证隐私保护和数据安全水平处于行业领先地位。
第四，议题管理。以全球80%大企业采用的《GRI标准(GRIStandards)》来看，从“经济”、“环境”、“社会”三方面设置议题标准，涵盖33个细分议题，而每个细分议题则进一步包括30-50个指标，且处于持续更新之中。
对于刚刚接触ESG的中小企来说，《GRI标准》中上百个议题过于苛刻，目前，国内对环境和社会责任较为看重。
从环境维度入手，能源使用与温室气体排放、资源使用、生态保护、气候变化4个议题。例如，受国家双碳战略影响，温室气体排放和能耗目标的披露、应对措施及措施成效在ESG建设中越来越受关注，几乎是不可避免的板块。
从社会维度，依据利益相关方的不同，大致可分为员工、供应链、客户、社区以及所有利益相关方。以员工为例，则包括雇佣、健康与安全、发展与培训、劳工准则等议题遵守相关法律法规/政策。
值得注意的是，议题的设置并非一尘不变，而是随企业发展而调整。例如，安防龙头企业海康威视2022年的ESG报告中，“环境议题”范畴下，将“能源管理”议题的重要程度降低至中度，将“生物多样性”议题重要性程度降低至低度，同时新增“循环利用”中度重要性议题。
此外，海康威视还在“社会议题”范畴下“伙伴责任”议题中首次提出绿色供应链概念，这也与海康威视所拟定的公司战略和供应链业务发展需求相关，如新供应商按照环境标准和社会标准筛选，或者第三方环境和社会认证。
当然，这只是从宏观角度提出的一份建议，行业不同、赛道不同、企业估值不同，ESG报告的编制也千变万化，因此，需发掘自身优势，在与国际标准接轨时，不忘融入中国特色，才能获得优秀的ESG评级。
前瞻产业研究院，基于二十多年的产业研究基础，千余名专家学者，可为广大企业提供满足主流信息披露标准的ESG报告、社会责任报告、可持续发展报告框架设计、实质性议题识别、指标分类、报告编制等一揽子服务。
此外，前瞻还成立了前瞻碳中和战略研究院，为各级政府及企业提供碳达峰、碳中和的战略路径管理咨询，帮助各大单位节能减排低碳转型提供解决方案,打通ESG路上最艰难一关，促进企业绿色低碳和高质量发展。
“每个企业都是社会器官，必须为了社会而存在”，一场大变革即将来临的前夜，前瞻，为中小企业抢跑ESG保驾护航！
前瞻经济学人APP产业观察组
更多行业研究分析详见：
【1】《2023-2028年中国绿色金融行业深度调研与投资战略规划分析报告》，前瞻产业研究院
【2】《2023-2028年中国碳中和产业投资机会与投融资策略建议分析报告》，前瞻产业研究院
同时前瞻产业研究院还提供产业大数据、产业研究、政策研究、产业链咨询、产业图谱、产业规划、园区规划、产业招商指南、IPO募投可研、IPO业务与技术撰写、IPO工作底稿咨询等解决方案。
参考资料：
【1】《ESG助力企业在投后，整合中释放价值》，德勤
【2】《HowESGinfluenceprofitabilityandtransparencyinFT500companies》，CSE
【3】《ESG与企业经营、企业价值》，中金点睛
【4】《安踏、361°披露最新ESG报告中国鞋服品牌重塑ESG形象》，21世纪经济
【5】《监管规范全球趋严，中国ESG信息披露制度已在路上？》，平安证券
【6】《TheESGpremium:Newperspectivesonvalueandperformance》，麦肯锡
