支持小微企业力度大比拼！六大行究竟谁强谁弱？
2023年04月13日 18:19
承载着庞大就业岗位的小微企业，一直是国家重点扶持的对象。随着我国经济发展方式转向高质量发展，小微企业在助推经济转型升级中举足轻重。
但是，小微企业融资难、融资贵一直是个世界性难题，为缓解小微企业融资难贵问题，监管部门一直都号召国有大行要起带头作用。
如今，六大国有银行2022年年报均已悉数出炉，那么它们支持小微企业的力度和成果到底如何？让我们从年报数据来一探究竟。
01
小微贷款：建行第一交行垫底
通过梳理年报发现，工农中建交及邮储六大行2022年末的普惠小微贷款余额纷纷实现增长，平均增幅为32.93%。
具体来看，2022年末，六大行小微贷款余额合计为8.54万亿元，较上年末增长31.99%。
其中，建设银行小微贷款余额拔得头筹，高达2.35万亿元，较上年末增长25.67%；农业银行紧随建设银行之后，小微贷款余额为1.77万亿元，较上年末增长33.8%。
相比之下，体量较小的交通银行小微贷款余额在六大行中垫底，仅为0.46万亿元，较上年末增长34.66%。
从增速方面看，工商银行小微贷款余额的增速在六大行中最快，较上年末增长41.1%。不过，相比上年同期52.78%的增速则有所下滑。
邮储银行小微贷款余额的增速最小，其小微贷款余额较上年末增长23.04%至1.18万亿元。
02
小微贷款占比：邮储银行最高交行最低
由于六大行各自体量有区别，从普惠型小微贷款余额在总贷款中的占比观察，才更能体现哪家银行发放小微贷款的力度更大。
梳理发现，2022年末六大行小微贷款的占比较上年末均有提升。其中，邮储银行小微贷款占比最高，达到16.37%；建设银行次之，小微贷款占比为11.08%。
对比之下，交通银行在占比上也不占优势，其小微贷款占比仅为6.3%，在六大行中垫底。
从小微贷款占比的增速来看，工商银行增速最高，小微贷款占比增速达25.49%；中国银行和工商银行几乎不相上下，小微贷款占比较上年末增长25.12%。
邮储银行由于基数较大，其小微贷款占比的增速在六大行中反而最小，为9.96%，是六大行中占比增速唯一低于10%的银行。
03
小微有贷客户：农行最多交行最少
小微有贷客户数方面，六大行2022年末的小微有贷客户数合计超过了900万户，较上年末增长了25.81%。
农业银行以252.86万户的有贷客户数位居六大行之首，较上年末增长32.01%；建设银行次之，有贷客户数为252.59万户，较上年末增长30.42%。
事实上，在上年同期，建设银行是小微有贷客户数最多的国有大行，没想到2022年被农行反超。
对比之下，交通银行的小微有贷客户数也在六大行中垫底，仅为29.31万户。由于基数低，交行有贷客户数的增速位居六大行之首，增速高达38.09%。
邮储银行有贷客户数的增速最小，其有贷客户数较上年末增长13.08%至193.44万户。
04
小微贷款利率：邮储银行最高交行最低
向小微企业发放贷款的利率的高低，也是衡量支持小微企业力度的一个重要指标。
从发放小微贷款的平均利率来看，六大行2022年发放小微贷款的平均利率纷纷下降，均值为4.025%，较上年下降0.225个百分点。
其中，邮储银行小微贷款平均利率最高，为4.85%%，较上年下降6.55%，该降幅在六大行中最大。
交通银行发放小微贷款的平均利率最低，为3.75%，较上年下降6.25%。
利率下降幅度最小的是中国银行，其2022年发放小微贷款的平均利率为3.81%，较上年下降3.79%。
总的来看，去年六大行发放的小微贷款均呈两位数增长，贷款余额占比和有贷客户数也纷纷增加，从利率方面也都在让利小微企业，降低小微企业融资成本。
不过，有对比就有伤害。其中交行的小微贷款余额、占比、有贷客户数均在六大行中垫底，只有发放小微贷款的平均利率相比其它大行略胜一筹。
建行和农行在服务小微企业方面综合能力较强，两家银行小微贷款余额、占比、有贷客户数等指标均排在六大行前部位置。
“宇宙行”工商银行虽然总资产、总贷款、总存款等均居大行首位，但其小微贷款的各项数据相对自身体量而言，并没有排在六大行前部位置，其在小微金融方面仍有很大进步空间。

责任编辑：李琳琳
