收件方明确说“不”，丰巢快递柜为何仍能“照放不误”?
2023年04月13日 07:35
被各种商家营销套路侵害权益？买到的商品出故障投诉无门？黑猫投诉平台全天候帮您解决消费难题【消费遇纠纷，就上黑猫投诉】
近日，消费者吴先生向澎湃质量观投诉平台【进入黑猫投诉】反映，明明自己已经在“丰巢”公众号中设置了禁止快递入柜，但包裹还是经常被放进了丰巢快递柜。
为此，吴先生曾拨打丰巢官方电话。“当时客服告诉我，因为我在淘宝购物时开启了隐私号码保护功能，导致丰巢无法根据手机号码禁止包裹入柜。如果不想包裹入柜，可以在淘宝上授权丰巢读取‘我的信息’，以便拦截入柜。”
吴先生质疑丰巢上述说法是“霸王条款”：为何拒绝丰巢的服务，还需要授权丰巢读取身份信息？
对此纠纷，丰巢回应澎湃新闻称，根据最近一次的物流信息，消费者包裹上确为虚假手机号。消费者要实现送货上门，可联系快递公司直接将包裹送达收货地址。
消费者投诉：
“明明快递单上有家里的地址，为何总是把包裹送到丰巢柜中，我还要特地跑一趟去拿。”近日，吴先生在接受澎湃新闻采访说，早在2020年底，他就在“丰巢”公众号上设置了禁止快递入柜。但直到现在，包裹还经常被放进丰巢柜里。“最近在淘宝网购的东西，又一次被中通快递放进了丰巢。”
被此问题困扰的吴先生曾致电丰巢官方电话。而丰巢客服当时给出的说法是，由于他在淘宝设置了订单号码保护，导致其快递面单上的手机号码是一个虚拟号码。丰巢无法据此匹配他的身份信息和禁止入柜情况，所以默认包裹可以入柜。如果不想包裹入柜，需要在淘宝中授权丰巢读取身份信息。
对于丰巢客服的回应，吴先生表示难以理解，“我本来就是一个拒绝丰巢服务的人，为何还要我在淘宝授权丰巢读取我的信息？”
与此同时，吴先生还从中通快递了解到，快递面单上就是他真实的手机号，并不是丰巢所说的虚拟号。
中通快递客服称快递面单上并非虚拟号。
企业回应：
就此纠纷，澎湃新闻致电丰巢官方客服。对方回应称，丰巢有规定，需要经过收件人同意才能放入快递柜。“快递员在将包裹放入丰巢柜前，需要联系收件人确认。”
丰巢官方客服表示，对于设置“禁止入柜”的手机账号，只要快递上的号码与此一致，快递员就无法将包裹放入丰巢柜。
丰巢隐私条款。
对于吴先生包裹又一次被放进丰巢柜，丰巢官方客服称，虽然消费者很早就设置禁止快递入柜，但丰巢系统显示此次消费者的收件信息是虚拟号，因此没有拦截成功，“并不清楚中通那边为何能显示真实的手机号。”
澎湃新闻随后联系到中通快递。客服回应称，吴先生的包裹开启了隐私保护，只有商家联系的发件网点可以查看，“在运送过程中确为虚拟号码”。
至于吴先生称不同意在淘宝授权丰巢读取其个人信息，丰巢表示，消费者可与快递公司协商，今后直接将包裹送到家中。而中通则向吴先生承诺，已联系业务员标记上门件，以后都会送货上门。
责任编辑：韦子蓉
