收评：沪指窄幅震荡，酿酒、金融等板块走低，芯片概念持续活跃
2023年04月06日 15:18
转自：证券时报网

4月6日，沪指盘中窄幅震荡，尾盘翻红；深成指、创业板指小幅拉升，科创50指数逆势走强，盘中一度涨超3%；两市成交近1.2万亿元。
截至收盘，沪指平收报3312.63点，深成指微涨0.06%报11866.31点，创业板指涨0.2%报2426.57点，科创50指数涨1.58%，两市合计成交11933亿元。
盘面上看，半导体、芯片概念再度爆发，CPO概念、工业母机、光刻胶、消费电子、创新药概念等活跃，AI概念、网游概念等回落，酿酒、物流、家居、食品饮料、金融、地产等板块均走弱。
对于近日市场走势，华鑫证券表示，A股交易情绪快速上升，场内成交规模持续上升。目前AI+景气度赛道已经成为市场主流且在持续演绎，不过短期由于资金的高一致性，整个AI+产业链或已被充分挖掘，大概率已经进入低赔率区间，后续当注意追涨风险。
国盛证券指出，近期在人工智能AI的主线题材的推动下，整个TMT行业出现大幅拉升，并领涨两市。但也需注意到，相关板块已占两市总成交额的近一半，交投过热，叠加周二美股人工智能AI概念股大跌，或对A股市场有一定情绪面影响，短期或有震荡整固需求。当然，从中期行情看，人工智能AI板块震荡上行趋势仍在，相关技术模型的落地将强化其持续性，板块大概率将走出复合顶格局，短期空方情绪宣泄后，或是不错的布局时机。
