收评：沪指震荡跌0.27%，医药、传媒等板块拉升，旅游餐饮板块爆发
2023年04月13日 15:22
转自：证券时报

4月13日，沪指早盘窄幅震荡，午后回落走低，深成指、创业板指走势疲弱，科创50指数一度跌近3%；两市成交额已连续8个交易日突破万亿，北向资金小幅净卖出。
截至收盘，沪指跌0.27%报3318.36点，深成指跌1.21%报11739.84点，创业板指跌0.97%报2405.76点，科创50指数跌2.59%；两市合计成交11369亿元，北向资金净卖出约0.87亿元。
盘面上看，旅游餐饮板块午后爆发，医药、传媒、建筑、石油、酿酒、银行、电力等板块均走强，CXO概念、预制菜、免税概念等题材表现活跃，半导体、家电、汽车、券商等板块走低。
对于近日市场走势，东吴证券表示，指数继续维持强势整理，上证指数短线仍面临3350点压力区，后期仍有震荡反复的可能，但目前市场热度较为良性，说明市场的氛围已经处于较佳状态，操作上可适当乐观，多关注市场的主线逻辑，寻找其中有补涨机会的品种。
国盛证券指出，全面注册制施行，从制度层面保证A股长期向好，从某种程度上说，一级市场正在向二级市场让利，利好二级市场；短期来看，以往二级市场的游资生态受到影响，委托、封板等细节仍待观察，总之短线建议远离高位股，由于垃圾股被边缘化的进程正在加速，远离长期无量、阴跌的个股，向核心资产靠拢。操作上，科技主线的有序轮动仍在持续，仍然紧扣“泛国家安全”逻辑。全球博弈烈度攀升，能源安全的重要性与日俱增，新能源板块经过调整，某些分支的性价比已初步显现，低位活跃的高景气度题材值得重视，例如智能电网、储能等。欧美银行业超常规的“纾困”举措，实际上是在松动其货币的信用基础，人民币国际化的机遇来临，随着中国经济崛起，人民币的长期升值可以预期，数字金融相配套的新型基础设施建设，可以关注。
