收评：沪指放量涨0.72%逼近3300点，科创50指数大涨4%，科技类股表现亮眼
2023年04月03日 15:27
转自：证券时报网

4月首个交易日，两市股指盘中全线走高，沪指逼近3300点，深成指、创业板指均涨超1%，科创50指数大涨超4%；两市成交额明显放大，全日成交超1.2万亿，北向资金小幅净买入。
截至收盘，沪指涨0.72%报3296.4点，深成指涨1.39%报11889.42点，创业板指涨1.7%报2440.21点，科创50指数涨4.16%，两市合计成交12530亿元，北向资金净买入5.79亿元。
盘面上看，半导体、芯片概念强势拉升，券商、石油、传媒、家居、地产、保险、农业等板块均走强，医药、食品饮料、汽车等板块小幅走低；CPO概念、AI概念、信创、网游概念等表现活跃。
中信证券指出，一季度，A股分别经历了价值、成长和主题的明显估值修复，成长类表现亮眼；展望二季度，全球流动性和国内基本面两大拐点已基本确立，并将在4月得到宏观数据和A股财报两个层面的验证，叠加外部金融风险与地缘扰动明显改善，预计A股全年第二个关键做多窗口料将在4月开启。
该机构表示，财报业绩驱动将取代主题炒作，成为阶段性主线。当前年报舆情已相对清晰，但4月即将披露的宏观数据和一季报仍面临经济复苏的结构分化问题，在经历季末集中调仓之后，预计投资者在4月将更多关注业绩驱动型个股，并重新评估今年的行业景气趋势，或对市场结构带来巨大影响。综合中信证券研究部行业组观点，我们梳理了各大类板块最新景气度变化，相对看好的细分领域包括：制造板块中与基建和一带一路出口相关的机械设备，周期板块中的大炼化、磷化工，大消费板块中的纺织服装、烘焙零食、职业教育等，新能源板块中的硅片、逆变器、电池片等，同时建议关注聚焦一带一路沿线国家的出口型企业。
此外，作为年度主线的数字经济产业和全球流动性拐点相关板块将分化或轮动。全球流动性拐点将为创新药、医疗基建以及短期低收入未盈利的科创类企业提供更好的估值扩张环境，预计相关品种二季度将开始轮动。而作为数字经济的重要组成部分，人工智能、数据要素、科技自主可控在全年维度或形成具备资金容量的赛道级机会，但当前仍处于产业相对早期的阶段，相关技术在国内落实到商业模型创新和消费场景还需要时间；考虑到3月最后2周TMT成交额占A股成交比重超过40%，对其他板块虹吸效应十分明显，预计4月份开始伴随交易集中度的下降，行情也将围绕一季报开始出现分化，预计上游芯片、云计算基础设施等业绩有支撑的细分领域更加受益。
