政治局会议用7个“持续”传递稳经济重要信号
2023年04月29日 04:44
董少鹏
4月28日，中共中央政治局召开会议，部署下一阶段经济工作。令人振奋的是，会议作出“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力得到缓解”的判断，这既说明形势总体好转，也是对前期工作的充分肯定。会议同时指出，“内生动力还不强，需求仍然不足，经济转型升级面临新的阻力”，并用多个“持续”来强调巩固现有成果、进一步增强发展动能的必要性，作出具体工作部署，为推动经济总体回升向好提供了遵循，注入强大信心。
会议在阐释下一阶段总体要求时指出，“统筹推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解”；在阐释需求问题时强调，“恢复和扩大需求是当前经济持续回升向好的关键所在”；在阐释激发企业活力、优化营商环境时指出，“持续提振经营主体信心，帮助企业恢复元气”。会议还要求“继续抓好新冠疫情防控工作”“持续抓好安全生产”。这些有关“持续”的表述，一是强调前期采取的一系列稳经济、稳就业、稳物价的政策措施是正确的，二是强调广大经营主体攻坚克难、拓展市场、创新发展的积极努力是有效的，三是表明我们持续推进风险隐患化解的行动是务实的。
今年以来，稳经济措施充分体现了“持续”二字。3月24日召开的国务院常务会议，决定延续和优化实施部分阶段性税费优惠政策，包括企业研发费用税前加计扣除、物流企业大宗商品仓储用地、减征残疾人就业保障金、减征小微企业和个体工商户年所得税、降低失业和工伤保险费率等，预计每年减负规模达4800多亿元。随后，在稳外资、稳外贸、稳就业、提振消费、优化营商环境等方面持续推出一系列重大举措，既保持政策连续性、稳定性，又针对薄弱环节适当加力，体现了科学精准施策、注重激发经营主体活力的思路。目前已经公布的一系列经济数据，传递出浓浓暖意，是市场对政策的积极回应。
本次会议进一步强调“持续”二字，体现了一种期待，要发挥好政策效应，推广有益做法，既为当前扩大需求、提振信心、激发活力而加力，也为推进经济转型升级、高质量发展这一长期任务而蓄势。要着力培育壮大新动能，对传统产业实行结构调整；要以体制机制改革促进重点环节、薄弱领域实现突破，加快做优做强；要以制度型开放吸引外资外企，巩固外贸外资基本盘，促进内外统筹发展；要发挥我国超大规模市场的聚集效应和辐射效应，提升自身产业链供应链质量水平，同时为全球产业链供应链注入稳定性。
会议在强调扩大消费需求和投资需求，加快建设现代化产业体系的同时，特别针对新能源汽车产业、通用人工智能产业、房地产业、公共基础设施、平台企业等领域提出进一步要求，对中小银行、保险和信托机构改革化险提出要求，是统筹当前和长远、统筹发展与安全的生动实践。总的方向是，优化营商环境，激发市场活力、发挥好企业等经营主体的作用，促进产业、金融、科技创新实现良性循环，同时防范化解重点领域风险。当前困难和挑战还很多，要根据形势变化，及时调整和完善政策措施，把发挥政策效力和激发经营主体活力结合起来，形成推动高质量发展的强大动力。
责任编辑：冯体炜
