救助第一共和后，摩根大通CEO发声：危机已基本结束
2023年05月02日 04:01
来源：华尔街见闻
5月1日周一，美国加州金融保护和创新部在一份声明中表示，指定美国联邦存款保险公司（FDIC）作为第一共和银行的接管人，FDIC接受摩根大通对第一共和银行的收购要约，摩根大通承担第一共和银行1039亿美元的全部存款，并购买其2291亿美元资产中的大部分。
摩根大通首席执行官JamieDimon表示，这意味着最近几周导致美国三大地区性银行倒闭的危机已基本结束。
在交易达成后不久，Dimon说：
在3月硅谷银行和Signature银行接连倒闭之后，市场关注的焦点转向第一共和银行，在一众有风险的银行中，该银行未投保存款比例最多。
3月以来的银行业动荡暴露了美国一些银行管理不善：这些银行当初押注美联储不会加息，而当美联储加息进程开始之后，这些银行因资产负债表上的债券未实现损失而陷入困境。
上个月，美国大型银行向第一共和银行存入300亿美元的存款为该银行争取了一些时间，并在当时缓解了投资者对更多银行倒闭的担忧。
Dimon补充说，未来投资者仍面临美联储加息及其对包括房地产在内的资产的影响所带来的风险。他认为：
花旗CEOJaneFraser也认为，当前的危机有可能已经告一段落。她说：
摩根大通表示，将向FDIC支付106亿美元，用于收购第一共和银行。摩根大通将偿还之前来自美国大型银行的250亿美元存款，以及取消来自自己的50亿美元存款。FDIC将提供500亿美元新的五年期固定利率融资。此外，已收到所有监管批准，交易已完成。
在另一份声明中，FDIC与摩根大通银行签订了一项收购和承担协议。作为协议的一部分，FDIC将与摩根大通分担第一共和银行贷款的损失，估计存款保险基金支付的成本约为130亿元。
同时，第一共和银行在8个州的84个办事处，将在5月1日的正常营业时间内作为摩根大通的分支机构重新开业。所有储户都将成为摩根大通的储户，并可完全动用自己的存款。
摩根大通表示，承担第一共和银行的部分负债，预计一次性税后收益约为26亿美元；将保持非常充足的CET1比率；第一共和银行交易将“适度提升每股收益”。
责任编辑：周唯
