数字经济将释放巨大“中国潜力”
2023年04月01日 06:04
来源：经济日报
当前，世界经济复苏乏力，全社会对于可持续发展、数字化转型的需求也愈发迫切。近日，波士顿咨询公司（BCG）全球名誉主席、董事总经理汉斯-保罗·博克纳在接受经济日报记者采访时介绍了对中国经济前景、企业绿色转型等话题的看法。
“面对新冠疫情等带来的不利影响，中国一直在积极应对，向世界展示了面对挑战的强大韧性以及通过创新与合作取得的成就。”博克纳表示，中国政府今年有能力实现GDP增长5%左右的目标。“持续扩大的内需、快速演进的数字经济以及可持续发展目标的制定，都将释放出巨大的‘中国潜力’。”
博克纳认为，提振内需将促进各行各业的发展，消费品行业尤其如此。此外，中国数字经济正在飞速发展，前沿数字科技将对经济增长产生巨大拉动作用。
中国经济增长对世界经济复苏有重要意义。博克纳表示，到2030年中国对全球经济增长的贡献度至少为25%，中国是全球经济增长的中坚力量。“对于跨国企业而言，中国市场的重要性与日俱增。因此，跨国企业应当重新确立中国市场在企业布局中的战略定位，从中国广泛的市场机会中挖掘机遇。例如，通过在可持续发展、数字化转型、人才培养、提升企业韧性等方面加大投资，推动形成新的商业模式。”
博克纳认为，打造可持续发展的商业生态有助于推动中国经济长期高质量发展，也是助力商业向善和更高水平开放的重要手段之一。据BCG估算，绿色技术投资至2050年将为中国贡献2%至3%的GDP，同时催生出大量新业态，从多方面为中国经济的增长注入活力。
“展望未来，构建可持续投资生态是一个系统工程，需发挥多方力量，建设全面的可持续金融生态体系。”博克纳建议，一方面应加强顶层规划，明确监管模式和机构，引入强制披露要求、完善信息披露框架；另一方面要完善供给侧相关政策，包括发挥政策性资金引导作用、引入财税优惠等激励政策、推动可持续投融资相关研究等。
关于数字化，博克纳表示，在基础规则和平台建设等方面，政府发挥着重要作用，“多元主体的参与也很重要。企业需要辅以‘关键性协助’，以推动达成既定的数字化转型目标”。
责任编辑：李桐
