数字化、绿色化双驱动 上海深入推进企业管理创新
2023年04月29日 16:51
转自：新华财经
4月28日，上海市企业管理现代化创新成果媒体通气会召开。与会代表认为，通过高效的管理创新实践，沪上企业提质增效，实现经济效益和社会效益双提升。
聚焦数字化转型，5家沪上企业分享了各自的管理创新成果和经验。业内表示，企业通过数字化转型，实现了产品和服务的多维度创新。上海和黄药业有限公司通过建立涵盖药材—饮片—中间体—成品的全产业链质量溯源信息化管控，以及覆盖新药开发、商业生产和上市后的“全生命周期”药品质量管理体系，推进中药现代化、国际化。
国网上海市电力公司运用智能终端、感知装置、巡检设备、穿戴设备等先进数字工具和移动作业、人机协作、远程协同、智能处置等新型工作方式，在国家电网27家省（市）公司率先建成了“状态全息感知、业务线上流转、数字全景管控、智能辅助决策”的数字化班组，打通了从管理层到基层班组作业现场的“最后一公里”。
数字化技术加持下，沪上企业拓展新场景，延伸服务触角。负责“114”查号服务的中国电信股份有限公司上海号百信息服务分公司探索基于智慧中台的融合运营新模式，开辟了助老“一键叫车”的服务新场景。上海凯诘电子商务股份有限公司创建基于S-PIVOT的品牌电商全链路管理服务体系，帮助肯德基等快消企业搭建线上新零售体系，实现全域营销。
在数字化技术引领下，企业发展节能降耗，加速转型。上海碳谷绿湾产业发展有限公司通过在战略引领、管理内涵、推进路径加大创新力度，推动园区产业向绿色高效转型。数据显示，亩均产值较2016年年均增长12%，万元产值能耗由0.138下降至0.0769吨标煤/万元。
“企业管理创新要突出科技创新管理、模式创新管理、人才创新管理，培育企业竞争新优势。”上海市工经联、经团联执行副会长史文军说。据他介绍，上海市企业管理现代化创新成果评审工作自2007年起由上海市工业经济联合会承办以来，已累计审定超过3200项企业管理成果，涉及企业现代管理各个领域。经不完全统计，获奖成果企业实现经济效益共计超过10亿元，劳动生产率比面上企业平均高1-2个百分点。“在2022年的156项管理创新成果中，有超过一半以上的获奖企业成果将绿色低碳与数字化升级作为主题，符合当前产业创新发展趋势。”史文军说。（杨子华）
