数据向好 信心日增
2023年04月14日 10:13
转自：经济参考报
多项经济指标上行，人流物流更加活跃，工厂车间港口一片繁忙……客观的经济数据里、火热的经济生活里、基层一线的调研里，跃动着经济发展向好的信号。
逐月向好——海关总署4月13日发布数据显示，我国货物贸易进出口月度增速从1月同比下降7%，到2月快速增长8%，再到3月提升至15.5%，外贸进出口开局平稳，逐月向好。
创下新高——中国人民银行最新发布的数据显示，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，当季新增人民币贷款同比创新高。同时，一季度社会融资规模增量累计为14.53万亿元，比上年同期多2.47万亿元。“今年首季新增人民币贷款同比创新高，经济持续向好带动企业贷款需求回升。”中国民生银行首席经济学家温彬说。
持续扩张——3月制造业采购经理指数（PMI）为51.9%，非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为58.2%和57.0%。三大指数连续三个月位于扩张区间。
总体平稳——一季度，全国居民消费价格指数平均比上年同期上涨1.3%。国家统计局城市司首席统计师董莉娟介绍，3月，生产生活持续恢复，消费市场供应充足。
此外，1至2月，社会消费品零售总额同比增长3.5%，消费实现由降转增；投资增速回升至5.5%；吸收外资增长6.1%；全国城镇调查失业率平均为5.6%，保持基本稳定……近期发布的多项前两月宏观经济指标都出现了企稳回升，延续向好势头。
与宏观统计数据相呼应，多个细分领域的指数、指标，也反映出经济企稳向上的趋势和内生动力增强的态势。
343.4万户，这是今年一季度全国新办涉税经营主体户数，这一数据同比增长7.2%，较去年全年加快8个百分点。税收大数据还显示，企业对未来生产经营的信心在一步一步增强。3月，全国企业采购金额同比增长14.1%，较1至2月提高12.8个百分点，4月1日至5日进一步提升至同比增长23.8%。
65.05%，这是今年3月全国工程机械平均开工率，这一数字比2月增长11.28个百分点。开工先动土，挖掘机运行是工程项目开工的信号。3月，挖掘机平均开工率达到69.35%，比2月增长11.88个百分点。
“新注册企业”在一定程度上反映出企业对未来发展的预期和信心。天眼查数据显示，2023年初至3月底，我国新注册企业约714万家，月均注册增速超52.5%，同比2022年增长5.7%，其中3月新增企业数量最多，超过320万家。
“专精特新”创新指数综合专精特新“小巨人”企业的专利情况等多维度指标，用以度量“小巨人”企业创新活力度。工信部赛迪研究院最新数据显示，2月“专精特新”创新指数为132.7，较去年同期增长10.6%；新一代信息技术、新能源汽车企业创新活力最强，创新指数均超过200。
中国经济怎么看？既要在数据中客观分析，也要在深入经济活动中去感受。从展会、工厂车间，到街头巷尾、工程工地，在每天的经济活动中，更能感受中国经济的活力。
展会是观察经济的一扇窗口。4月10日至15日在海南举行的第三届中国国际消费品博览会，是我国疫情防控平稳转段后举办的首场重大国际性展会，透出消费市场复苏的暖意，展现大市场的魅力。来自国内外的3000余个优质消费品牌前来参展，许多细分行业的国际头部品牌首次参展。
实时监控的百度地图大数据表上，无论是全国重点客运枢纽的平均客流指数，还是重点旅游景区和热门商圈的人流数据、拥堵指数，都在渐渐升温。熙熙攘攘的人流中，展现出一派越来越热闹的景象。
中午12时，位于北京市通州区新华北路的永顺得小排骨店门口，客人络绎不绝。“1月开始，客流就开始慢慢恢复，目前我们客流量已经几乎恢复到以前的水平了。”餐厅负责人王兴谋对记者说。
春日煦暖，随着施工进度稳步推进，多地交通基础设施工程建设取得新进展。在甘肃，今年2月，全国一体化算力网络甘肃枢纽节点庆阳数据中心集群启动建设；在宁夏，数据中心集群发展正加快推进，2023年计划新建5G基站2000座。
走进孚能科技（赣州）股份有限公司的车间，智能化生产线正有序运作，公司新研发的超充超压产品从去年开始交付，今年进入批量供货阶段，年度订单已经排满。“近三年享受研发费用加计扣除减免税额超5970万元，前不久国务院明确将研发费用税前加计扣除比例由75%提高至100%的政策作为制度性安排长期实施，为我们研发创新注入不竭动力。”公司财务负责人赵钰说。
多视角观察中国经济，数据向好暖意释，信心日增动能强。接受《经济参考报》记者采访的业内专家认为，总体看，一季度我国经济开局向好。不过也要看到，我国经济恢复的基础仍不牢固，还需要进一步加大政策力度，稳定社会预期，提振企业信心。
粤开证券首席经济学家、研究院院长罗志恒说，目前我国还存在外需仍面临较大冲击、耐用消费品汽车消费仍不振、稳就业还要进一步加强等问题。当前要进一步提振企业家和居民的信心，专项债进一步加快发行并投入形成实物工作量，稳定房地产投资。加大力度稳外贸稳外资。
中国社科院财经战略研究院副院长杨志勇认为，在制造业中，大企业经营情况相对较好，中小企业面临的挑战较大。如何进一步呵护中小企业，需要更有针对性的政策。“深化改革、扩大开放、加快创新是根本途径，让市场在资源配置中的决定性作用得到更好发挥，特别是进一步激发民间投资的积极性，加快民营经济发展。”
国务院发展研究中心研究员张立群说，从目前的经济数据和高频数据来看，居民消费回暖，基建投资走强，政府投资对全社会投资的带动作用进一步增强，企业信心逐步恢复。“总体来看，今年一季度中国经济实现了良好开局。不过，经济发展中面临的一些困难是长时间积累下来的，疫情的冲击也需要时间恢复。因此，要夯实经济回升向好的基础，还需要下大的力气，特别是在应对三重压力、着力扩大内需、大力做好保供稳价工作等方面，要进一步鼓实劲儿、见实效。”
