整体大增难掩分化趋势 新能源产业步入“洗牌”周期
2023年04月29日 04:16
◎王玉晴记者俞立严
2022年新能源板块整体高歌猛进，行业盈利能力强劲。但具体来看，不管是新能源汽车产业链还是光伏产业链，2022年真正获取高额利润的是上游资源企业。例如，主营锂矿及碳酸锂的天齐锂业盈利241.25亿元，同比大增10倍；高纯晶硅龙头通威股份大赚257亿元，同比增长217%。但随着今年初碳酸锂价格大跌，2023年一季报新能源板块盈利能力迅速分化，全产业链布局的龙头如宁德时代依然稳增，此前受益于原材料涨价的中游企业如德方纳米，则一季度业绩大变脸。
新能源产业过山车般的行情以及行业分化，折射出该产业发展不平衡。行业阵痛已引起业界反思，并开始通过技术创新及寻找新材料来平抑乃至规避价格大幅波动。
新能源汽车产业走向分化
2022年新能源汽车产业链板块景气度很高，数据显示，已披露年报的48家该板块上市公司中，九成企业盈利同比增长，增幅前三名分别是天齐锂业、比亚迪及雅化集团，同比增幅分别为1060%、445%、384%。
从营收看，该板块有6家公司进入营收千亿军团，分别是上汽集团、比亚迪、宁德时代、长城汽车、长安汽车和广汽集团。上汽集团以7440.6亿元的营收遥遥领先。
再看净利润，宁德时代、天齐锂业和赣锋锂业占据前三名，归母净利润分别达307.29亿元、241.25亿元和205.04亿元。
记者注意到，一季度，宁德时代、比亚迪、亿纬锂能等多家公司的经营业绩延续了2022年高增长态势。例如，宁德时代一季度实现营业收入890.38亿元，同比增长82.91%；实现归母净利润98.22亿元，同比增长557.97%。
新能源整车企业中，比亚迪拥有最完整的产业链，业绩相当出色。比亚迪年报显示，公司2022年营业收入、净利润均创历史新高：营业收入达4240.61亿元，同比增长96.20%；实现归母净利润166.22亿元，同比增长445.86%。2022年比亚迪还摘得全球新能源汽车销量冠军。
不过，相对于“优等生”比亚迪，一些新能源整车上市公司出现了增收不增利现象。和华为合作新能源车的赛力斯就是如此。公司2022年实现营业收入341.05亿元，同比大幅增长104%；但公司归母净利润为-38.32亿元，较2021年亏损进一步扩大。为何增收不增利？赛力斯介绍，业绩亏损的原因主要是受原材料价格上涨等影响，前期固定资产投入较大，折旧及营销费用较高。
光伏增势迅猛中游盈利能力改善
2022年，与新能源汽车产业一样，光伏产业一路狂飙，导致上游硅料价格大涨。据中国光伏行业协会测算，2022年我国光伏制造端产值（硅料、硅片电池、组件，不含逆变器）超过1.4万亿元，同比增长超过95%。
在已披露2022年年报的50家光伏企业中，19家实现了净利润超100%的增长，其中东方日升、爱旭股份均出现了约2000%的超高速增长。
东方日升主营光伏电池与组件部分，处于产业链中游，但也涉及上游硅料及下游光伏电站、储能领域等。东方日升在年报中表示，两大因素推动公司2022年净利润大幅增长：第一，去年全球市场对光伏产品需求旺盛，公司提升产能扩大销售，同时提升了自供太阳能电池的比例，放大利润空间；第二，去年硅料价格处于高位，公司多晶硅料产能基本处于满产状态，为公司带来较大利润贡献。
如东方日升所述，得益于垂直一体化战略，去年光伏组件企业的盈利能力有所修复。头部组件企业隆基绿能、天合光能、晶科能源、晶澳科技净利润增速分别达63%、104%、158%、171%。除隆基绿能外，其余3家的净利润增速明显高于营收增速。
全产业链利润分配更加向上游硅料倾斜。根据行业公开信息，去年光伏组件的扩张速度明显快于上游硅料的产能提升速度，叠加海运运力紧张等因素，导致硅料供应紧张、价格较高。反映在年报上，2022年A股硅料头部企业通威股份、大全能源分别实现营收1424亿元、309亿元，均增长100%以上，净利润则增长200%以上。
储能行业爆发龙头净利润翻倍
2022年全球储能电池出货量实现175%的爆发式增长，储能企业2022年年报业绩亦表现喜人。
根据申万三级行业“储能设备”统计，截至记者发稿共有28家企业披露年报，其中6家净利润增速超过100%，分别是ST时万、派能科技、圣阳股份、鹏辉能源、雄韬股份和南都电源。
派能科技营收、净利润增速亮眼，是储能行业高速发展的写照。其2022年营业收入约60亿元，是2021年的近3倍；净利润约12.7亿元，是2021年的约4倍。从出货量来看，2022年派能科技储能产品销量约3.5GWh，同比增长127%。
派能科技介绍，2022年欧洲对储能需求旺盛，我国也陆续出台支持储能产业的相关政策，为行业高速发展提供了强有力支撑。2022年，派能科技募投项目部分建成投产，产能瓶颈逐步缓解，对市场扩张提供了有效支持。2022年底，派能科技还推出了大容量长寿命铝壳储能电池、钠离子电池及高能量密度储能系统。
记者注意到，储能行业的高增长在2023年一季度得以延续，阳光电源、昱能科技、科士达、派能科技等公司营收与净利润增幅均超过100%。据市场公开信息，随着一季度碳酸锂价格持续下探，我国储能项目投标价降低，项目招标火热。据高工产业研究院统计，2023年一季度我国公开的储能中标项目达46个，总容量达8.514GWh，已超过去年上半年总量（约7GWh），储能市场保持高速强劲发展态势。
2022年新能源产业链盈利排名前十公司
证券名称净利润（亿元）同比增长（%）
宁德时代30793
天齐锂业2411,060
赣锋锂业205292
比亚迪166446
上汽集团161-34
长城汽车8223
广汽集团8110
长安汽车78120
天赐材料57159
雅化集团45385
