斯洛伐克准备投资14亿欧元建设风电项目
2023年03月31日 23:11
转自：驻斯洛伐克共和国大使馆经济商务处
根据斯洛伐克通讯社3月27日消息，斯光伏产业和可再生能源协会(SAPI)表示，斯正在准备投资14亿欧元用于建设风电项目。
SAPI成员目前正在开展容量为1116兆瓦（MW）的项目，其中容量为509兆瓦的项目已提交环境影响评估（EIA）。SAPI执行委员会成员JánLacko指出，有海外相关经验的公司看到了斯风能发展的潜力，建好这些风电厂可以为73.6万斯洛伐克家庭提供电力。
Lacko表示，风电厂是目前技术上最便宜的电力来源之一。它不仅不需要补贴，甚至还推动市场降价。在斯尚未建设风力发电厂的时候，邻国奥地利、捷克、波兰以及其他国家正在大力发展生态风力发电。斯目前有五座风力发电厂，总输出功率为3兆瓦，其中一些项目还依赖于使用电池存储或所谓的Power-to-X解决方案（将产生的电力转换为氢或合成燃料）。
据他介绍，由于法律设置的障碍，近19年内斯没有建造一个风电厂。推动风电厂建设的关键是斯洛伐克要迅速修改现有法律。目前的调查显示，为了确定环境影响评估报告的范围，一些风电项目已经等待了一年多，而这实际上只是许可程序的第一步。相比之下，爱沙尼亚为了应对能源危机，通过了可以将风电项目建设速度加快近两年的法律，西班牙正在考虑在风电厂的建设中建立默许制度。
