新一轮成品油价调整将至，大概率刷新今年以来最大涨幅，未来油价怎么走
2023年04月13日 20:15
近期国际油价的震荡走高，主要受到产油国宣布联合减产消息的影响。近一周多以来，国际油价累计涨幅约9%。
4月17日（下周一）24时将迎来今年的第八轮调价窗口期。
据业内机构测算，截至4月13日，即本轮成品油调价的第8个工作日，参考原油变化率为12.01%，预计国内成品油上调510元/吨，折算成升价为上调0.40元/升至0.44元/升。
距离最终调价日期还有两个工作日），就目前原油变化率数据来看，下周一晚间油价大概率将刷新今年以来最大涨幅。
值得注意的是，今年以来前七轮油价调价呈现出“2涨3跌2搁浅”的格局，并且最近两轮调价均为下调。
按照现行成品油价格形成机制，国内成品油调价的主要依据是十个工作日国际原油价格加权平均价跟上一周期国际原油价格加权平均价对比得出的变化率。
也就是说，本轮国内成品油价格的预期上调与本调价周期内国际油价的上行有关。
从最新的国际油价盘面来看，截至4月12日收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨1.73美元，收于每桶83.26美元，涨幅为2.12%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.72美元，收于每桶87.33美元，涨幅为2.01%。
实际上，近期国际油价的震荡走高，主要受到产油国宣布联合减产消息的影响。近一周多以来，国际油价累计涨幅约9%。
消息面上看，4月2日，多个产油国宣布从5月起至2023年年底自愿削减原油产量。
具体来看，沙特将从5月起实施自愿减产50万桶/日的计划，直到2023年底。科威特将自愿从5月开始削减12.8万桶/日的石油产量，持续到2023年底。
阿联酋石油部长称，将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。哈萨克斯坦能源部称，哈萨克斯坦将为OPEC+减产贡献7.8万桶/日。
俄罗斯副总理诺瓦克称，俄罗斯将自愿减产50万桶/日的石油产量，直到2023年底。阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。
阿曼能源和矿产部称，将自愿从5月开始，减少4万桶/日的石油产量，持续到2023年底。
据第一财经记者了解，全球原油供应高度集中，欧佩克、俄罗斯和美国占据全球原油近半的供应，是供应边际变量的主要来源。其中，欧佩克和俄罗斯是通过制定产量配额主动调节供应，这意味着其产量政策变化能对油品的供需平衡产生较大影响。
“OPEC+突然宣布进一步减产160万桶/天，国际油价急速大涨，WTI再次突破每桶80美元，我们认为4月份原油价格还存在上行空间。”国信证券分析称。
展望后市，金联创成品油分析师路乔惠认为，国际原油或维持震荡走势，距离调价窗口还有三个工作日，本轮零售价大幅上调已成定局。“受此影响本轮零售价最终调价上调幅度预计将在500元/吨左右，届时零售价将大幅走高，或将迎来年内最大涨幅。”
责任编辑：刘万里SF014
