新一轮降息潮开启？多家中小银行集中下调存款利率！100万存款1年利息少3500元
2023年04月10日 19:02
来源：时代周报
多家中小银行集中下调人民币存款利率，引发热议。
4月10日，河南光山农村商业银行发布公告，按照河南省农信安排，自4月8日起将一年期、两年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率分别下调恢复至1.9%、2.4%、2.85%，其他期限挂牌利率保持不变。
河南省农村信用社发布公告，自4月8日起一年期、两年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率分别调整至1.9%、2.4%、2.85%。4月10日，河南省农村信用社工作人员告诉时代周报记者：“更改前，一年期、两年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率依次为2.25%、2.7%、3.3%。”
这就意味着，调整后，100万存款定存一年利息降减少3500元。
调整后，上述银行的存款挂牌利率仍比国有大型商业银行高。截至4月10日，农业银行、工商银行手机银行显示，1年期、2年期、3年期、5年期整存整取定期存款挂牌利率分别为1.65%、2.15%、2.6%、2.65%。
时代周报记者梳理发现，近两日河南、湖北等地部分农商行下调存款利率，包括湖北武穴农商行、湖北黄梅农商行、湖北罗田农商行等。多家银行集中宣布下调利率，也引发猜想，新一轮存款利率下调潮将至？
并非新一轮下调周期
中小银行下调存款利率，并不意味着新一轮降息潮开启。
“近期部分农商行下调存款利率，可能仍是在跟进2022年9月大行存款利率下调，并非进入新一轮降息周期。新一轮存款利率下调，往往是大行先调，而非中小行先调。”广发证券（000776）固收首席分析师刘郁分析。
据时代周报记者此前报道，部分银行在春节期间上调存款利率吸储，以实现揽储“开门红”。以河南新蔡农商银行为例，该行自4月8日起将一年期、两年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率分别下调恢复至1.9%、2.4%、2.85%，其他期限挂牌利率保持不变。今年1月1日，河南新蔡农商银行曾调整人民币存款挂牌利率，将一年期、二年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率分别从1.9%、2.4%、2.85%上调至2.25%、2.70%、3.30%，以此来看，下调幅度实际上持平于1月的上调幅度。
刘郁指出，在中小银行跟进大行下调存款利率的过程中，2023年春节前夕，部分中小银行还曾阶段性上调存款利率以揽储。4月8日部分中小银行下调存款利率，其中有些银行是将一季度为揽储所上调的存款利率调回原来的水平。
为实现融资成本的下降，2021年6月中国市场利率定价自律机制推动将商业银行存款利率上限定价方式由原来的“基准利率乘倍数”改为“基准利率加基点”，同时对不同类型的商业银行设置不同的最高加点上限。
2022年4月，利率自律机制成员银行可参考以10年期国债收益率和以1年期LPR来调整存款利率，初步形成了“政策利率—LPR—存贷款利率”的传导机制。同年4月下旬，工、农、中、建、交、邮储等国有大行和大部分股份制银行下调1年期以上期限定期存款和大额存单利率，掀起2022年第一次存款利率下调潮，部分中小银行跟进下调存款利率。央行数据显示，2022年4月最后一周，全国金融机构新发生存款加权平均利率为2.37%，较此前一周下降10个基点。
2022年9月中旬，工、农、中、建、交等行再次下调存款产品的存款利率，带动其他银行下调存款利率。有分析人士指出，商业银行根据市场利率变化调整存款利率水平，体现了存款利率市场化改革的重大作用。同年9月，定期存款加权平均利率为2.30%，较存款利率市场化调整机制建立前的4月下降0.14个百分点。
存款利率还有下调空间
长期来看，存款利率还处于下行区间。
两会期间，央行副行长刘国强曾指出，我国货币政策空间仍然十分充足，工具箱也有足够的储备，有信心、有能力对冲疫情的影响，存款基准利率是我国利率体系的“压舱石”，将长期保留，未来人民银行将按照国务院部署，综合考虑经济增长、物价水平等基本面情况，适时适度进行调整。
中信证券首席经济学家明明指出：“从监管趋势来看，存款利率下调是央行推动实体融资降成本的改革必经之路。回顾我国利率市场化改革进程，并结合当前银行经营情况和经济修复节奏来看，存款市场利率确实有进一步下调的空间。此外，虽然当前下调LPR的紧迫性不强，但也不排除贷款利率继续下行的可能。”
在中泰证券研究所所长戴志锋看来，下一阶段政策层面存款约束机制将继续加强，同时市场传导机制有待优化；预计对存款的基准利率短期调整会比较谨慎，有制约因素。针对目前银行负债端刚性问题，浮动利率上限有进一步下调的可能，银行存款利率预计会缓慢下行。
责任编辑：张文
