新增14+7！个人养老金基金和销售机构齐扩容
2023年04月15日 19:01
转自：中国证券报
4月14日，证监会公布了最新的《个人养老金基金名录》和《个人养老金基金销售机构名录》。这是证监会自2022年11月18日首次发布该名录以来的首次更新。截至今年一季度末，个人养老金基金数量增加至143只，相比首批名单增加14只；个人养老金基金销售机构数量增至44家，相比首批名单增加7家。
6家机构的14只产品入围
本次新增的14只个人养老金基金产品共来自6家机构，分别是东方红资产管理、兴证全球基金、国寿安保基金、国泰君安资产管理、银华基金、泰达宏利基金。
早在去年11月份，证监会正式公布首批129只养老目标基金以及37家个人养老金基金销售机构名单，按照当时的规定，后续个人养老金基金名录将持续定期发布并动态调整。本次基金产品扩容名单如下：
具体来看，东方红资产管理有3只产品进入扩容名单，兴证全球基金有1只产品进入扩容名单，国寿安保基金有2只产品进入扩容名单，国泰君安资产管理有2只产品进入扩容名单，银华基金有2只产品进入扩容名单，泰达宏利基金有4只产品进入扩容名单。
而从产品类型上看，14只新增的个人养老金基金中，包括了5只目标日期基金、9只目标风险基金。
值得一提的是，本次扩容名单中，出现了两家券商资管机构的“身影”，分别是东方红资产管理和国泰君安资产管理，这也是个人养老金基金名录中仅有的两家券商资管机构。
7家机构入选个人养老金基金销售机构
除了个人养老金产品，个人养老金基金销售机构也同步迎来扩容。
根据最新一期名录，个人养老金基金销售机构由此前的37家增至44家，银行及券商均有新入选机构，入围的独立基金销售机构数量依旧保持不变。本次销售机构扩容名单如下：
具体来看，商业银行类增加华夏银行、上海银行以及江苏银行3家；证券公司类增加中信证券（山东）、中信证券华南、平安证券以及安信证券4家。
根据个人养老金业务相关文件规定，参与基金销售机构需满足最近4个季度末股票基金和混合基金保有规模不低于200亿元，其中，个人投资者持有股票基金和混合基金规模不低于50亿元。
据悉，基金销售机构实施名录每季度通过中国证监会网站、基金业协会网站、基金行业平台等向社会发布。
约95%养老目标基金今年以来正收益
今年以来，多数养老目标基金取得了不错的收益。
Choice数据统计，截至4月14日，全市场共有394只养老目标基金，其中373只基金实现了正收益，约占总数的95%，其中南方养老目标2050五年持有混合（FOF）、平安养老2045五年持有混合（FOF）、南方养老目标日期2040三年持有混合发起（FOF）Y等多只产品年内回报率超6%。
有业内人士表示，个人养老金产品实现“开门红”，一大部分原因是不少产品成立时间较晚，多位于市场底部，受益于今年权益市场表现较好，产品业绩稳步抬升。
编辑：郑雅烁
责任编辑：李铁民
