新加坡金管局：全球金融体系潜在脆弱性有可能进一步打击消费和投资信心
2023年05月02日 08:35
转自：联合早报
《联合早报》中文版4月27日报道：新加坡经济增长前景不明朗且存在放缓的风险。如果全球金融体系的潜在脆弱性在未来几个月显现，可能会进一步打击消费者和投资者信心，对全球经济产生不利影响。
新加坡金融管理局星期三（4月26日）发布的半年一度《宏观经济评估》指出，自去年四季度以来，新加坡经济明显放缓。全球制造业低迷导致贸易萎缩，拖累了新加坡经济增长。
全球电子业放缓以及国外银行业压力，抑制了新加坡的增长前景，特别是面向外需的行业。与此同时，物价上涨和高利率限制了支出，面向内需行业的扩张速度也将放缓。
预计今年新加坡经济增长0.5％至2.5％，低于去年的3.6％。
报告指出，近期新加坡的经济前景仍然充满不确定，存在下行风险。如果全球金融体系的潜在脆弱性在未来几个月显现，消费者和投资者的信心可能会进一步受到打击，对全球经济产生不利影响。”
如果市场情绪和信心受到进一步打击，可能会加剧目前的贸易衰退，进而影响国内服务业的需求，抑制或消除下半年的任何复苏。
目前新加坡银行业抵御了来自欧美银行业的冲击。报告指出，新加坡银行的客户具有多元化替特点，大型企业客户占绝大多数，且集中在亚洲，在科技起步公司的曝险微乎其微。
利率急剧上升导致资产需要重新定价，新加坡银行所持有的债券可能面临损失，但这只占银行总资产的20％。美国硅谷银行（SVB）持有的债券占总资产的55％。
由于大部分贷款都是浮动利率，新加坡银行有能力把更高的资金成本转嫁给客户。
预计瑞银收购瑞士信贷不会影响新加坡银行系统的稳定，因为新加坡银行在瑞信的直接曝险不大。这两家银行在新加坡的主要活动仅限于私人和投资银行业务。
