新加坡一季度房价飙升3.3%，连续12个季度上涨
2023年04月28日 09:32



新加坡市区重建局周五公布的数据显示，新加坡第一季度私人住宅价格环比增长3.3%，略高于3.2%的初步估值，连续第12个季度上涨，较此前一个季度0.4%的涨幅明显加速，表明需求持续强劲，这已经促使当局出台了严厉的新降温措施。
新加坡的房租也在飙升，第一季度私人住宅的租金环比上涨了7.2%，较此前一个季度7.4%的涨幅仅略有放缓。
花旗集团预计，新加坡未来几个季度房价涨幅将放缓至2%左右，但鉴于就业市场状况良好，房价不会下跌。
新加坡政府当地时间周三深夜宣布提高房产税，包括将外国购房者的印花税提高一倍至60%。
根据新加坡财政部、国家发展部和金融管理局联合发布的声明，新加坡公民购买第二套住房的额外买家印花税将从17%提高到20%。
对于购买第三套或以上住房的公民，以及购买第二套住房的永久居民，额外买家印花税将从25%提高到30%。
对于购买任何住房的外国人，印花税将从30%跃升至60%。以一套价值200万新元的私宅为例，这意味着外国买家须支付的印花税将从60万新元猛增至120万新元。
责任编辑：于健SF069
