新基发行悄然回暖！最大权益基金募集近55亿，本周14只新基金起售
2023年05月04日 07:11
转自：中国基金报
“人从众”的五一长假进入尾声，即将开始新的工作征程。
伴随着A股市场回暖，权益基金、固收+基金等发行有所好转，也激发基金公司布局新基金的热情。5月4日、5月5日长假之后两个重要工作日，就有14只新基金（各类型合并计算，下同）上架，后续陆续等待问世的新基金达到23只，其中不乏易方达、南方、华夏、中欧、鹏华、景顺长城等头部基金公司的品种。
即将上架的新基金中，权益类基金占据主流。自5月4日起进入发行期的37只新基金中，有34只为权益类基金（含股票型、指数型、混合型、权益QDII、权益FOF），占比达到92%，显示出基金公司更愿意布局此类产品。
从前4月新基金成立数据来看，2023年已经成立了392只新基金，合计募集规模逼近3500亿。从近期来看，陆续诞生了一些刷新纪录的品种，如年内首只爆款基金——朱红裕管理的招商社会责任单日吸金超100亿元；富国稳健添盈债券基金首募规模达到57.17亿元，成为最大“固收+”基金；华安景气领航首发54.5亿，刷新年内主动权益基金成立规模的纪录。
业内人士认为，近期A股市场回暖，新基金发行也在悄然升温，各大基金公司都加大了权益基金的布局，不少公司派出业绩优秀的知名基金军管理出马。若市场能持续走好，可能又会有爆款基金涌现。不过，投资者需要理性投资，不可以盲目跟风。
节后14只新基金起售
五一长假休整之后，行业马上又进入密集新基金发行争夺战之中。
中国基金报记者发现，五一之后马上新基金发行迎来密集期，在5月4日这一5月首个工作日就8只新基金发售，5月5日也有6只新基金发行。
具体来看，5月4日进入首发的偏股混合型基金达到4只，分别为鹏华芯片产业、信澳优势产业、东方阿尔法瑞丰、财通资管品质消费等；同时，摩根基金迎来更名之后的首只基金——摩根海外稳健配置，该基金募集上限为10亿元，招商银行作为托管行。
更有两只ETF——华泰柏瑞中证央企红利ETF和易方达中证软件服务ETF将在5月4日开始进行网下现金认购，而华泰柏瑞中证央企红利ETF是2023年第一只央企主题ETF产品。
而5月5日也迎来5只新基金发行，不少产品还专门设置了募集上限。易方达石大怿管理的易方达安益90天持有，限额60亿发行。而知名基金经理张雪挂帅的二级债基——广发集轩也是5月5日发行，限额80亿，托管行为中国银行。
而就在下周一5月8日，就迎来汇添富、博时、景顺长城、华夏、富国等头部基金公司的新基金，其中不乏鲍无可、谢昌旭等知名基金经理。
数据显示，自5月4日起进入发行期的37只新基金中，有34只为权益类基金（含股票型、指数型、混合型、权益QDII、权益FOF），占比达到92%，显示出基金公司更愿意布局此类产品。
据一位基金公司人士表示，近期新基金发行市场确实有些回暖，不少基金公司也看准目前市场的投资价值，因此加紧对权益类基金的布局力度。“我们后续还在积极布局权益类产品，主要是两类，一类是针对目前热门主题的权益类产品布局，另一类是对旗下优秀基金经理的专门布局适合他们风格的权益类产品。”
“我们的计划是在已有权益赛道和风格型产品的基础上，增加适合未来1~3年市场行情演绎的权益赛道产品的布局，高景气板块、高投资性价比板块都是上半年布局的重点。此外还将丰富养老金可投资的产品线。”另一位基金公司人士表示。
最大权益基金募集近55亿
权益基金发行悄然回暖
2023年以来，国内经济稳步复苏，A股市场逐步回暖，新基金发行也悄然迎来小阳春。如年内首只爆款基金——朱红裕管理的招商社会责任单日吸金超100亿元；华安景气领航首发54.5亿，刷新年内主动权益基金成立规模的纪录。
根据华安基金4月28日公告，拟由胡宜斌管理的华安景气领航首发募集规模达到54.5亿元，一举刷新年内主动权益基金成立规模的纪录。
业内人士分析，节前新基金发行回暖，主要有三方面原因，一是随着年内经济复苏，市场行情长期向好，投资者对后市信心回升；二是基金管理人品牌效应，当前热销产品大多来自头部品牌公司；三是拟任基金经理的投资实力和中长期业绩突出，具有号召力。
华安景气领航的拟任基金经理胡宜斌拥有7年基金产品管理经验，是一位典型的“成长风均衡派”选手。谈及哪些机会值得投资者关注？胡宜斌表示，当下我国仍处经济结构转型时期，未来科技创新和消费升级仍是经济总量增长的核心驱动力，产业创新、尖端技术突破、新材料、新能源、新消费等领域将诞生大量投资机会，值得重点关注。
胡宜斌表示，将着重挖掘主题范围内的科技创新、受益于国民经济持续增长的消费及原材料；同时，高度重视中国特色估值体系，在中国式现代化进程中，国家战略、政策导向、社会责任等盈利以外的因素也将成为估值的重要组成部分。
不仅如此，备受市场关注的招商基金朱红裕的新基金招商社会责任，4月24日限额30亿首发，毫无悬念的成为一只“一日售罄”的爆款权益类基金，该基金首日吸引资金超过百亿，成为今年首只爆款基金。
此外，在主动权益基金方面，今年1月，由明星基金经理丘栋荣管理的中庚港股通价值18个月封闭基金也实现一日售罄，单日募集接近20亿元。博时均衡优选、中泰元和价值精选、华安匠心甄选等今年新发的3只权益基金发行规模也超过20亿元。
增强指数基金中，国泰中证1000增强策略ETF一日大卖近15亿元，也取得不错的首发效果。
2023年合计募集近3500亿
从前4月新基金成立数据来看，2023年已经成立了392只新基金，合计募集规模逼近3500亿份，达到3497.46亿份。不过，相比2022年整体发行情况出现大幅缩水，去年同期新成立了1438只新基金，合计总规模逼近1.5万亿，差异甚大。
总体来看，今年以来首发规模较大的基金是以纯债基金、混合估值基金以及公募Reits为主。
包括惠升中债0-3年政策性金融债、泰达宏利添盈两年定开、鹏华丰尊、嘉实致诚纯债、浦银安盛普旭3个月定开在内的6只债券指数及中长期纯债基金首发规模达到80亿元。
混合估值基金中，招商恒鑫30个月、易方达恒固18个月、鹏华永瑞一年大卖近80亿元，工银瑞信泰丰一年、国联安聚利39个月纯债、富国汇诚18个月几只基金募集金额也超过60亿元。
此外，部分“固收+”基金同样展现出不俗的募集效果。4月27日，富国基金发布富国稳健添盈债券基金合同生效公告，该基金首发成立规模达到57.17亿元，其中，A类份额和C类份额分别募集18.70亿元、38.47亿元，成为年内规模最大的“固收+”基金。
