新势力车企4月交付分化明显，理想销量超小鹏、蔚来之和
2023年05月01日 19:58
5月1日，国内造车新势力车企接连公布4月交付量。和市场承压、价格战激烈的3月相比，部分造车新势力车企4月交付量并未出现明显回暖，仅理想汽车和哪吒汽车两家车企实现了月交付破万辆。
在头部造车新势力的销量排名中，理想汽车已呈现“一枝独秀”的状态。4月，理想汽车月交付量达到25681辆，同比增长516.3%，创下月交付新高。2023年以来，理想汽车是交付表现最为稳定的新势力车企，今年前4个月，该公司月交付量均在1.5万辆以上，3月和4月的月交付量连续破两万辆。
理想汽车董事长兼CEO李想表示，理想L7在首个完整的交付月份实现了交付过万辆。根据理想汽车规划，到2025年，将形成‘1款超级旗舰车型+5款增程电动车型+5款高压纯电车型’的产品布局，其首款纯电产品或将在今年年底推出。
哪吒汽车是4月另一家交付破万辆的新势力车企。哪吒汽车4月份全系交付11080辆，同比增长26%。今年以来，哪吒汽车月交付成绩相对平稳，除1月外，其月交付量均在1万辆以上。哪吒汽车副总裁兼营销公司总裁江峰认为，新能源汽车渗透率增加，玩家也在增加，其实就是在抢市场份额，企业也从过去的找顾客变成抢客户；车市或将在二季度末恢复。
零跑汽车4月销量继续回暖。4月零跑汽车交付量为8726辆，环比增长41%，其中，C系列车型占比超83%。2023年第一季度，零跑完成了所有在售车型的迭代，并在3月1日全面推出2023款新车型。其中C11、C01等车型在维持产品力的同时，实现“油电同价”，部分产品定价更是低于同级别合资燃油竞品。
小鹏汽车4月交付量和3月几经持平，和去年巅峰时期仍有差距。4月，小鹏汽车月交付量为7079辆，同比下滑21.4%。3月下旬，小鹏汽车开始交付P7i车型；在4月上海车展上，该公司则展出了全新的G6车型，该公司表示，G6计划于2023年第二季度末正式发布，并随即交付使用。此外，4月小鹏完成了阶段性组织架构调整。总裁王凤英已全面负责产品规划与销售服务体系；小鹏汽车贸易公司和UDS（用户发展服务中心）两个渠道团队完成合并；销售体系上，全国两大渠道的销售大区撤除，调整为小区制。
蔚来4月销量出现波动。当月，蔚来交付量为6658辆，同比增长31.2%，继今年1月之后，月交付量再次滑坡至万辆以下。目前蔚来仍处于产品的迭代切换之中，蔚来方面表示，4月29日已开始交付新车EC7，5月中旬将交付2023款ET7；换代ES6车型则将在5月正式发布并开启交付。4月上旬，蔚来宣布调整购车权益，其削减的免费换电、充电桩以及NOP+免费使用权等权益合计价值约3万元。有分析认为，这是蔚来一次“变相涨价”，同时也是向仍在犹豫期的用户“催单”。
此前，乘联会曾发文表示，4月新能源零售销量预计为50万辆，环比减少8.4%，渗透率31.8%。从新势力车企的表现来看，今年前4月，除理想汽车外，蔚来、小鹏、哪吒、零跑等被视作头部造车新势力的企业表现并不稳定，同比下滑和销量波动成为常态。此外，今年以来，传统车企正进一步加速在新能源汽车市场的布局。吉利、长安等车企均在主流市场增加了新能源汽车产品阵容，并对内部架构等进行调整，应对新能源汽车变化。别克也开启了在主流市场的产品布局，首款产品完全打破过去品牌的定价体系；丰田、大众等品牌接连宣布将增加中国研发权重。未来数年里，新势力车企、传统中国车企、海外车企或将在更大的范围内迎来新能源汽车的“混战”，市场格局仍将持续变化。
责任编辑：吴剑
