新华视点丨“五一”假期大幅涨价，如何给“狂飙”的酒店房价“刹车”
2023年04月27日 14:07
“五一”出游热潮临近，记者通过在线旅游平台查询发现，一些热门旅游城市的酒店均出现不同程度的价格上涨，景区、景点和公交枢纽附近更是涨价“重灾区”。以三亚为例，高星级酒店因房价基数高，涨价后显得尤为“高不可攀”。
而这一轮涨价潮中，经济型酒店的房价涨幅尤其突出。位于北京珠市口地铁站旁的一家经济型酒店，智能大床房平日售价在500元左右，4月29日入住为1699元，5月1日则涨到2149元。
西安热门旅游景区大雁塔旁的一家精品酒店，18平方米的大床房平日价249元，4月29日、4月30日和5月1日入住的价格均高达2025元，几乎在平日价后面直接加了个零。有受访者表示，四位数住这样的酒店，实在无法接受。专家建议，节假日酒店房价上涨虽然受市场供需影响，但也需要考虑涨价幅度的合理性，剧烈的酒店价格波动不利于维护市场的良好秩序。
对于已提早预订下单的消费者来说，同样有闹心事。“五一民宿现涨价毁约潮”近期上榜热搜。部分民宿毁约理由千奇百怪，如装修、倒闭、换老板、管道漏水等，并要求消费者自行取消订单或补差价才能入住。法律专家表示，这种行为涉嫌违反价格法和消费者权益保护法等法律法规，消费者可主张索赔。但这类问题的索赔金额不大，一般人怕麻烦，不会就此真地提出诉讼，因此维护消费者合法权益还需要凝聚平台方、行业协会和监管部门的多方合力。
目前，携程、飞猪、小猪等平台均表示将落实平台责任。如确认订单的客人遭遇毁约或到店无房，将安排附近同等酒店或民宿原标准或以上级别的房间入住，并承担由此产生的差价，差价金额上限为原订单首晚房费的3倍。近期，多地均已对“五一”期间的“酒店刺客”主动出击，连续发文或召开政策提醒告诫会，以规范市场秩序。
记者：张梦洁、薛瑞（实习）

责任编辑：刘万里SF014
