新冠最可能的起源是什么？刚刚，中疾控重磅发声！"发现地"不等于"起源地"
2023年04月08日 17:21
来源：券商中国
据中国网，4月8日下午，国新办就我国新冠溯源研究情况举行发布会。
会上，国家疾控局副局长、中国疾控中心主任沈洪兵介绍，距离2019年年底新冠疫情被发现以来，已经过去了三年多的时间。在此期间，我们一直在持续推进相关溯源研究工作。新冠病毒溯源研究是一个很专业的问题，中国政府和中国科学家始终保持科学态度，都很希望把新冠病毒的来源搞清楚，这对于防止类似疫情再次发生具有非常重要的意义。
将新冠溯源政治化，是中国科学界无法容忍的
国家疾控局副局长、中国疾控中心主任沈洪兵从两个方面简要介绍了这三年间我们在新冠病毒溯源方面的工作情况。
首先，作为开放大国，在疫情发生后，我们在溯源这个科学问题上一直秉持科学态度，积极与世界卫生组织沟通合作，为响应第73届世卫大会决议，率先主动邀请世卫组织选派国际专家组两次来华合作开展溯源联合研究，在坚持“共同制定工作方案、共同开展分析研究、共同撰写研究报告、共同发布研究结果”的原则下，成功在武汉完成了第一阶段联合溯源研究，形成的《世界卫生组织召集的SARS-CoV-2新冠溯源研究：中国部分——世卫组织联合研究报告》得到了当时参与研究的国内外专家和世卫组织的充分认可。
在整个第一阶段联合研究过程中，中国向联合专家组提供了当时所掌握的所有溯源相关资料，没有隐瞒任何病例、样本及其检测和分析结果。近日世卫组织个别官员和专家随意发表观点，轻率否定当时的结果，完全是违背科学精神的，是对世界各国参与前期溯源工作的科学家的粗鲁冒犯和不恭，是将新冠溯源政治化的表现，是中国科学界无法容忍的，也是不能被全球科学界所接受的。
第二，在第一阶段联合研究已投入巨大的人力物力财力基础上，我们并没有停下新冠病毒溯源的脚步，仍然统筹资源继续在流行病学、分子流行病学、动物与环境乃至实验室检查等方向开展全面的科学调查研究工作，相关进展和结论，也已经由中方科学家通过与世卫组织和新型病原体起源国际科学咨询小组（SAGO）报告交流或通过发表文章等方式，与国际科学界和同行进行了分享。众多研究发现也进一步证实了第一阶段的联合研究结果。
这些研究成果和相关数据已在国际国内学术刊物上公开发表。作为负责任的国家和有责任感的科学家，我们始终在积极与世界各国科学家分享研究成果。我们希望秉承科学的态度，坚持科学家为主体，加强交流合作和信息共享，在科学的轨道上开展新冠病毒溯源工作。一些指使和参与将溯源问题政治化、企图抹黑中国的势力和人物，都不要以为全世界科学界的眼光会被他们的拙劣操弄而蒙蔽。我们奉劝世界卫生组织有关人士回归科学和公正的立场，不要主动或被迫成为个别国家把新冠溯源政治化的工具。
中方科学家、专家认为新冠最有可能的起源是什么？专家回应
有记者提问，中方科学家、专家认为新冠最有可能的起源是什么？中国疾控中心研究员周蕾介绍，关于新冠病毒的起源，应该说我们在第一阶段的联合研究过程当中就已经得到了一个结论，这个结论也充分展示在我们当时和世卫组织联合发布的联合研究报告里。在报告里，我们是很明确提出来了对本次新冠疫情起源的几个方面的假设研判的结果。
首先，我们认为在报告当中，从人的方面、动物的方面、跨种属传播等这几个角度，也包括实验室的可能性，我们都做了评估。当时在武汉我们的联合专家组分成了流行病学组、动物溯源组、分子溯源组，这几个方面分别开展研究工作，因此当时得到的综合研判的结论我们认为是科学可信的。结论认为，人畜共患病直接溢出的可能性是“可能到比较可能”，通过中间宿主引入，我们认为是“比较可能到非常可能”的，通过冷链的引入是“可能”的，通过实验室引入我们当时的研究判断是“极不可能”的。
第一阶段的联合溯源研究过程中，中国没任何隐瞒保留
中国疾控中心研究员周蕾介绍，第一阶段的联合溯源研究过程当中，本着科学、全面的态度，我们在设计阶段也考虑了实验室泄漏的可能性。为了研究这个方面，在武汉期间，我们就组织了联合专家团队实地到武汉多家实验室进行考察调查和研究，并进行了深入交流，而且还把实验室的工作人员包括当时在实验室里面的学生，这些人员所有的健康监测资料、可能的就诊临床资料，我们全都做了调查和分析。不管从哪一个方面，在第一阶段的联合溯源研究过程当中，我们是充分地分享了我们的研究结果和数据，并没有任何的隐瞒和保留。
华南海鲜市场环境样品中分离出的病毒应该是来源于人类
北京化工大学生命学院院长、教授童贻刚介绍，2020年1月到3月中国疾控中心科研人员在华南海鲜市场采集的1300多份环境样品和冷冻动物样品，进行了一些新冠病毒检测和宏基因组测序等，其中包括市场内采集的400多份动物样品，这些动物样品所有的检测均为阴性结果。900多份的市场环境样品中，73份为阳性。在这个过程中，他们也在环境样品中分离出了3株病毒。经过基因组测序发现病毒的序列是和当时病人序列几乎是100%的相同，这也提示这些病毒应该是来源于人的。
在分析的过程中，在环境样品中所携带的一些宿主信息显示，这些主要是人的宿主，也包括猪、牛、鸡、鸭以及一些冷链产品的基因，甚至有老鼠和猫的动物基因判断。这些都提示新冠病毒很可能是人污染的东西。这些数据也进一步证实了中国和世卫组织联合团队在第一阶段所做出的结论。
现在远远没有足够的证据证明貉是病毒的源头
北京化工大学生命学院院长、教授童贻刚表示，在第一阶段，世卫组织派出了专家组和中国专家组共同研究了大约一个月的时间，做出了很多科学的探讨，得出了很多结论，我觉得这些东西都是科学的，这些是已经在网上公开发表的大家都认可的。关于最近的一些新的实验数据，发现了貉这个动物，现在是远远没有足够的证据证明它是病毒的源头。
童贻刚介绍，我们国内有一篇文章讲到了新冠早期的环境样品中发现了一些动物的样本，这些样品里更多的是人的样品，还有其他的鸡、猪、狗、猫，还有各种禽类的样品，这些动物样品其实是远远要多于貉样品。光从这个来看，是不足够的。
另外，当时在华南海鲜市场测了大量标本，有好几百份的动物标本，都没有找到动物携带新冠病毒。从环境中去找动物的样品，从这个角度推断证据是完全不够的。另外，比如我们从环境中找到的病毒序列，实际上它和当时发病的病人序列几乎是百分之百的相同，这也提示环境中的标本很可能是来源于人的，而不是来源于动物的，有很多证据，当时环境很多阴性标本一样存在貉的序列，甚至这种标本里貉的序列比阳性中貉的序列还多，但是阴性中就没有这个病毒的序列，也不好解释为什么一定病毒是来源于貉的。再说了，即使貉有感染，因为这个病在华南海鲜市场有好多人感染了，完全有可能是人污染了环境或者人传染了貉，即使貉是阳性，也有这种可能性。所以，就目前这一点点的数据就去下这样的结论，我觉得完全是不够严谨、不够科学的。
华南海鲜市场研究存在删除数据传闻？中疾控：中方团队未删除数据
国家疾控局副局长、中国疾控中心主任沈洪兵介绍，据我了解，中国疾控中心研究团队于2022年2月投稿了一篇论文初稿到《Nature》杂志，在论文投稿和返修过程中，中国疾控中心等单位专家团队按照国际上科学论文发表的惯例，在GISAID的数据共享平台上传了论文相关的原始数据，仅用于杂志审稿人评审访问，并与杂志和数据库约定，在文章正式发表后对外公开释放数据，数据及访问链接一直存在，没有删除。2023年3月11日，作者团队发现上传至GISAID平台上的数据在文章尚未发表、团队不知情的情况下，已被GISAID数据库工作人员提前释放。我们团队的工作人员随即通过电话向GISAID平台询问了解情况，平台工作人员表示，此次数据释放是GISAID工作人员“误操作”所致，平台随即关闭了数据共享，但数据仍保留在平台上，我们团队及平台均没有删除数据，用于杂志评审的数据访问链接也一直都在。作者团队上传数据的操作符合国际惯例，我们希望GISAID的平台工作人员对媒体、对世卫组织说明并澄清此事，还原事情真相。
另外，目前该论文的最新版本于4月5日已经在《Nature》杂志正式在线发表，所有的原始数据也已经在国际和我国的四个数据库同步释放。
中疾控：让新冠病毒溯源回归科学
据人民日报健康客户端，4月7日，中国疾控中心周报（CCDCWeekly）发布的信息显示，3月30日的《中国疾病预防控制中心周报（ChinaCDCweekly）》刊登了中国疾控中心病毒病所首席专家武桂珍等人“让新冠病毒（SARS-CoV-2）溯源回归科学”的文章，文章指出，最早报告的暴发地，不能等同于全球大流行的起源，即“发现地点”不等于“起源地”，所有研究和相关结论都应以科学为基础。
病毒溯源是一项系统且耗时的工作
文章提出，近几十年来，新出现的人类感染病毒，对公共卫生产生的巨大威胁，并已成为全球关注的问题。经历了3年多的新冠病毒大流行之后，尽管世界各地的科学家正在做出巨大努力，新冠病毒的起源至今仍没有定论。从其他传染性病毒的溯源来看，溯源是一项系统且耗时的工作，许多病毒的起源仍没有定论。
最早“发现地”不等于“起源地”
文章认为，要确定一种新出现的人类感染病原体的确切起源，需要严格的逻辑关系、充分的因果关系和坚实的证据链。
从宏观角度来看，对于2019年新冠肺炎的全球起源，人畜共患病仍是最有可能的来源。然而，根据目前全球的证据，新冠病毒的天然宿主和中间宿主还没有明确的结论。从狭义角度来看，对于特定地理范围（如国家、城市、学校或市场）或特定人群的起源，有多种可能性。例如，一个地理区域的最初病例，是由携带病原体人或是携带病原体的动物进入该区域引发的感染。值得注意的是，即使发现了某一地区内的起源（最早报告的暴发地），也不能等同于全球大流行的起源，即“发现地”不等于“起源地”。
新冠溯源的所有结论都应以科学为基础
文章指出，关于新冠的溯源问题，所有研究和相关结论都应以科学为基础。中国科学家始终保持开放、透明、负责任的态度和实践，与世界各国科学家共同开展溯源工作，贡献了大量科学参考，《世卫组织-中国联合报告》就是其中之一。
在2019年12月下旬新冠暴发的早期阶段，发现一些病例与中国武汉的华南海鲜市场有关。科学家在实地开展调查和监测工作后，对数据进行了进一步分析，向世卫组织专家报告了结果并进行了全面讨论。
无法排除病毒通过被感染的人类或冷链产品进入华南海鲜市场的可能性
世卫组织-中国联合专家组收集了华南海鲜市场内和周围不同地点的环境样本以及动物样本，成功分离出3种活病毒。检测结果表明，市场上的病毒与早期出现的新冠病例中病毒分离株高度相似（99.980%-100%）；在市场上18种动物拭子中没有检测到新冠病毒；环境拭子样本中的新冠病毒与市场上的早期流行病毒高度相似；此外，在市场上的野猪、牛等动物样本中也发现了新冠病毒。
文章指出，目前还无法从现有的所有分析中确定病毒的来源，仍然不能排除病毒可能通过人类或冷链产品进入市场的可能性。由于市场每天有大量人流量，所有数据表明，华南海鲜市场在大流行期间只是充当了早期放大器，导致了聚集性感染。
文章指出，基于目前的科学逻辑和全球现有证据，《世卫组织-中国联合报告》中关于新冠溯源的结论是科学和客观的。病毒溯源是一个科学问题，需要科学证据和逻辑推理。新冠病毒的溯源可能还有很长的路要走，相关研究将为未来预防和控制其他新发传染病提供宝贵的经验。
责编：付建利
校对：王蔚
责任编辑：冯体炜
