新加坡酒店信托净房地产收入实现双位数增长
2023年05月02日 08:39
转自：联合早报
《联合早报》中文版4月29日报道：游业进一步复苏，推动新加坡酒店信托半年或一季度的净房地产收入实现双位数增长。辉盛国际信托（FrasersHospitalityTrust）上半财年的每合订证券单位派息（DPS）同比增长近80％。
数个酒店信托在星期五（4月28日）开市前，发布截至今年3月底的最新业绩或业务报告。
辉盛国际信托2023上半财年的每合订证券单位派息同比上扬79.7％至1.2649分。派息日为6月28日。
旅游业前景和信托的业务市场需求进一步复苏，信托上半财年的总营收同比增长41.1％至6220万元，净房地产收入增加42.9％至4520万元。新加坡资产组合的客房平均收入（RevPAR）激增至282元，比疫情前水平高出15.1％。
信托指出，部分市场的需求和表现持续上扬，主要是由休闲需求、逐步恢复的企业需求以及各城市举办的大型活动所带动。
信托管理公司对新加坡市场的中长期前景有信心，表示将继续评估通过资产提升进行投资的机会，加强酒店在核心市场的竞争力。
酒店业务继续受益于休闲旅客的强劲需求，带动一季度的客房平均收入增长129.2％至135元。服务公寓业务的客房平均收入增长28.4％，达到224元。
