新冠新毒株或致红眼病，该囤眼药水吗？专家：不必恐慌
2023年04月19日 10:25
近日，“大角星”（XBB.1.16）这一新冠变种病毒在多国肆虐，感染者可能伴有结膜炎症状。据世卫组织数据，XBB.1.16变种病毒的传播效率比XBB.1和XBB.1.5毒株高约1.17至1.27倍，已被指定为“监测中的变种”。截至今年2月下旬，“大角星”毒株占全球新冠病例的0.21％，一个月后，这一比例迅速上升到3.96％。
我国本土也已经监测到这一变种病毒。4月15日，中国疾控中心公布全国新型冠状病毒感染疫情最新情况，其中15例XBB.1.16和2例XBB.1.16.1表明这一变种病毒已经进入我国。
除了引起关注的传染性和病情紧急性外，这一变种病毒还可能伴随着新的症状——结膜炎。美国全国广播公司（NBC）报道称，XBB.1.16感染者出现了一种新的症状，即结膜炎，特征是眼红、有沙砾感并伴有瘙痒。
此外，专家提醒，不必过分恐慌。普遍认为，即使发生第二波疫情，规模也会大幅降低。因此，过度囤积眼药水是没有必要的。并且，并非只有新冠一种病毒会诱发结膜炎，多数结膜炎是由腺病毒引起，肠道病毒、单纯疱疹病毒等也都是这一疾病的发病原因。
总之，需要密切关注新冠变种病毒的发展情况，采取预防措施，同时也要理性对待这一问题并不必要过分恐慌。
前瞻经济学人APP资讯
更多本行业研究分析详见前瞻产业研究院《2023-2028年中国眼部护理行业市场前景预测与投资战略规划分析报告》同时前瞻产业研究院还提供产业大数据、产业研究、政策研究、产业链咨询、产业图谱、产业规划、园区规划、产业招商指南、IPO募投可研、IPO业务与技术撰写、IPO工作底稿咨询等解决方案。
