新能源行业迎行情复苏 锂电池ETF年内日均成交额超亿元
2023年04月14日 09:45
近期，伴随着锂电池板块行情迎来反弹，相关指数基金日益交投活跃，并展现出强势吸金能力。以工银国证新能源车电池ETF（简称：锂电池ETF，代码：159840）为例，据Wind数据显示，4月7日，该基金场内流通份额突破20亿份，创出历史新高。今年以来截至4月11日收盘，该基金累计成交额达66.61亿元，日均成交额逾亿元。最近60个交易日中，累计有40个交易日呈资金净流入状态，累计净流入金额达6.52亿元。
针对此轮锂电池板块持续吸金的原因，市场分析人士指出，从产业角度而言，随着近期碳酸锂价格的快速下降，带来锂电池储能的电池成本随之走低，将极大地刺激下游的装机需求，储能产业迎来了新的利好。从行情走势来看，新能源行业经历调整之后，在最近迎来行情复苏。锂电池作为新能源车的核心产业从中受益，近期已出现底部反弹的行情。本轮行情得益于新能源行业的跌深反弹，随着碳酸锂降价趋势延续，电池成本显著下降，未来需求继续增长下锂电池行情持续性强。
锂电池ETF紧密跟踪国证新能源车电池指数，该指数选取新能源车电池的相关上市公司作为样本股，旨在反映A股市场中新能源车电池产业上市公司的市场表现。该指数行业定位精准，龙头效应凸显，成份股固定30只，个股权重上限15%，集中度高、弹性强。涉及领域包括新能源车电池（正极材料、负极材料、电解液、隔膜等）、新能源车电池管理系统及新能源车充电桩等，是A股市场中新能源车电池产业龙头及优质个股的有效配置工具。从历史回报表现来看，Wind数据显示，截至今年4月10日，该指数市值总和超3.16万亿元，自基日（2002年12月31日）以来累计涨幅达1210.33%，大幅跑赢新能源车指数和沪深300、中证500、上证指数等市场主流宽基指数，展现出较强的长期超额回报能力。
从当前估值来看，同源同期数据显示，国证新能源车电池指数市盈率TTM为25.05，位于近两年2%分位点以下，凸显较好投资价值。锂电池ETF基金经理刘伟琳指出，动力电池题材价格表现具有周期性，一季度可能对应估值相对底部，存在一定的周期向上空间。同时，指数当前的市净率、市销率均处于上市以来较低水平，且成分股基本面稳健，投资性价比较高。
展望锂电池行业的未来，刘伟琳认为，锂电池技术的突破将持续催化新能源车电池行情上涨。我国新能源车电池行业跻身世界前列，具有明显的龙头优势。当前全球动力电池我国企业市占率超50%，指数权重股某电池龙头上市公司连续五年位居全球动力电池装机量榜首。近日工信部和国家市场监管总局联发《关于做好锂离子产业链供应链协同稳定发展工作的通知》，未来有望进一步巩固领先地位。
（文章来源：上海证券报·中国证券网）
责任编辑：常靖蕾
