新股“画风”骤变！这只股票的走势10年未见！
2023年04月01日 19:17
太罕见了！对于打新的老铁来说，本周发生了一件不可思议的事，那就是主板上市的海通发展竟然破发了，上市首日下跌11.81%，中一签海通发展的老铁要亏损近4400元。
间隔十年主板破发重现
海通发展并非注册制个股。排除因吸收合并等原因外，继2012年10月11日海欣食品破发后，海通发展是十年来主板首只破发新股。
十年之间，虽然有多只主板新股在上市首日破发，但从严格意义来说，均非真正意义上的“新股”。比如招商南油和中国外运均为重新上市，招商蛇口吸收合并招商地产实现重组上市，美的集团以换股吸收合并美的电器方式实现整体上市。
当然，除了主板新股出乎意料地破发外，最近A股的整体破发率也在上升。
新股雷达研究员注意到，自主板注册制开始“纳新”以来（2023年3月4日以来），A股的新股破发率有了明显的提升。
在主板“纳新”之前的一个月（2023年2月4日至2023年3月3日），A股共上市27只新股，没有一只新股破发，破发率为0%。而自2023年3月4日以来，主板共上市了29只新股，其中9只出现了收盘价破发，破发率达到了31%，而本周破发率更是达到了43%。
可以看到，破发率上升的情况，还是比较显著的。
多因素造成破发
主板的新股罕见破发，市场整体破发率提升，让很多老铁不禁联想到是否因为全面注册制的实施。
今天，新股雷达研究员就来和各位老铁聊聊。
首先，全面注册制的实施，确实有可能增加新股破发的概率，毕竟一些人预期新股的供给数量会增加。近期新股的密集申购与上市，对新股整体的走势造成了一定的压力。
第二，近期破发的多只新股，估值偏高。
估值是影响新股破发的重要因素之一，据新股雷达研究员统计，在过去一年里，相对可比公司最具有估值优势的前20%股票，其破发率仅为4.17%，而不具有估值优势的新股破发率超过25%。值得注意的是，有一类股票，破发率更是超过了50%，那就是亏损股。
比如创业板上市的涛涛车业，在上市首日就破发，相比可比公司而言，它没有估值优势；北交所上市的康乐卫士，虽然具有诸多光环加身，但还是破发了，重要原因之一就是其为亏损股。
当然，在这两只个股申购前，【新股雷达】就对他们定为了“中性偏弱区”，意思就是其上市首日的表现可能会偏弱。而最终涛涛车业上市首日跌幅达20.14%，康乐卫士上市首日跌幅达15.42%。
以上说的是相对估值，而绝对估值对新股的破发影响也很大。
据新股雷达研究员统计，过去一年动态市盈率最低的20%新股，其破发率仅为4.08%。而随着动态市盈率的上升，新股的破发率也出现了明显的上升。
因此，新股的估值是否具有性价比，是影响新股破发概率的重要指标之一。大家在申购新股时，一定要考察这个数据。但很可惜的是，市面上的行情软件、交易软件等，并没有直接提供相关的数据，而这些数据在【新股雷达】里都有详细的展现。
第三，近期相关板块持续调整，也是破发率上升的重要原因之一。
经新股雷达研究员统计，过去一年里，如果在新股申购前15个交易日，其所在的板块指数涨幅在6%以上，那么新股的整体破发率仅为2.63%；如果在新股申购前15个交易日，其所在的板块指数跌幅在5%以上，那么新股的整体破发率就升高到了34.21%。
比如，近期破发比较多的北交所板块，北证50指数自2月1日以来就持续处于调整状态，累计跌幅达9.81%。
最后，近期上市的多只个股，业绩出现下滑。据【新股雷达】统计过去一年多的数据，那些业绩增速下降的个股，破发率偏高。比如近期破发的涛涛车业、宏源药业、未来电器，他们2022年的业绩增速均为负。
但是，并不是业绩增速越高，破发率就越低。据新股雷达统计过去一年多的数据，那些业绩增速处于中间地带的个股，破发率反而低。而那些业绩增速过高的个股，市场表现反而不如业绩增速处于中间地带的个股。
所以说啊，资本市场的表现，很多都是反直觉的。大家做投资一定要基于严格的数据验证和逻辑支撑，而打新也是一样。如果一只新股的发行价非常具有性价比、业务前景好、业绩增速良好，那么即便是在全面注册制的背景下，也是值得申购的。
总之，新股破发的原因有很多，需要综合考虑估值、市场情绪、业绩增速、公司质地、发行定价等多方面因素。
而【新股雷达】则是在大量的数据验证与坚实的逻辑支撑之上，给大家展示新股最核心的数据和具有参考意义的评级分区。
比如，【新股雷达】各个评级分区的破发率情况和首日收益情况，差别是非常大的，对大家打新参考意义也很大。
作为一款专业高效的打新工具，【新股雷达】非常具有参考性，其定义的舒适区和中性偏强区，能为大家提高有效避开“雷股”、吃到“肉签”的几率。
对打新及【新股雷达】感兴趣的老铁，欢迎关注微信公众号“道达号”（微信公号ID：daoda1997），了解【新股雷达】。
（达哥打新观察团）
（本文内容仅供参考，不作为投资依据，据此入市，风险自担）
封面图片来源：每日经济新闻文多摄
责任编辑：郭建
