新能源为何跌跌不休？公募还在坚守？上市公司一季报曝出实锤……
2023年04月16日 15:54
来源中国基金报
“全则必缺，极则必反，盈则必亏”。
在去年大盘走低的背景下，新能源的主题股票、基金逆势走红，但在年内其他行业集体回暖的行情中新能源再度“不合群”，Wind分类下新能源指数跌3.78%，2月份以来更是下跌超12%，以光伏、锂电、储能、新能源车为代表的新能源概念股大幅走低，跌幅超10%的基金比比皆是，令投资者惊呼“信仰崩塌”。
年后新能源主题基金下跌所谓何因？多家公募基金认为，前期“涨多了”是主要原因，此外，在筹码端高度拥挤之余，不少公募产品选择调仓，也是造成新能源板块上攻乏力的重要因素。比如近期市场关注以及推测的焦点是年后新能源/span>
机构：前期“涨多了”是主因
对此，浙商基金表示短期内新能源板块走势不太乐观有两方面原因：一是“涨多了”。浙商基金表示，新能源行业去年在各个行业大跌的时候，出现了逆势上涨的行情，这源于其良好的基本面，以及超预期的业绩数据，同时，资金的推动也是新能源大涨的原因之一，估值也随之抬升。往回看，新能源行业在2019年、2020年也表现不错，只不过是没有消费和医药那么亮眼而已，直到2022年下半年，新能源才进入了调整期。
二是预期降低了。浙商基金认为，前两年的新能源行业，尤其是新能源车基本面持续超预期，行业的景气度非常高，这也是支撑新能源行业逆势上涨的逻辑，但“如果想让它一直超预期，还是挺难的”。
华夏基金荣膺近期表示，前期由于1月美国通胀有所反复，就业、消费降温步伐不及预期，使得美联储在“鹰转鸽”的道路上曲折行进。但2月以来，市场开始修正过去抢跑的宽松预期，美元指数和美债收益率持续反弹，全球权益市场波动率抬升，特别是对相对高估值的风险资产形成较大压制。
中邮基金基金经理白鹏认为，前期造成新能源下跌的核心原因是板块交易较为拥挤，加上市场对行业中长期供需错配有所担忧。而去年年底以来诸多TMT等板块交易活跃，细分方向上，有的是因长期股价低位而有了预期的底部反转，有的是因新技术、新主题炒作机会涌现。在市场增量资金有限的情况下，大量资金从新能源板块流向这些交易情绪高涨的板块，导致了新能源整体情绪偏低、估值一定程度被错杀的情形。
公募基金调仓“实锤”
近期，公募基金的净值与估值偏离成为市场热议的话题，多只主题为新能源板块的基金被认为在人工智能的热潮中选择了调仓。
此前被市场关注较多的基金——海富通股票混合引起了坊间热议，截至去年末该基金几乎是一只新能源主题基金，重仓了鹏辉能源、派能科技和昱能科技等个股，但近期在长达一个多月的时间内该基金的净值走势与人工智能板块高度一致。
随着上市公司一季报的渐次披露，海富通股票混合的调仓路线也被“实锤”。作为正宗AIGC概念股的万兴科技拥有多人图像换脸、超清人像等算法的功能化落地与优化；同时，持续深入AIGC绘画算法，打通垂直类训练技术，实现高保真人像/风景特征图片和二次元、国风等多风格效果的生成等技术。一季度公司实现营业收入3.55亿元，同比增长35%；归母净利润2085.58万元，同比增长686%。
根据万兴科技一季度末前十大流通股东名单，海富通股票混合赫然在列。该基金一季度末持有万兴科技102.54万股，目前持股市值超过9000万元，这一市值能够占据截至去年末的第七大持仓股。
不仅如此，富国新兴产业也在一季度首次跻身万兴科技第五大流通股股东，该基金此前披露的前十大重仓股中，类似万兴科技这样的人工智能个股并未曾有所布局。
兴业基金权益研究总监邹慧发表观点称，在存量资金博弈的市场环境下，火热的人工智能主题对于其他类似新能源和消费、医药等核心资产的配置资金产生了较大的虹吸效应。“我们不会去过度追逐市场的节奏，相反，短期内较为极致的偏离和虹吸效应的产生反而给了我们很多均值回归的机会，后续将择机增持部分顺周期资产。”邹慧表示。
兴业证券根据2022年的基金年报，将某行业/板块仓位在30%-80%的基金定义为行业/板块基金。结合近期业绩偏离程度和仓位来看，新能源基金或率先开始向TMT切换，且偏离强度长期维持高位。
申万宏源策略认为，单一行业持仓占比逼近或突破20%，意味着行业在筹码端相当拥挤，如果没有后续强劲、坚实且可持续外推的基本面支撑，该行业往往会面临市场调整的压力。单一行业持仓占比达到20%阈值之后，后续筹码端的出清通常需要在时间或是空间上进行充分消化。
业内人士依旧看好
浙商基金认为，随着新能源行业的补贴政策的退出以及市场在两年时间内，渗透率和产能大幅提升，投资者对于新能源行业快速增长的预期放缓。但从长期来看，前期的回调反而是好事。一个行业的成长是螺旋上升的，新能源行业作为成长性行业，成长性依然是其主基调，未来发展的空间依旧较大。随着前期的调整，其估值水平也在逐渐降低，投资价值也在逐渐向好。
国投瑞银基金经理施成近期则认为新能源投资时点很靠近了。因为全产业链各个环节的盈利能力基本要达到一个极限的低位，估值水平也是历史低位。而市场关注度以及目前的销量都处于底部，应该是比较长时间的底部区域，另外，金融市场的反应一般会快于商品市场。
汇丰晋信陆彬坦言，“新能源行业的投资机会目前开始已经非常让我心动了”。他表示，“我们在2019年看到，一批公司未来3年的估值不到10倍；现在我们也同样看到了，一批行业的龙头公司未来3年的估值不到10倍。很大的区别在于：我们在2019年会给未来3年30倍~40倍的估值假设，因为那时候渗透率并不高，现在我们可能会给20倍估值的中性假设。站在当前，我觉得整个新能源行业有比较好的投资价值，它们未来三年的隐含回报率是比较有吸引力的。”
责任编辑：王涵
