新进367只个股！“牛市旗手” 一季度持仓浮现
2023年05月04日 07:42
随着上市公司一季报披露完毕，券商自营持股情况浮出水面。Choice数据显示，截至5月3日，有696家上市公司的一季报前十大流通股东榜中出现了券商的身影，其中有超过367只个股在一季报前十大流通股东序列中新出现券商股东，157只个股一季度获券商增持。
从券商一季度重仓股及持股变动情况来看，传媒、计算机等TMT板块获加仓最为明显，如三六零、蓝色光标、中文在线等AI概念股均获得加仓。
一季度券商自营业务“翻身”
今年一季度，券商业绩大幅回暖，主要是因自营业务收益增长。
国金证券2023年一季度投资回暖驱动业绩增长，实现投资业务净收入约7.17亿元，同比扭亏，环比增长445%。而2022年其营业收入同比下滑主要系投资业务收入大幅减少所致，当年投资业务净收入约2.2亿元，同比下降88%。
长城证券一季度扭亏为盈，实现净利润4.51亿元，同比增长676%。其中，投资收益成为贡献营收的主力，报告期内其投资收益为4.63亿元，同比增长超300%。
华创证券非银首席分析师徐康表示，今年以来，受益于经济修复确定性提升，券商板块各项业务景气度明显回暖，其中券商方向性自营业务有望持续修复。
浙商证券认为，投资业务是券商所有业务中波动性最大的一项业务，主要是因为自营方向性投资与资本市场收益率挂钩。“从历史数据中可以观察到，证券行业投资收入的波动趋势与资本市场表现的典型代表上证综指具有一致性。”
券商新进重仓367只个股
一季度有哪些个股获得券商的新进呢？Choice数据显示，券商自营重仓股中一季度新进367只个股，其中太阳能的新进股份数量居首，中信证券新进持股数量达3468.55万股。
此外，三六零、神州泰岳、汇绿生态、中文在线、天茂集团、藏格矿业、太钢不锈等新进股份数量均超1000万股。
行业方面，从持仓市值变动看，相较2022年四季度末，券商一季度对传媒行业加仓最为明显，持仓市值增加8.78亿元。此外，券商对计算机、基础化工行业的持仓市值增加也居前，分别为5.27亿元、3.71亿元。
从增持情况来看，券商一季度共增持157只股票。其中，增持股数居首的蓝色光标获中信证券加仓3574.08万股，中信证券新进成为公司第五大流通股东；新钢股份紧随其后，一季度获中信证券加仓2534.46万股；宝丰能源跻身第三，获中信证券加仓2529.65万股。
中信证券持股市值居首
头部券商一季度自营持仓规模稳居前列。其中，中信证券持仓市值最高，达206.20亿元；中金公司、中信建投持仓市值分居第二、第三位，持仓市值分别为26.01亿元、16.40亿元；华泰证券、招商证券、东吴证券等紧随其后。
从券商总体持股数量来看，排在前5位的个股分别是江苏银行、中信建投、中国石化、利源精制、宝丰能源。从行业分布来看，能源、石化行业相对占比较高。
从券商持仓市值排名看，以一季度末收盘价计算，中信建投以98.12亿元，高居第一；江苏银行、中国石化分居第二、第三位，券商持仓市值分别为61.07亿元、13.21亿元；宝丰能源、三六零、海螺水泥等个股的券商持仓市值亦较高，均超过5亿元。
此外，不乏多家券商“扎堆”新进同一只个股的十大流通股东榜。如藏格矿业的前十大流通股东名单中，招商证券、中信证券、中信建投3家券商均为新进，分别持1570.69万股、1395.96万股、1281.78万股。此外，天海防务、海兰信等也同时获2家券商新进重仓。
（文章来源：上海证券报）
