新能源全产业链碳足迹追踪成“双碳”新挑战  业内：要减少供应链碳排放
2023年04月01日 15:26
每经记者胥帅每经编辑魏官红
为推动全球化语境下专业跨界交流平台的建立，3月31日上午，2023首届新兴国家影像传媒文化论坛在中国四川省德阳市旌阳区及菲律宾马尼拉拉开帷幕。
《每日经济新闻》记者在现场获悉，此次论坛涉及人工智能、元宇宙、能源安全等诸多热点话题。在针对能源问题的讨论中，众多嘉宾就新能源供应链安全以及新能源全产业链碳减排等议题进行讨论。未来碳中和研究院秘书长王则开说，碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，新能源产业链的掌握对国家发展非常重要。不过，“双碳”并非一蹴而就之事，有嘉宾谈及全产业链碳足迹追踪是行业下一轮面临的挑战。隆基绿能中国区市场部总监刘婷指出，能源结构应当采取多能互补、综合使用的方式，能源转型不可一蹴而就。隆基也正逐渐打造零碳工程，逐步要求隆基的供应商达到“绿电”的使用规模。
新能源产业链安全被关注
在2023首届新兴国家影像传媒文化论坛开幕式上，中国外文局副局长陆彩荣提出，人类文明多样性是世界的基本特征，也是人类进步的源泉。共建“一带一路”倡议在过去十年间不断聚合资源，推动了沿线新兴国家间的紧密合作，促进了新兴国家间的人文交流，加强了新兴国家间的文明对话。在新的历史起点上，共建“一带一路”也将迎来新的发展契机，深化新兴国家间的文明互鉴，必将为世界发展带来更为积极深远的影响。
菲律宾总统对华贸易、投资和旅游特使许智钧提及国家之间在能源领域的文明“对话”。其表示，有效的文明对话可以增进各国间的信任和尊重，促进各方在贸易、投资以及在全球关键问题上的合作，加深不同文明间的文化交流。他还谈到，世界对于能源利用的需求日益增加，迫切需要构建清洁、可持续能源体系，这就要求我们继续发展太阳能、风力和水力发电等新能源技术，同时更加注重能源效率提升和生态环境保护。
在3月31日下午的“环境、新能源与供应链”分论坛上，未来碳中和研究院秘书长王则开、隆基绿能中国区市场部总监刘婷等与会嘉宾的交流更多涉及能源安全和新能源供应链的问题。
“中国的能源禀赋是富煤少汽贫油，这是一个很现实的问题。在科学上不能把煤炭妖魔化，所有能源归根到底的问题就是安全。”王则开说，碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，从资源依赖走向技术依赖的发展转型，完成增长方式、生活方式和能源系统的绿色低碳转型。在能源转型的过程中，以风、光、储、氢能为主的新能源占比在未来将逐步提高，这也将给能源系统、能源产业带来颠覆性的变化。中国的新能源产业链优势在世界拥有优势，很多国内优秀的新能源企业对产业链做出贡献。在这些领域掌握能源，对国家在能源的安全保障方面都会起到重要作用。
全产业链减碳是挑战
隆基绿能中国区市场部总监刘婷在发言时提到，在碳中和的道路上，能源转型不可一蹴而就。这也点出了新能源发展的现实问题，在产业链上，制造新能源材料的电力供应还没有完全脱离煤炭等传统化石能源。但全产业链减碳脱碳亦是大势所趋，在光伏、风能等新能源大幅发展的情况下，全球市场也愈发强调碳足迹的“零碳”供应。比如欧盟已建立完备的碳足迹评价体系，针对不同行业各自发布了详细的欧盟方法指南、产品核算细则等，并将其用于生态设计、产品减排认证、绿色消费承诺等相关法规和政策中。
“要算所有的碳足迹，所有制作新能源设备的过程当中，包括风电、光伏、氢能等等设备，这个环节怎么样确保环保，怎么样确保本身生产的过程能不能降低碳排放，能不能对环境友好，这个其实是新一轮的很重要的一个事。”刘婷告诉记者，对隆基而言，2023年会把位于云南保山的生产基地打造成为隆基绿能首个“零碳工厂”。同样对接海外，现在国际上都有碳足迹认证。要做一个全球化的公司，这是要达成共识。
新能源全产业链“零碳”排放的前提是绿电成本足够便宜。在一个健康的市场链条里，光伏的成本优势带动需求规模迅速上涨，规模效应反哺成本下降。
一组数据显示，到2050年，世界能源消费结构当中，电力消费可再生能源占比超过90%，光伏电力消费占比超过40%。
刘婷说，现在光伏发电的度电成本已经实现和火电等传统化石能源平价，清洁能源不再是“高价电”。在新兴国家的一些矿产开采中，可以提倡用光伏加储能，直接用新能源发电开采原料。
她进一步表示，光伏电力的机遇是光储一体。“光伏+”将以光伏-储能-绿氢为路线规划，通过各阶段有效衔接，实现碳中和。根据一组模型推演，储能最大化发展将大大提高光伏电力渗透中的电网消纳成本。
封面图片来源：视觉中国-VCG21gic19149759
责任编辑：郭建
