旅游市场加快复苏 “五一”出行热度高涨
2023年04月17日 01:13
来源：证券日报
本报记者许洁
见习记者刘霄引
“五一”小长假将至，假期出游相关预订火热。携程旗下FlightAi市场洞察平台数据显示，截至4月14日，今年“五一”假期携程境内航班搜索热度较2019年增长150%，跨境航班搜索热度较2019年同期也增长近40%。
IPG中国首席经济学家柏文喜在接受《证券日报》记者采访时表示：“旅游市场快速复苏，旅游业上市公司或迎业绩改善，有望带动相关地区服务产业和消费市场恢复。”
高铁游热度高
美团数据显示，4月14日火车票订单量已达今年春运峰值2倍。4月15日，“五一”假期首日火车票正式开售，“五一”假期首日高铁跨省游搜索热度大增。凭借烧烤出圈的淄博再成“顶流”，火车票搜索量增幅位居全国第一，“五一”假期首日的“北京南-淄博”火车票开售1分钟即售罄。
记者查询携程App发现，“五一”假期前一日的高铁票目前已十分紧俏，尤其是午后出发的热门线路，如上海-南京、上海-杭州、广州-上海、北京-太原等线路的不少车次已售罄。
作为春节以来第一个真正意义上的小长假，“五一”旅游市场受到市场密切关注。携程相关负责人介绍，高铁是更为经济、便捷的串联游、主题游方式，本周高铁游热度已经超过2019年同期近两成，多地设置或加开特色旅游专列。
携程研究院高级研究员谢晓青介绍，“五一”出行需求大增带动机票等价格上涨，从携程数据看，截至4月14日，“五一”期间出行的国内单程机票含税均价为1206元，高出春节期间机票价格两成左右；较2019年同期均价高出54%。因此，对于中短途出行的旅客，高铁的吸引力预计将提升。
旅游需求释放带动消费复苏
今年“五一”，旅游需求将迎来集中释放，有望带动消费进一步复苏。
CIC灼识咨询合伙人朱悦在接受《证券日报》记者采访时表示：“在旅游过程中消费的各种商品和服务，如交通、住宿、餐饮、购物等方面消费都会为目的地的经济作贡献，进而推动整个地区经济的发展。与此同时，旅游市场火热也有利于增加就业机会，提高人们的收入水平，进而带动消费复苏。”
Co-Found智库秘书长张新原在接受《证券日报》记者采访时也认为，旅游市场热度提升对消费的提振作用是很明显的。“旅游消费是一种体验式消费，旅途中的‘吃喝住行’均能直接显现消费效果。另外，旅游市场的复苏还可以直接带动相关行业发展，进而提高消费者的消费意愿和消费水平。”
在旅游市场升温，相关消费复苏的背景下，各地需进一步加大优质产品和服务供给，抓住“假日经济”，助力消费市场加速向好。
浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示：“当前，旅游需求在假期集中释放，各地应着力完善供给。比如在交通、住宿、旅游市场环境整治上下大力气，要利用‘五一’来塑造口碑。”
朱悦表示，各地纷纷出台旅游业支持政策，包括建立完善休闲度假体系，推出更多定制化旅游产品、旅游线路，开发体验性、互动性强的旅游项目等，推动旅游市场发展。
张新原认为，各地持续出台的支持旅游市场发展的政策能够助力旅游市场进一步复苏，提高当地旅游市场的竞争力和吸引力，促进旅游产业繁荣发展，同时也有利于提高消费者的消费意愿和消费水平。
责任编辑：李桐
