旅游市场强劲复苏 各地推动深度融合模式
2023年04月01日 02:08
以文塑旅，以旅彰文，推进文化和旅游深度融合发展，已经成为新时期文化和旅游产业相互赋能的重要手段。眼下，各地正不断推动“旅游+”的深度融合模式，打造新业态、呈现新亮点，探索旅游高质量发展之路。
海南三亚：打造新业态更多新玩法和新体验
作为滨海旅游城市，三亚一直都是大家感受热带风情的热门地。当地也在不断打造新业态、让游客有更多新玩法。游客在这里不仅能体验各种海上项目，还能参观海洋牧场，潜入海底，体验亲手种下珊瑚宝宝。
重庆游客王艳月：在水底下会有很多小鱼在我身边游动，那个时候我感觉自己也是一条穿梭在珊瑚礁里的鱼。
三亚蜈支洲岛旅游区副总裁冯超：目的就是希望游客在陆地上，就能够去了解到海洋牧场建设的重要性，以及国家生态环境保护的一个长远的发展之计。
夜晚的选择也丰富多彩，在三亚海昌梦幻海洋不夜城，游客们不仅能和海洋生物亲密互动，还能品尝到海南当地的特色美食。随着免签政策的逐步开放，三亚各大酒店迎来大量游客，预订率一直处在高位。
海棠湾红树林度假酒店总经理沈伟：酒店以旅游者的需求为导向，丰富旅游产品、拓展服务内涵、打造专业化、精准化的服务内容，满足我们广大游客对个性化、多样化产品的需求。
四川仁寿：赏花经济带火乡村游
随着全国陆续进入花期，眼下赏花热正在各地兴起，花经济为旅游消费带来生机。在四川省眉山市仁寿县方家镇，2000亩樱花陆续绽放，带火了当地的乡村游。
游客程瑞利：来到现场感觉满是粉红色的樱花，整个场景都很漂亮，然后在这儿赏赏花、拍拍照，都感觉非常的惬意。
与此同时，当地还推出了野炊、露营、研学等多种消费业态和消费场景，在延伸鲜花产业链的同时，也为乡村振兴注入活力。
福建今年首趟旅游专列抵达泰宁
在福建泰宁，为促进当地乡村振兴，31日上午，搭乘400名旅客的旅游专列抵达泰宁，开启为期2天的丹山碧水之旅，这是福建地区今年首趟旅游专列，进一步拓展了泰宁旅游的市场半径。
文化和旅游部：即日起恢复入境团队旅游业务
为进一步服务经济社会发展，促进旅游交流合作，文化和旅游部于3月31日印发通知，即日起恢复全国旅行社及在线旅游企业，经营外国人入境团队旅游和“机票+酒店”业务。要求旅行社严格落实团队旅游管理各项制度和规范，提升入境旅游服务质量，切实维护旅游市场秩序，展示中国旅游的良好形象。
责任编辑：李桐
