旅游专列来啦！你最想坐上哪一趟
2023年04月09日 14:41
眼下正是踏青出游好时节，人们出游需求也逐渐旺盛。出行平台大数据显示，2023年3月，全国跨市旅行订单占比超过六成，跨省游订单量持续增长。
各地纷纷开通旅游专列，你心动了吗？
“快旅慢游”！
珠三角地区开行高铁旅游专列
4月7日，载有600多名旅客的G4018次旅游专列从深圳北站驶出，开启了广西之旅，这是今年珠三角地区开行的首趟高铁旅游专列。
专列从深圳北站开出，再由桂林北站返回。旅游专列产品具有定时、定点、定线等特点，旅客不必担心车票和时间问题，更契合“快旅慢游”的出行节奏，旅游变得更加轻松惬意。
此外，铁路部门将在4月10日加开一趟深圳地区往来桂林地区的高铁动车组旅游专列，也将继续推出各类旅游专列，进一步丰富旅客出行体验。
持车票享景区门票打折！
一起去看国色天香
每年4月，在山东菏泽和河南洛阳都有一场国色天香之约，两地牡丹文化节相继开幕，不少游客选择乘坐火车前往两座城市赏花游园。
为满足广大旅客出行需求，铁路公司动态实施“一日一图”，自4月7日起每日增开高速动车组列车3对，方便广大旅客赏花出游。增开车次↓
济南西—菏泽东G5369/G5370次
菏泽东—临沂北G5366/G5365次
菏泽东—临沂北G5368/G5367次
4月1日至5月3日，菏泽东站、菏泽站联合当地牡丹园推出优惠活动，旅客持当日有效车票凭证到中国牡丹园、古今园、百花园等牡丹园赏花，可享受七折优惠。
此外，山东推出“高铁环游齐鲁”套票，下单后5天内使用有效，价格为399元/人。凡购买该套票的乘客，到相关景区游览，可在五日内多次预约乘坐国铁济南局管内以下高铁环线列车↓
G5555/G5558次
G5556/G5557次
并可享受济南站、青岛北站、临沂北站等8个高铁车站的商旅快捷安检、专属休息、旅游咨询等增值服务，开启高铁环游新体验。
“高铁环游齐鲁”旅游套票上线时间为：2023年4月6日—6月30日（4月28日至5月3日期间暂不适用）。
满足老年游客需求
黑龙江开启“港澳”旅游专列
4月，Y64次哈尔滨东至深圳东的“港澳”旅游专列顺利发车，538名游客开启了16天的旅程。这是2020年以来黑龙江首趟开往粤港澳大湾区的旅游专列。
16天的行程中，列车途经江西、广东、香港、澳门等地，以“快进慢游”的方式开行，全列卧铺，同铺往返，免去乘客异地乘车和搬运行李的劳顿之苦。同时针对老年游客居多的特点，铁路部门还延长了景点游览时间，并提升各项服务，满足老年游客的需求。
此外，列车在开行之前准备了旅途常用的药品，配备了专职的红十字救护员。在餐饮方面挑选了技术精湛的厨师，准备了品种多样、适合东北人口味的饮食。
赏黄山游千岛湖……
京津冀地区旅游专列了解一下
近日，今年京津冀地区首趟旅游专列从北京丰台发出，共有400名旅客登上旅游列车。他们将在8天的时间里，前往江西、福建、安徽等省。其中黄山、千岛湖等景点是线路中的亮点，旅游专列分别设计了去千岛湖、黄山、簧岭三个方向的方案，可以满足旅客个性化需求。
专列选用四人包厢式车体，保障私密性的同时，舒适度提高，全列均为专列游客，中途不上下其他旅客，进一步提升了安全性。
此外，列车配备了随车医生，针对旅游团中老人、儿童等人群，专列邀请两名医护人员全程跟团，为游客提供保健知识、紧急救助等服务。
奔赴大湾区
环西部火车旅游专列在甘肃启程
3月下旬，首趟“环西部火车游·粤港澳”专列从甘肃兰州火车站出发，700多名旅客踏春而行，奔赴大湾区。专列行程为期13天，自甘肃出发跨越陕西、河南、湖北、湖南后抵达广东深圳东站，停留近4天时间后返回。
据了解，本次环西部火车游除粤港澳线路专列以外，还有“一带一路经典丝路游”“陇上江南周末乡村游”等甘肃省内短线游产品。
赏茶戏、学茶舞
福建武夷山景区吸引多趟旅游专列
福建武夷山景区创新策划，多个以“茶乡”为主题的旅游产品，自三月下旬以来吸引了多趟旅游专列。
泛舟九曲溪，打卡天游云窝、大红袍等著名景点，感受清新自在的自然生态的同时，以茶为媒，品茶趣、探茶乡、赏茶戏，体验武夷山的茶文化。
据了解，今年以来，随着旅游市场加速回温，面对不断释放的出游需求，武夷山景区在春节期间免门票的基础上，再次推出从3月1日至4月28日免门票的优惠政策。同时，创新策划精品旅游线路，优化旅游产品供给，为游客提供更丰富的出游选择。
新疆沙漠旅游环线来啦！
Y字头全卧铺专列出发
近日，搭载523名游客的Y936次“环塔之旅·非凡印记”旅游专列从乌鲁木齐站缓缓启程，开启了为期11天的环塔克拉玛干沙漠之旅。“坐着火车游新疆”已成为助力新疆旅游经济发展的一道亮丽风景线。
该趟旅游专列途经库车、喀什、和田、若羌和库尔勒等多个主要旅游景区。旅客们将乘着火车领略壮美奇俊的南疆风光，打卡和若铁路，探寻楼兰古城、米兰遗址、小河墓地等历史文化景点。
据了解，环塔克拉玛干沙漠旅游专列全程近4000公里，是目前新疆铁路旅游线路中最长的一条。今年计划开行18列，每列接待500多名游客，开行时间可根据新疆不同季节不同美景进行调整。
这些旅游专列
你最想坐上哪一趟呢？
这个春日
来一次说走就走的旅行
赶紧行动吧！
责任编辑：吴剑
