既想当官又想发财、滥用职权造成国有资产重大损失，徽商银行原董事长李宏鸣被开除党籍
2023年04月27日 21:26
来源：蓝鲸财经
4月27日，据安徽省纪委监委消息，日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽省人大常委会原委员、省人大农业与农村委员会原主任委员李宏鸣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，李宏鸣丧失理想信念，忘本变质、不修政德，履行全面从严治党主体责任不力，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金、接受宴请和娱乐活动安排；违规为他人谋取人事利益；违规决定资金借贷，造成不良影响；违反生活纪律；既想当官又想发财，大搞权钱交易，利用职务便利为他人谋取利益并收受巨额贿赂；狂妄自大、擅权妄为，滥用职权造成国有资产重大损失。
李宏鸣严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议审议并报安徽省委批准，决定给予李宏鸣开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
2022年11月，李宏鸣涉嫌严重违纪违法被查。据悉，其曾于2013年7月至2017年12月担任徽商银行董事长一职。
徽商银行是全国首家由城市商业银行、城市信用社联合重组成立的区域性股份制商业银行，总部设在安徽省合肥市。1997年4月4日注册成立，2005年11月30日更名为徽商银行股份有限公司。2005年12月28日正式合并安徽省内芜湖、马鞍山、安庆、淮北、蚌埠5家城市商业银行，及六安、淮南、铜陵、阜阳科技、阜阳鑫鹰、阜阳银河、阜阳金达等7家城市信用社。2006年1月1日正式对外营业。2013年11月12日，徽商银行H股在香港联交所主板挂牌上市。
值得一提的是，徽商银行已有两名董事长先后在反腐风暴中落马。
2021年11月，徽商银行首任董事长戴荷娣退休近9年被开除党籍，并被判有期徒刑12年。
2022年3月，该行原董事长吴学民被查，后于11月被“双开”。今年1月，安徽省人民检察院网站发布消息，吴学民涉嫌受贿罪、国有公司人员滥用职权罪一案，经安徽省人民检察院指定管辖，由安庆市人民检察院依法向安庆市中级人民法院提起公诉。
责任编辑：李琳琳
