日本最新研究：这两种奥密克戎变异株高温时致病性减弱
2023年05月01日 17:20
据新华社报道，日本东京大学一研究团队在英国《柳叶刀·病原体》发表论文称，两种新冠病毒奥密克戎变异株BA.5和BQ.1.1（“地狱犬”）在温度达40摄氏度时增殖能力大幅减弱。
研究人员认为这可能是奥密克戎变异株致病性低于德尔塔等其他变异株的原因之一，也为针对奥密克戎毒株感染者正确使用退烧药提供了重要信息。
与此同时，研究报告也指出，奥密克戎毒株感染者的发热反应与临床症状以及重症情况的关系现阶段尚不明确，本次研究成果并非否定给奥密克戎感染者使用退烧药。
关于新冠病毒奥密克戎变异株，中国疾病预防控制中心（下文简称“中疾控”）表示，当前，我国整体疫情处于低水平流行状态，主要优势毒株为我国前期BF.7和BA.5.2的进化分支，同时也有XBB等境外流行株输入导致的本土传播。中疾控同时提醒称，“五一”假期期间，要继续重视新冠病毒感染预防。
代号“地狱犬”的新冠变异株，高温环境下难以增殖
在本项研究中，日本东京大学研究人员比较了不同温度下感染德尔塔变异株（B.1.617.2）、奥密克戎变异株BA.5和BQ.1.1的肺泡上皮细胞的增殖能力。
他们发现，BA.5和BQ.1.1表现出比德尔塔变异株（B.1.617.2）更低的致病性。
研究人员称，他们利用人诱导多能干细胞（iPS细胞）培养出肺泡上皮细胞，再使它们分别感染德尔塔变异株（B.1.617.2）、奥密克戎变异株BA.5和BQ.1.1，之后放在37摄氏度或40摄氏度的环境下继续培养，比较它们的增殖能力。
这两个温度相当于正常体温时人的肺部温度以及发热时肺部温度。
研究发现这些病毒在37摄氏度时都能高效增殖，而一旦温度上升到40摄氏度，德尔塔变异株（B.1.617.2）增殖能力仅出现小幅减弱，而奥密克戎变异株BA.5增殖能力减弱到原先的约千分之一，BQ.1.1则基本不增殖。
研究数据显示，与德尔塔变异株（B.1.617.2）不同，奥密克戎变异株BQ.1.1在高温下无法有效复制。由于发热是新冠感染（包括奥密克戎变异株）患者最常见的症状之一，患者体温升高可能会严重限制BA.5和BQ.1.1在患者肺部的增殖能力，并可能大大限制奥密克戎变异株致病程度。
此前，鉴于其高传播性，BQ.1.1被普遍称为“地狱犬”（perrodelinfierno）。据新华社消息，BQ.1.1新冠变异株早在2022年6月就在尼日利亚感染者中发现。9月开始BQ.1及其衍生的子代亚分支在欧美国家流行，占比逐月升高，10月中旬在日本和新加坡等亚洲国家逐渐开始流行。
尽管奥密克戎变异株更易免疫逃逸，但它们的病毒学特征，如发热期间它们的增殖能力目前尚不清楚。东京大学研究团队表示，仍需要进一步研究来揭示导致新冠变异株温度敏感性的决定因素，这可能有助于更好地了解病毒的发病机制。
中疾控提醒：“五一”期间仍需警惕新冠病毒感染
据路透社报道，根据世界卫生组织（WHO）提供的信息，BQ.1系列毒株（被标示为BQ.1*）及其亚型毒株BQ.1.1是目前在全球流行的300多个奥密克戎变异毒株家族的成员。这些成员中近95%是奥密克戎变体BA.5的“直系后代”。
不过，这些奥密克戎变异株对人的致病力明显减弱，致重症和死亡比例明显低于早期流行的毒株和变异株。
自2022年底以来，奥密克戎变异株BQ.1.1和XBB成为全球主要毒株，已在一些欧美国家成为优势毒株，主要表现为传播力和免疫逃逸能力增加。但国外数据显示，其致病力和之前毒株没有明显区别，重症率和死亡率在流行XBB和BQ.1的国家也没有增加。
中疾控表示，我国现阶段流行的毒株仍以BA.5的亚分支BA.5.2和BF.7为主。目前我国已在多个省份的本土病例中检出BQ.1及其亚分支，但尚未广泛流行，所致病例数较少，也未观察到患者感染BQ.1后，临床严重程度较其他变异株有所增加。
由于当前亚洲部分国家流行XBB.1.16，我国近期输入病例中，XBB.1.16的占比有所增加。
4月22日，中疾控公布全国新型冠状病毒感染疫情最新情况。其中4月14日至4月20日期间，新监测到42例XBB.1.16。而4月15日中疾控公布的数据显示共监测到15例XBB.1.16（系我国首次监测到）。
XBB.1.16是新冠病毒奥密克戎重组毒株的一种，属于XBB家族，民间取名“大角星（Arcturus）”。
目前，“五一”假期进入第三天，人员流动与聚集明显增多。中疾控发布提醒称，“五一”期间，要继续重视新冠病毒感染预防，同时要做好季节性流感、诺如病毒肠炎、食物中毒、蜱传播疾病、手足口病、猴痘和动物源性传染病的预防。
新京报记者姚远
编辑唐峥校对吴兴发
责任编辑：吴剑
