日本央行如期维持超宽松货币政策 美元兑日元汇率重回135上方
2023年04月28日 14:13
日本央行周五公布了在新任行长植田和男领导下的首次利率决议。日本央行维持收益率曲线控制（YCC）政策不变，符合市场预期。日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，并维持十年期日债收益率目标区间上限为0.5%。受此消息影响，截至发稿，美元兑日元汇率涨0.82%，重新升至135上方。
日本央行新的前瞻指引指出，只要有必要，日本央行将继续实施量化质化宽松（QQE）和收益率曲线控制（YCC），旨在达到维持价格目标和金融市场稳定。值得注意的是，日本央行取消了利率前瞻指引，并删除了“短期和长期政策利率将维持在目前或更低的水平”这一表述。
与此同时，日本央行指出，该行已经实施了各种货币宽松措施。这些措施与日本经济活动、价格和金融部门的广泛领域相互作用，产生了影响。因此，日本央行将对政策展开全面评估，计划的时间架构约为一年到一年半。
澳新银行策略师JohnBromhead表示：“从耐心和克制的角度来看，这个结果当然更接近市场的预期。鉴于下周美联储可能采取更为强硬的立场，我认为未来几个交易日美元兑日元汇率可能会测试136这一水平。”
不过，尽管日本央行并未在本月对政策进行调整，但有关植田和男将在未来几个月调整收益率曲线控制政策的猜测可能会持续存在。日本央行通过大规模购债来捍卫十年期日债收益率目标上限的努力一直在扭曲债券市场，而通胀上升则引发了人们对超宽松货币政策不可持续的担忧。媒体调查显示，大多数经济学家预计植田和男将在6月或7月对政策进行调整。
华侨银行外汇策略师ChristopherWong认为：“在通胀压力扩大以及日本薪资上涨压力加大的背景下，我们仍预期收益率曲线控制政策将被取消，并预期日本央行将在今年某个阶段加息。”“不过，短期内，美元兑日元汇率可能因为日本央行令人失望的举措而走强。”
责任编辑：于健SF069
