日本最大保险公司预测：日本央行6月份又要“动刀”YCC……
2023年04月25日 03:13
财联社
日本生命保险公司最新预测，日本央行将会在今年6月调整收益率曲线控制（YCC）政策。
根据年度配置计划，这家日本最大的保险公司会在央行调整政策时，加速购买日本国债。上周，另一家日本寿险巨头富国生命保险也制定了相似的财年投资策略。
周一（4月24日），日本生命保险公司的金融与投资规划部负责人AkiraTsuzuki告诉媒体，日本央行将把10年期国债收益率的波动区间上限从0.5%上调至1%，以缓解功能失调的日本债券市场所面临的压力。
去年12月，日本央行已宣布把波动区间上限从0.25%上调至0.5%，激起了市场推测该行何时政策转向的兴趣。有人认为，日本首相岸田文雄选择植田和男担任新行长就是要表达退出宽松政策的决心。
Tsuzuki补充称，目前30年期日债的收益率约为1.3%，并不是一个有吸引力的水平，“我们计划随着利率上升、缓慢地购买债券，大约1.5%和接近2%的收益率将是非常有吸引力的。”
日内，日本央行的新行长植田和男表示，在可以预见通胀率趋于达到2%的时候，必须走向政策正常化。但他强调，目前尚未处于谈论如何正常化YCC的阶段，要扭转YCC政策还为时过早。
本周晚些时候，日本央行将召开货币政策会议，会后将发布新的增长和通胀预测，这也是植田和男上任以来的第一次政策决议。
周日有日媒报道称，该行计划在会议上对过去几十年采取的政策评估审视，研究造成日本经济停滞的原因，以便央行能在植田和男任下提出有效政策。
上周，瑞银全球资产配置主管AdrianZuercher在接受采访时表示，未来几个月日元兑美元可能升值10%，而且“从技术上讲可能会远远超过这一水平”。
责任编辑：周唯
