日本央行行长：对全球经济持乐观态度 将保持超宽松货币政策
2023年04月14日 16:08
转自：新华财经
新华财经北京4月14日电（王姝睿王晓伟）日本央行新任行长植田和男在华盛顿出席G20财长和央行行长会议后表示，预计全球经济将在经历一段时间的放缓后反弹，这将有助于保持国内工资水平的上涨，维持日本央行乐观的经济前景。但他指出，日本央行计划保持超宽松的货币政策，因为目前在3%左右的通胀预计将在本财年下半年回落至2%的目标以下。
植田和男表示，他的首次国际会议成果丰硕，使他有机会与许多海外同行会面，并补充道，加深与他们的个人信任对于就全球经济问题进行坦诚讨论至关重要。
此前，国际货币基金组织(IMF)下调了2023年的全球增长前景，并警告称，金融系统动荡的严重爆发可能会将产出降至接近衰退的水平。
上周日，植田和男正式上任日本央行行长，接替黑田东彦。黑田东彦在其长达十年的执政期间部署了大规模的货币刺激措施，但目前因扭曲债券市场和挤压金融机构利润而受到批评。
市场正在关注日本央行将于4月27日至28日举行的首次政策会议，届时日本央行董事会将制定延续到2025财年的最新季度增长和通胀预测。4月9日，植田和男正式接棒黑田东彦，成为新一届日本银行总裁。现年71岁的植田和男，打破了日本央行1970年代以来的惯例，成为日本战后首位经济学者出身的央行行长。
然而，摆在他面前的是一份艰难的工作。在美联储等央行收紧货币政策对抗通胀的背景下，日本银行几乎是全球唯一一个仍在执行货币宽松政策的主要央行。
摆在植田和男面前的至少有三个难题——平稳退出超宽松货币政策和YCC（收益率曲线控制政策）、实现通胀目标以及保持金融稳定。其中，最受关注也最为重要的是，超宽松货币政策、YCC是否会调整，以及在调整过程中如何避免更大的溢出作用。
东京三井住友资产管理公司首席宏观策略师表示，植田和男领导下的日本央行试图限制收益率曲线上行，小幅推高通胀预期，日本央行需要保持汇率稳定。该策略师表示，美国经济很有可能在今年下半年放缓，美国的长期收益率面临下降，如果日本央行采取的行动推高了日本的长期收益率，可能会使日元走强。
编辑：马萌伟
