日银本周料坚持超宽松政策！美日走势得看数据和美联储脸色
2023年04月24日 10:24
来自：汇通网
汇通财经APP讯——北京时间4月18日上午，日本央行将举行利率决议。经济学家认为，新任行长植田和男不大可能开始改变其超宽松的政策立场。
日本央行新任行长植田和男已经向市场保证，在上个月的银行业动荡之后，不会很快发生任何变化
接受调查的近90%的经济学家相信，在植田的首次利率评估中突然调整的可能性现在已经降低了。
自本月初接替黑田东彦以来，植田向市场保证，随着西方银行业动荡和全球经济放缓加剧了人们对金融稳定的担忧，任何变化，比如调整或结束备受争议的收益率曲线控制（YCC）政策，都不会很快发生。
消息人士称，日本央行可能在本周会议上维持YCC不变，等待更多薪资持续增长的证据。
4月12日至19日的调查显示，27位经济学家中只有三位（11%）认为日本央行将在本周开始缩减其货币刺激措施，而11位（41%）认为要等到6月份决议才行动。
在3月份的一项调查中，4月和6月分别获得了约四分之一的分析师投票，询问日本央行何时解除购债。
索尼金融集团高级经济学家HiroshiWatanabe表示：“植田和男在4月10日的就职新闻发布会上表示，‘YCC是合适的’，因此我们将政策转变预测提前至6月。”
另一个问题显示，25名受访者中有6人（24%）预测YCC将在4-6月结束，3人（12%）预测7-9月结束，5人（20%）预测10-12月结束。
大和证券（DaiwaSecurities）首席市场经济学家MariIwashita已将她的预测从上次调查的第三季度推迟至第四季度，理由是日本夏季可能举行全国大选，这可能阻止日本央行采取激进举措。
当被问及如果日本央行在结束YCC之前修改该政策会怎么做时，经济学家们分为两派，一派预计10年期国债收益率目标附近的容忍区间会扩大（52%），另一派预计目标将转向较短期债券收益率（48%）。与上月相比，更多的分析人士认为是后者。
综合以上消息，本周日本央行料维超宽松的政策立场，对美元兑日元影响不大。汇价未来需关注美国和日本的经济数据，以及美联储的货币政策倾向。
美元兑日元日线图北京时间4月24日10：23，美元兑日元报134.17/18
责任编辑：于健SF069
