时隔3年银行间本币市场大会回归线下，业内最关心的话题都在这里
2023年04月18日 14:35
近日，由全国银行间同业拆借中心（下称“交易中心”）主办的银行间本币市场大会在济南召开。这也是自2020年以来，该会议首次在线下召开。
尽管内外部环境不断变化，银行间市场各类业务仍保持了稳中有进态势：单日交易量多次突破10万亿元，债券通南向通启动、债券通北向通渠道与机制不断优化，LPR（贷款市场报价利率）改革红利进一步释放，做市商制度改革顺利落地，iDeal全面接入6家中国货币经纪商的债券报价数据等。截至2022年末，银行间本币市场法人机构达到4312家，全年累计成交2135万亿元。
3年来银行间市场体现出较强韧性
银行间本币市场由货币市场、债券市场及相关衍生品市场组成，是金融机构实施流动性管理、资产负债管理、投资交易管理及利率和信用风险管理的重要场所，也是央行货币政策传导的重要平台。
会上，交易中心副总裁崔嵬总结道：“近年来，银行间市场建设了结构性货币政策操作平台，支持碳减排、煤炭清洁高效利用等6个结构性货币政策工具高效直达实体经济；免除疫情之下湖北省民营企业、四川泸定地震灾难中本币市场成员有关的交易费用；支持小微企业贷款专项金融债，以及保货运、保物流等主题债发行。”
面对内部发展压力，3年来银行间市场体现出较强韧性，市场单日交易量多次突破10万亿元，2022年全年累计成交2135万亿元，日均成交8.58万亿元。截至2022年年末，银行间本币市场法人机构达到4312家。
3年来，银行间市场对外开放稳步推进，包括债券通南向通顺利启动，债券通北向通渠道与机制不断优化；推出银行间债券跨境认购服务，对外开放拓展至一级市场等。崔嵬同时透露：“‘互换通’即将落地，对外改革开放将再进一步。”此前，，经过半年多的酝酿，央行于2023年2月17日发布了《内地与香港利率互换市场互联互通合作管理暂行办法（征求意见稿）》，目前距离征求意见结束已近一个半月。
崔嵬表示，总体上看银行间市场经受住了内外复杂环境的考验，保障了金融体系流动性的合理充裕。
山东省委常委、常务副省长曾赞荣在会上介绍，2022年山东省债券市场发行规模、债券余额分别达到8090亿元、2.07万亿元，均居全国第七位。另据人民银行济南分行党委书记、行长肖龙沧透露，截至今年3月末，全省有359家企业存续债券2217只，金额1.9万亿元，居全国各省区市前列。目前，山东省有银行间市场成员机构152家，2022年累计开展同业拆借回购现券交易等业务876.6万亿元，同比增长13.7%。
以恒丰银行为例，据该行董事长辛树人介绍，近年来该行在上海设立资金运用中心，债券借贷业务由2018年的18亿元增加到去年的1752亿，年现券交易量超过3.2万亿元，回购成交量接近9万亿，在股份制银行当中位居前列。
在推动产品、服务与机制创新方面，3年来银行间市场持续推动LPR改革红利进一步释放，顺利完成做市商制度改革，推出标准债券远期实物交割等新服务，发行规模和承销服务覆盖机构范围快速增长；新一代本币交易系统交易更新换代顺利完成，接口服务和性能进一步提升。
银行间市场还致力于市场生态建设。作为交易中心本币交易平台的互联网和移动客户端，iDeal不断为更多用户拓展更多的便利应用，尤其在近期，实现了与6家货币经纪公司的全面连接，交易机构（成员）可以通过iDeal随时随地获得全面的市场报价。
交易中心市场二部总经理卢向前表示，未来希望能够将iDeal进一步平台化，让更多的市场成员通过iDeal服务市场，成为金融科技在银行间市场应用的试验田。
重点推进“八个协同”
银行间市场是货币政策操作形成市场基准利率的主要场所，也是货币政策调控和传导的第一站。未来，银行间一级市场与二级市场、现货与衍生品业务等协同性还将进一步强化。
“经过近30年的发展，银行间市场的广度和深度已经今非昔比，每天交易量破十万亿元已成常态，债券市场的交易更加连续、参与者更为多元、价格发现更为透明，交易决定市场逻辑深入人心。”崔嵬表示，如何以二级市场交易校准一级市场发行，是下一步要研究的问题。其中在承销与做市协同方面，监管部门、发行人、承销商以及做市机构应进一步达成共识，真正建立一二级价格联动机制。
另外在现货与衍生品“两条腿”走路方面，他认为，要深刻汲取美国硅谷银行因利率风险而倒下的教训，把握我国利率波动低的市场环境，增强忧患意识，未雨绸缪进一步加快衍生品市场发展，推动合格机构投资者早日获得衍生品业务资格，增强市场成员抵御风险、管理风险的能力。
谈到交易服务与服务交易协同，崔嵬指出：“交易中心的初心使命是为大家提供交易服务，但光有交易还远远不够，还需要很多配套（服务）要跟上。”他提出，ComStar（上海中汇亿达金融信息技术有限公司）应该找准功能定位，紧紧围绕债券交易链的两侧，紧紧跟上市场发展步伐，做好服务交易的本职工作，与交易中心一道助力机构市场化业务持续升级和数字化转型。
ComStar是交易中心在2011年根据人民银行批复组建的金融科技下属公司，总部设在上海，致力于为银行间市场成员提供本币、外汇、贵金属、同业、资管理财等各类金融市场业务的系统解决方案。在会上，ComStar济南研发中心揭幕成立。
崔嵬表示，银行间市场未来将重点推进一二级市场协同、现货与衍生品协同、扁平化和多层次协同、承销与做市协同、单券交易与篮子交易协同、交易前台与结算后台协同、电子交易与货币经纪协同以及交易服务与服务交易协同等“八个协同”。
探索AI应用
卢向前表示，近期市场热议的大语言模型对于提高现有交易机器人询价准确性和效率将发挥重要作用，未来将与同业一起探索AI在银行间市场的更多应用。交易中心市场二部副总经理蒋睿也提到，未来在X-Bargain（现券匿名询价）等创新交易机制中不排除加入人工智能因素的可能，“这是一个畅想”。
另外，卢向前认为，债券篮子交易是债券市场2.0的重要特征，交易中心也正在设计开发相关功能，致力于实现全线上化申购、赎回交易服务，同时提供盯市调仓等功能。另外在同业业务2.0方面，他透露，未来同业借款线上化、同业存款标准化等趋势都值得期待。
第一财经记者从现场了解到，央行及相关部门贯彻落实党中央国务院部署，在推动利率市场化改革，金融市场创新、开放与发展，金融服务实体经济等方面开展了一系列工作，并提出下一阶段将紧密围绕建设现代中央银行制度和金融改革的总体方向，进一步建立健全利率形成和传导机制、加强金融市场基础性制度建设、深化高水平对外开放，继续推进我国银行间市场规范稳健发展。
责任编辑：宋源珺
