时隔12年，日韩重启“穿梭外交”
2023年05月07日 15:30
转自上观新闻
日本首相今日访韩，韩国市民团体集会抗议。
据韩联社报道，日本首相岸田文雄今天上午抵达韩国，开始为期两天的工作访问。韩国总统尹锡悦当天下午将在龙山总统府为岸田文雄举行欢迎仪式，之后双方将举行会谈，并共同会见记者。韩联社称，两国领导人将在会谈上就安全、高新产业、科技、青年和文化领域合作等双方关切事宜进行讨论。此外，双方是否会就在双边层面验证日本福岛核污水排海安全性的方案进行讨论备受关注。
日韩两国时隔12年重启“穿梭外交”
韩国总统尹锡悦今年3月16日至17日对日本进行了为期两天的工作访问，岸田此番回访，将是两国领导人时隔52天再次会晤。韩联社称，岸田此访意味着韩日两国时隔12年重新启动首脑互访的“穿梭外交”。“穿梭外交”是指韩日领导人随时互访并举行首脑会谈，由韩国前总统卢武铉2004年12月与时任日本首相小泉纯一郎共同商定。但机制形成后，曾数次中断。
尹锡悦支持率下降
民调称对日“屈辱外交”为因素之一
上月中旬，韩国一项民意调查结果显示，总统尹锡悦的支持率降至27%，是今年以来首次跌破30%。韩国媒体表示，对日“屈辱外交”和应对美国“监听门”不力是导致尹锡悦支持率下滑的主要原因。今年3月，韩国政府正式宣布对二战期间日本强征劳工受害者实行“第三方代赔”方案，引发在野党、受害劳工及家属、市民团体等多方强烈反对。
专家分析：
韩日结构性矛盾难以轻易解决
日韩首脑12年后重启“穿梭外交”最重要的原因是什么？能否真正改善历史积怨已久的日韩关系？
韩国市民团体在总统府前集会
抗议岸田文雄访韩
当地时间5月7日下午，韩国多个市民团体代表来到位于首尔市龙山区的总统府前举行集会，抗议日本首相岸田文雄访问韩国。
参加抗议的市民高喊口号，手上举着写有“韩美日军事同盟中断”“日本必须为不法殖民统治谢罪”“反对福岛核污染水排海”“中断对日屈辱外交”等内容的标语。
示威民众表示，美日韩外交上加速靠拢，军事上推进情报共享等合作，不利于半岛地区的和平稳定，反而会刺激地区紧张局势升级，甚至让半岛陷入战争风险。
尹锡悦政府倒向美日的外交政策以及近期刺激周边国家的言论引发韩国舆论担忧及批评。6日下午，韩国多个市民团体在首尔市中心举行集会，抗议岸田文雄访韩。示威民众表示，日本须正视历史，就强征劳工、强征慰安妇等问题真诚谢罪，并对受害者及家属进行赔偿。在日本政府没有付诸具体行动之前，韩国政府加速改善韩日关系的行动是在展开亲日卖国的“屈辱外交”。
栏目主编：赵翰露文字编辑：卢晓川题图来源：上观题图图片编辑：雍凯
责任编辑：王涵
