时隔三年银行间本币市场大会回归线下 业内最关心的话题都在这里
2023年04月18日 08:12
近日，由全国银行间同业拆借中心（下称“交易中心”）主办的银行间本币市场大会在济南召开。这也是自2020年以来，该会议首次在线下召开。
尽管内外部环境不断变化，银行间市场各类业务仍保持了稳中有进态势：单日交易量多次突破10万亿元，债券通南向通启动、债券通北向通渠道与机制不断优化，LPR（贷款市场报价利率）改革红利进一步释放，做市商制度改革顺利落地，iDeal全面接入6家中国货币经纪商的债券报价数据等。截至2022年末，银行间本币市场法人机构达到4312家，全年累计成交2135万亿元。
三年来银行间市场体现出较强韧性
银行间本币市场由货币市场、债券市场及相关衍生品市场组成，是金融机构实施流动性管理、资产负债管理、投资交易管理及利率和信用风险管理的重要场所，也是央行货币政策传导的重要平台。
会上，交易中心副总裁崔嵬总结道，“近年来，银行间市场建设了结构性货币政策操作平台，支持碳减排、煤炭清洁高效利用等6个结构性货币政策工具高效直达实体经济；支持小微企业贷款专项金融债，以及保货运、保物流等主题债发行。”
面对内部发展压力，3年来银行间市场体现出较强韧性，市场单日交易量多次突破10万亿元，2022年全年累计成交2135万亿元，日均成交8.58万亿元。截至2022年年末，银行间本币市场法人机构达到4312家。
3年来，银行间市场对外开放稳步推进，包括债券通南向通顺利启动，债券通北向通渠道与机制不断优化；推出银行间债券跨境认购服务，对外开放拓展至一级市场等。崔嵬同时透露：“‘互换通’即将落地，对外改革开放将再进一步。”此前，经过半年多的酝酿，央行于2023年2月17日发布了《内地与香港利率互换市场互联互通合作管理暂行办法（征求意见稿）》，目前距离征求意见结束已近一个半月。
崔嵬表示，总体上看银行间市场经受住了内外复杂环境的考验，保障了金融体系流动性的合理充裕。
在推动产品、服务与机制创新方面，3年来银行间市场持续推动LPR改革红利进一步释放，顺利完成做市商制度改革，推出标准债券远期实物交割等新服务，发行规模和承销服务覆盖机构范围快速增长；新一代本币交易系统交易更新换代顺利完成，接口服务和性能进一步提升。
银行间市场还致力于市场生态建设。作为交易中心本币交易平台的互联网和移动客户端，iDeal不断为更多用户拓展更多的便利应用，尤其在近期，实现了与6家货币经纪公司的全面连接，交易机构（成员）可以通过iDeal随时随地获得全面的市场报价。
交易中心市场二部总经理卢向前表示，未来希望能够将iDeal进一步平台化，让更多的市场成员通过iDeal服务市场，成为金融科技在银行间市场应用的试验田。
重点推进“八个协同”
银行间市场是货币政策操作形成市场基准利率的主要场所，也是货币政策调控和传导的第一站。未来，银行间一级市场与二级市场、现货与衍生品业务等协同性还将进一步强化。
“经过近30年的发展，银行间市场的广度和深度已经今非昔比，每天交易量破十万亿元已成常态，债券市场的交易更加连续、参与者更为多元、价格发现更为透明，交易决定市场逻辑深入人心。”崔嵬表示，如何以二级市场交易校准一级市场发行，是下一步要研究的问题。其中在承销与做市协同方面，监管部门、发行人、承销商以及做市机构应进一步达成共识，真正建立一二级价格联动机制。
另外在现货与衍生品“两条腿”走路方面，他认为，要深刻汲取美国硅谷银行因利率风险而倒下的教训，把握我国利率波动低的市场环境，增强忧患意识，未雨绸缪进一步加快衍生品市场发展，推动合格机构投资者早日获得衍生品业务资格，增强市场成员抵御风险、管理风险的能力。
崔嵬表示，银行间市场未来将重点推进一二级市场协同、现货与衍生品协同、扁平化和多层次协同、承销与做市协同、单券交易与篮子交易协同、交易前台与结算后台协同、电子交易与货币经纪协同以及交易服务与服务交易协同“八个协同”。
责任编辑：张文
