时隔27年！《灌篮高手》终上映，中年人“青春回归”，哪家电影龙头股价创新高？
2023年04月20日 17:20
文|新浪财经徐苑蕾
“头一回见到，大半夜的，电影院还这么多人。”今日零点一过，你被那场迟到了27年的全国大赛刷屏了吗？
4月20日，《灌篮高手》一上映就贡献了“灌篮高手彩蛋”、“灌篮高手周边卖断货“等多个微博热搜。中年人挤爆零点场、电影院卖品收入创新高……对于电影从业者来说，这般景象已经很久没见过了。
挤爆零点场，全是中年人
“电影版《灌篮高手》属于无脑冲的水平，无论是不是原作的粉丝，其制作的精良、节奏的稳当，无愧于这一黄金IP。”影迷小英（化名）在看完零点场后如此评论。作为这部动画引进片的第一波观众，他还选择了LUXE巨幕厅观影，希望最充分地享受影片的沉浸感。
《灌篮高手》可以说是80后、90后的集体青春回忆。但在改编时，由于原作者井上雄彦与制作公司产生矛盾，决定收回改编版权，因此电视版《灌篮高手》在1996年完结后就陷入长达26年的空窗期。
而电影版则弥补了电视版中缺失的大结局。自去年12月在日本首映以来，《灌篮高手》的日本本土累计票房已突破百亿日元。今年2月在内地官宣定档后，电影从业者和影迷更是翘首以盼。
根据猫眼专业版的数据，上映前，《灌篮高手》的预售总票房突破1.15亿（含零点场），超过《铃芽之旅》成为中国影史进口动画预售票房冠军。其中，零点场预售票房破2143万元，进入中国影史零点场票房前十名。
新浪财经从票务平台看到，不少影院的《灌篮高手》零点场几乎满座。一位影城经理表示，除了摆放立牌、展架等物料外，零点场还特意为观众安排了背投拍摄时间，同时还顺势推出了《灌篮高手》卖品系列，包括主题爆米花桶、可乐杯、冰箱贴等产品。
“不少人都是拖家带口来看的，一家人穿着球衣，仪式感满满。中年人的消费能力是真的强，我们影城卖品占比创了今年以来的最高纪录。”该影院经理称。
截至发稿，《灌篮高手》在豆瓣上开出9.2的高分，超2万人评价。该片上映首日排片超18万场，累计票房超过9000万元。猫眼专业版预测该片内地总票房或达6.88亿元。
五一档影片扎堆，《灌篮高手》或抢得C位
《灌篮高手》的出品方为日本东映动画株式会社。根据新浪娱乐的报道，《灌篮高手》由路画影视引进中国并负责宣传。路画影视总裁蔡公明接受采访时表示，买《灌篮高手》花的钱“在引进片里肯定算贵的”。
在中国电影市场，进口片分为买断片（亦称“批片”）和分账片。前者是指中国发行方以固定的价格直接买断国外影片的放映权，国外片方不参与票房分成；后者即国外片方只将国内发行权委托给中国发行方，同时片方还会按比例享受影片在中国的票房分成。
据一位行业人士透露，目前进口片的买断价格普遍在300万元至3000万元。该人士表示，像《灌篮高手》这种级别的项目，不单单是买断，片方很有可能还会要求参与分账。
进口片在国内的发行和译制则一般由国企中国电影负责。受益于《灌篮高手》的观影热潮，电影龙头公司中国电影今日股价一路拉升，并创下2020年2月以来的新高，全天收盘价报16.82元，涨4.15%。
春节档结束后，电影市场大盘颇为冷清，不管是国产片还是进口片，很多影片都陷入了叫好不叫座的困局。因此《灌篮高手》上映所带来的火爆场面，让不少从业者感慨“电影院久违地活过来了”。
随着疫情管控措施的放松，电影市场缓慢回暖。今年五一档已经有17部电影定档上映，可以说时近4年来片源最充足、类型最多样、竞争最激烈的档期。4月18日，五一档正式开启了预售，据灯塔专业版数据，今日早间，五一档新片预售总票房（含点映）已经突破5000万元，前三名分别是《长空之王》、《这么多年》以及《人生路不熟》。
而《灌篮高手》的热度或将持续到五一，甚至有可能是众多五一档影片最大的竞争对手。目前来看，五一档影片基本是真人电影和低幼向的动画电影，《灌篮高手》具备明显的差异化竞争优势。
票房分析专家南如珉表示，《灌篮高手》上映距离五一档仅有9天而已，它的票房走势，后劲所触及的位置，势必将蔓延至五一档核心位置。“这可真是现象级、国民级的IP，甚至有冲击10亿+的可能。”
责任编辑：刘万里SF014
