易纲重磅发声：中国经济正在企稳回升，通胀保持低位，房地产市场出现积极变化
2023年04月14日 10:40
来源：华夏时报
文/刘佳
据央行官微消息，2023年4月12-13日，二十国集团（G20）在国际货币基金组织春季会议期间，于美国华盛顿召开今年第二次G20财长和央行行长会。
中国人民银行行长易纲在发言中表示，中国经济正在企稳回升，通胀保持低位，房地产市场出现积极变化，预计今年GDP增速将达5%左右。
此外，会议还讨论了促进全球经济复苏、完善国际金融架构、发展可持续金融、提升金融部门韧性、促进普惠金融以及国际税收等领域的工作进展。
会议成员普遍认为，受高通胀、货币政策收紧、地缘局势紧张等系列因素影响，全球经济仍面临较大下行风险。部分成员关注近期发达经济体银行业动荡带来的不确定性。各方同意加强政策协调，共同促进全球经济复苏、维护金融稳定。
会议支持加强全球金融安全网，重申将推进国际货币基金组织第16次份额总检查如期完成。各方呼吁更多国家参与特别提款权转借，支持落实好债务处置共同框架，帮助脆弱经济体经济复苏。
易纲强调，各方应采取切实行动确保第16次份额总检查如期顺利完成，中方愿与各方一道落实债务处置共同框架。易纲感谢各方对G20可持续金融工作组工作的支持，并表示人民银行作为工作组联合主席，将与各方密切合作完成今年工作任务。
值得注意的是，今日央行官微还同时发布多个消息：中国人民银行行长易纲会见美联储主席鲍威尔，双方就中美经济金融形势交换了意见；会见瑞士央行行长乔丹，双方就中瑞经济金融形势等议题交换了意见；会见赞比亚财政部长穆索科图瓦内和央行行长卡亚亚，双方就中赞金融合作等共同关心的议题交换了意见。
责任编辑：张文
