易纲详解央行两项中心任务
2023年04月06日 05:33
●本报记者彭扬
“维护币值稳定和金融稳定是人民银行的两项中心任务。这两项任务完成好了，就能够促进充分就业和经济增长，也就能更好地服务中国式现代化。”中国人民银行行长易纲4月4日在2023中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会上表示，下一阶段，人民银行将建设现代中央银行制度，维护币值稳定和金融稳定，并以此促进充分就业和经济增长，更好服务中国式现代化。
守护好老百姓的“钱袋子”
易纲就维护币值稳定和金融稳定这两项中心任务作了详细阐释。在维护币值稳定方面，他认为，币值稳定有两重含义，一是物价稳定，二是汇率基本稳定。物价稳定和汇率基本稳定，最终都是为了守护好老百姓的“钱袋子”，不让老百姓手中的钱变“毛”。
易纲表示，近几年，全球经济面临的超预期冲击较多，经济环境和政策效果的不确定性较大。我国一直实施稳健的货币政策，货币政策调整适当向“稳健的直觉”靠拢。“直觉”从历史看，可以是经验值；从时间轴看，可以是过去不同周期的平均值；从国际视角看，可以是地区之间的平均值。
“这些经验值、平均值都具有很好的参考价值，可以告诉我们周期过后的情形，使我们的政策具有前瞻性。因此，我们制定稳健的货币政策，主要立足本国的国情，从时间轴、国际视角看跨周期、跨区域的平均值。”易纲称。
具体而言，易纲指出，总量方面，主要通过降低存款准备金率，释放过去“冻结”的流动性，提高货币乘数，以基本稳定的央行资产负债表支持货币信贷的合理增长。利率方面，保持相对审慎和留有余地，政策利率波动较小。在制定货币政策时，充分考虑了对经济、就业、投资以及老百姓存款收益率等方方面面的影响，是以人民为中心的。汇率方面，实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，人民币汇率保持弹性、双向浮动，发挥了调节宏观经济和国际收支的自动稳定器功能。
“我国国内物价和人民币汇率都保持了基本稳定，得益于国家对粮食和能源的保供稳价，同时货币金融条件保持稳定适度是物价稳定的重要基础，总的看，宏观政策的效果比较理想。”易纲称。
易纲强调，物价稳定和人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，能够为实现中国式现代化的战略目标提供有力的支撑。
推动金融风险整体收敛
“在保持币值稳定的基础上，中央银行还必须维护好金融稳定。”易纲表示，币值稳定和金融稳定多数情况下是一致的，但币值稳定不一定能保证金融稳定。如果出现了金融风险，就会损害广大人民群众的利益，甚至会引发社会问题。
“近年来，我们遵循市场经济规律，不断优化利率政策，汇率由市场决定、双向浮动，这有利于从宏观层面保持经济金融稳定运行、防范系统性金融风险。近期的一些案例表明，如果宏观变量出问题，就会引发不稳定因素，带来金融风险。从中国的情况看，我们的利率、汇率、经济增长率、失业率等宏观变量是比较合理、协调、稳定的，这可以在很大程度上防范系统性金融风险。同时，我们采取了一系列措施，推动金融风险整体收敛，守住了不发生系统性金融风险的底线。”易纲说。
谈及促进充分就业和经济增长，易纲表示，实现币值稳定和金融稳定，有助于促进充分就业和经济增长。人民银行积极支持稳住宏观经济大盘，促进经济增长，始终把充分就业作为重要任务目标。注重发挥好货币政策工具总量和结构的双重功能，推出了适度的结构性货币政策工具，鼓励金融机构按照市场化方式，支持稳增长、稳就业的重点领域和薄弱环节。目前这些结构性工具的余额达6.4万亿元，占人民银行资产负债表规模15%左右，规模总体适度。
“总的看，中国式现代化对建设现代中央银行制度提出了新的要求，任务包括方方面面。概括起来，最重要的任务就是实现币值稳定和金融稳定。这两项任务实现了，就能够促进充分就业和经济增长。”易纲总结说。
责任编辑：张文
