易纲2天会见六国央行行长后参加了这一重要会议 释放了什么信号
2023年04月14日 10:44
4月12-13日，二十国集团（G20）在国际货币基金组织春季会议期间，于美国华盛顿召开今年第二次G20财长和央行行长会，主要讨论了促进全球经济复苏、完善国际金融架构、发展可持续金融、提升金融部门韧性、促进普惠金融以及国际税收等领域的工作进展。中国人民银行行长易纲出席会议，副行长宣昌能陪同参会。
会议成员普遍认为，受高通胀、货币政策收紧、地缘局势紧张等系列因素影响，全球经济仍面临较大下行风险。部分成员关注近期发达经济体银行业动荡带来的不确定性。各方同意加强政策协调，共同促进全球经济复苏、维护金融稳定。
会议支持加强全球金融安全网，重申将推进国际货币基金组织第16次份额总检查如期完成。各方呼吁更多国家参与特别提款权转借，支持落实好债务处置共同框架，帮助脆弱经济体经济复苏。
易纲在发言中表示，中国经济正在企稳回升，通胀保持低位，房地产市场出现积极变化，预计今年GDP增速将达5%左右。
此前，易纲还会见了6国央行行长。
4月11日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间会见了美联储主席鲍威尔，双方就中美经济金融形势交换了意见。
4月11日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间会见了瑞士央行行长乔丹，双方就中瑞经济金融形势等议题交换了意见。
4月11日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间应约会见了赞比亚财政部长穆索科图瓦内和央行行长卡亚亚。双方就中赞金融合作等共同关心的议题交换了意见。
4月10日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间应约会见了巴基斯坦央行行长艾哈迈德。双方就共同关心的经济金融议题交换了意见。
4月10日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间应约会见了埃塞俄比亚财长希德及埃塞俄比亚央行行长米赫雷图，双方就共同关心的议题交换了意见。
4月10日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间应约会见了斯里兰卡央行行长维拉辛哈，双方就中斯金融合作和国际经济金融形势等议题交换了意见。
责任编辑：张文
