普华永道：2022年上市银行经营压力加大，关注后续信用风险暴露状况
2023年04月20日 15:46
4月20日，普华永道发布的《2022年中国银行业回顾与展望》（下称报告）显示，2022年全球经济受到诸多超预期因素冲击，我国经济面临新的下行压力，在政策支持下趋于企稳回升。银行业在大力支持实体经济的同时经营压力加大，面临信用风险管理、资本管理等挑战。
报告显示，银行业净利润增速回落，拨备前利润下降。2022年，我国40家上市银行的整体净利润同比增长6.96%，受利息收入增速放缓影响，较2021年的增速明显回落。拨备前利润同比下降1.57%，信用减值损失计提总额同比下降11.15%，下降幅度较上年同期增加7.57个百分点。
具体来看，大型商业银行的净利润同比增长5.34%，拨备前利润同比下降1.86%。股份制商业银行的净利润同比增长10.99%，拨备前利润同样出现下降，降幅为1.66%。城农商行的净利润保持了高速增长，增幅达11.19%，拨备前利润同比增长1.01%。
而城农商行经营情况表现各异。从地域分布来看，长三角地区和东北地区的城农商行整体盈利增速较快，中部地区的城农商行经营情况呈现两极分化态势。
与此同时，贷款不良率持续下降，且疫情对经济的负面影响将逐渐消退，而理财回表的减值计提压力在2021年底之前基本释放，因此银行减值计提压力有所减轻，信用减值损失同比下降。
普华永道中国内地金融业合伙人胡亮表示，受到贷款收益率下降和存款成本上升的双重挤压，上市银行的净利差、净息差进一步收窄。
他指出，2022年上市银行净利润增速回落，盈利能力保持平稳。LPR下行带来贷款重定价压力，上市银行响应国家号召支持实体经济，降低融资成本，生息资产收益率持续下降，受存款竞争影响，存款成本保持刚性，叠加客户风险偏好下降，定期存款上升，付息负债成本率上升。
具体来看，大型商业银行的净利差和净息差均较2021年收窄0.13个百分点；股份制商业银行净利差和净息差分别收窄0.14个百分点和0.19个百分点；城农商行净利差和净息差分别收窄0.14个百分点和0.1个百分点。
资产规模方面，报告显示，上市银行总资产增速回升，按政策要求优先安排信贷投向。上市银行总资产同比增速为11.63%，较2021年7.87%的增速有所回升。其中大型商业银行以12.84%的资产增幅领跑，为实体经济提供了重要的支持力量。股份制商业银行和城农商行增幅分别为7.63%和12.42%。
资产质量方面，上市银行整体保持可控，仍需关注后续信用风险暴露状况。
报告显示，上市银行不良贷款余额较上年末增长8.84%至1.81万亿元，不良率较上年末下降0.03个百分点至1.33%，逾期贷款余额较上年末增长12.59%至1.88万亿元，逾期率较上年末微增至1.38%；关注类贷款率微增至1.81%，阶段二贷款余额较上年末增长20.09%至5，793亿元，占比显著上升，较上年末增加0.18个百分点至2.54%。
“2023年，全球经济恢复增长之路仍然困难重重，欧美国家近期发生的银行业危机还在演化，并有可能对其他金融行业和新兴市场产生外溢效应。”胡亮表示，银行业未来将聚焦更好地服务中国式现代化，促进经济高质量发展，继续加大对重点领域的支持力度。
据悉，该报告分析了40家截至2023年4月10日披露了2022年年报的A股和/或H股上市银行截至2022年12月末的年度业绩，约占中国商业银行总资产的75%和净利润的84%。这40家上市银行分为大型商业银行、股份制商业银行和城农商行三大类。
责任编辑：宋源珺
