智利再推锂业国有化 国际锂价走势如何
2023年04月30日 22:22
21世纪经济报道记者舒晓婷北京报道
20世纪70年代，时任美国国务卿基辛格曾宣称：“谁控制了石油，谁就控制了所有国家。”
现如今，在能源转型等诸多因素驱动下，有“白色石油”之称的锂资源对于各国的重要性日益凸显。
从锂矿分布情况来看，根据联合国开发计划署公布的数据，拉美的锂储量约占全球已探明锂储量的60%。拉美国家中，阿根廷、玻利维亚和智利因其锂储量丰富被称为“锂三角”。这些国家的政策走向或多或少影响着国际锂供需前景和锂产业链格局。
智利政府再次提出推进锂产业国有化。智利总统博里奇（GabrielBoric）上周宣布国家将参与锂资源开发全球流程。博里奇指出，智利政府2023年下半年将向议会提交创建国有锂业公司的法案。对国家有战略价值的项目，智利国有企业必须在公私合营中占据控股地位。
中国国际问题研究院拉美和加勒比研究所助理研究员告诉21世纪经济报道记者，智利政府发布锂资源开发战略表明当局希望借助能源转型的历史性机遇，通过推动锂业国有化提升智利国际地位的愿望。同时，也反映了当前在俄乌冲突及大宗商品价格上涨的趋势下，世界及拉美地区资源民族主义的抬头趋势。从实际层面来看，该战略能否落地主要取决于国会批准情况及相关利益参与方斡旋结果。
拉美国家对全球锂盐定价权影响或有限
在各国设定“碳中和”目标、推动绿色转型等背景下，新能源发展是大势所趋。锂资源作为生产电动汽车电池，存储风能、太阳能等可再生能源的主要原料之一，已经被多国列为战略性资源。
由于锂离子电池市场的强劲需求和锂价的上涨，全球锂产量和消费量不断上升。根据美国地质调查局2023年1月发布的《矿物商品摘要》，不包括美国的产量，2022年全球锂产量从2021年的10.7万吨增长到约13万吨，增长了21%。2022年全球锂消费量预计为13.4万吨，比2021年的9.5万吨增长41%。
此外，随着勘探的不断深入，全球已探明的锂资源已大幅增加，总量约为9800万吨。其中，玻利维亚2100万吨，阿根廷2000万吨，智利1100万吨，澳大利亚790万吨，中国680万吨。
智利作为主要的锂储量和锂生产国，其关于锂业的国有化政策牵动全球锂供需和产业链格局。
根据智利现行的矿业政策，其锂矿资源归国家所有，SQM和雅宝通过与智利政府机构Corfo（智利生产促进局）签订长期租约，对Atacama盐湖进行商业化开发。
根据智利总统博里奇近日表态，SQM和雅宝租约有效期分别至2030年和2043年，到期前均可正常生产，到期后智利政府或将参股企业。
对此，认为，从目前发展形势来看，拉美国家国际锂价话语权有限，部分国家提出的国有化相关政策难以对国际定价造成重大冲击，对中国锂矿进口也尚难构成“卡脖子”威胁。中长期来看，鉴于拉美有锂国家在新能源转型中仍占据重要地位，其在锂业市场中的话语权仍将不断扩大。伴随着中国锂资源主权意识不断加强，国内锂矿供应也有多元化发展的趋势。
东证衍生品研究院有色金属分析师陈祎萱告诉21世纪经济报道记者，短期而言，智利可能的政策变动对中国锂资源进口影响有限。合同到期前SQM与雅宝仍能维持正常的生产及销售策略，而中国仍是其不可或缺的第一大市场。长期来看，锂资源国有化的推进将一定程度上限制其余企业进入智利开采锂资源，这将加大中资企业布局南美锂资源的难度。同时，从产业格局而言，未来智利锂资源的供给份额将逐渐稀释，其掌控全球锂盐定价权的设想或难以达成。
光大期货有色研究总监展大鹏对21世纪经济报道记者称，随着中国企业仍在海外不断布局，虽然中国对锂资源进口依赖度高，但资源实际掌控权利也不小。目前，澳洲开发资源已经走上正轨、未来非洲资源也值得期待。同时，中国也有丰富的盐湖资源，目前产能约有10万吨左右，不少企业也在大力发展国内盐湖提锂以免被他人掣肘。另一方面，中国提锂技术较为先进，智利或也希望与中资企业合作，届时也可能打开新局面。
本轮国际锂价或跌破10万元/吨
自2022年年末至今，终端需求阶段性不及预期，产业链各环节信心缺失导致主动去库存，锂盐表观需求承压收缩，负反馈循环带动国际锂价急速回落。
陈祎萱称，随着价格击穿部分外购矿锂盐厂的成本线，供应端的减产及挺价或加剧供需双方的博弈，价格跌势将逐步放缓。同时，当终端需求回暖、渠道库存较前期峰值有所去化、价格跌势逐步放缓后，行业信心修复有望带动新一轮补库周期的开启。
“短期而言，二季度国际锂价或是年内低点，电池级碳酸锂价格有望于15万元/吨-20万元/吨附近止跌企稳；中期来看，随着新产能的持续投放，2024年-2025年全球锂资源将呈现出更大幅度的过剩，驱动国际锂价进一步下探，本轮国际锂价大概率将跌破10万元/吨、完成供给侧出清后才能迎来新的均衡。”
展大鹏指出，全球大力发展新能源趋势下，电池领域对锂资源的需求较大，而对锂矿的勘探、开采以及加工厂的建造、设备的定制等周期较长。长期来看，国际锂价或将受到需求快速增长而有所支撑，价格拐点需关注回收情况。如果锂资源不再单纯依赖开采，那么定价逻辑也将发生转变，国际锂价波动会趋于稳定。
（作者：舒晓婷编辑：和佳）
责任编辑：周唯
