曼联再添伤兵队魂缺阵，4人无缘战塞维利亚！两主力面临停赛危机
2023年04月13日 08:37
曼联妖星拉什福德已经确定无缘欧联杯四分之一决赛对塞维利亚之战，但他不是滕哈格麾下的唯一伤员。此前受伤的卢克·肖、亚历杭德罗·加纳乔和范德贝克都无法参赛，而青训队魂麦克托米内也因伤缺阵。
卢克·肖在上周曼联1-0击败布伦特福德的英超比赛受伤，而加纳乔自从3月11日对南安普顿脚踝受伤后尚未复出，滕哈格承认其伤势更加严重。滕哈格解释道，「卢克·肖和加纳乔都不能参赛，毫无疑问，加纳乔的伤势更严重，我希望卢克能在短时间内复出。」
对于腹股沟拉伤的拉什福德，滕哈格则说：「他将缺席几场比赛，俱乐部发布了声明。我无法给出更多细节，因为我们也不清楚，只能静候伤势康复。」
麦克托米内则是新增的伤员，他在对埃弗顿的比赛取得进球，但没有参加周三下午的训练，俱乐部消息称其伤势并不严重，但也将无缘与塞维利亚的首回合赛事。这意味着26岁的苏格兰后腰连续4次首发的走势被迫中断，伤愈复出的埃里克森、英超结束停赛的卡塞米罗将与萨比策争夺两个首发后腰的位置。
萨比策本周对自己的去留表达了态度，强调这不是自己能决定的事情。对此，滕哈格也不置可否：「他表现很棒，很好地适应了曼联和英超。他是一个很棒的小伙子，适合更衣室。他也是聪明的球员，我们目前很满意他的角色。」
塞维利亚目前仅排名西甲第13位，但他们欧战曾两次淘汰曼联，包括2018年欧冠16强战，以及2020年欧联杯半决赛。自从2004/05赛季欧联杯改制以来，塞维利亚6次夺冠，被誉为「欧联之王」。
滕哈格提醒曼联球员：「你们的提问给出了答案，塞维利亚在欧联杯很有传统。他们比任何俱乐部夺冠次数都更多，这是一项辉煌的纪录。我们必须意识到这一点，因为对手只有欧联杯一个目标，他们会100%全力以赴。所以，我们如果想要击败对手，就必须踢出最好的足球，每个人都要拿出最佳表现。如果不是这样，我们就有麻烦。全队必须集中精神，为这场比赛做好充足准备。」
提及曼联缺少主力后的战术，滕哈格说：「我们希望踢得有活力，给对手带来意外，让他们无法解读我们的比赛。正如我所言，我们必须11人防守、11人进攻。在如此重要的时刻，攻防转换中隐藏着巨大的机会。我们每天都在努力，每场比赛都必须进步。」
除此之外，曼联两名主力中场球员还必须注意自己的动作，布鲁诺·费尔南德斯和卡塞米罗身上都已经积累了两张黄牌，根据欧联杯赛制，半决赛前拿到3张黄牌的球员需要停赛一场，而只要进入四强，则黄牌会清零，不会有球员因积累黄牌错过决赛。
31岁的胖虎尤其需要小心，本赛季他已经因为积累黄牌、遭直红驱逐，而被多次禁赛。
