最新！中国红牛被禁止生产销售，京东天猫等全面下架
2023年04月23日 09:37
来源华夏时报
近日，泰国天丝医药保健有限公司表示收到一份最新的判决书，中国红牛被禁止生产销售。
判决书显示，2022年10月31日，吉林高院就泰国天丝针对中国红牛旗下的红牛维他命饮料（湖北）有限公司、北京红牛饮料销售有限公司、北京红牛饮料销售有限公司吉林分公司侵害红牛商标专用权及不正当竞争纠纷一案，做出一审判决：三家企业立即停止生产、销售“红牛维生素功能饮料”，立即停止使用含有“红牛”字样的企业名称，同时连带赔偿原告泰国天丝3000万元。
泰国天丝方面确认了上述信息，并同时表示，除了司法上的侵权认定，目前市场上包括京东、天猫、中石油、中石化、沃尔玛等在内的主流渠道都已经全面下架了侵权商品“红牛维生素功能饮料”，即华彬集团生产的红牛产品。另外，多地市场监督管理部门也在持续对售卖“华彬红牛”的商户进行行政查处、告诫通知。
据报道，对泰国天丝公司公布判决书一事，华彬集团向媒体表示，吉林案是一审，是未生效判决，不具有既判力和执行力。同前案性质一样，这是泰国天丝滥诉的结果。
据了解，从2016年开始，双方便开始了红牛系列商标纠纷，其争议的焦点在于，合作期限是20年还是50年。
有网友感慨称，原来喝了这么多年的红牛居然不是原版！
天眼查显示，红牛维他命饮料（湖北）有限公司，成立于2005年，华彬集团成员，位于湖北省咸宁市，是一家以从事酒、饮料和精制茶制造业为主的企业。公司法人和最终受益人为张立刚，注册资本6000万美元，由华彬投资（中国）有限公司100%控股。
北京红牛饮料销售有限公司（曾用名：北京华商饮料销售有限公司），成立于2006年，华彬集团成员，位于北京市，是一家以从事批发业为主的企业。企业注册资本172328万人民币，实缴资本172328万人民币。由华彬投资（中国）有限公司100%控股。公司法人为严丹骅，是华彬集团总监，严彬之女。
北京红牛饮料销售有限公司吉林分公司，成立于2011年，位于吉林省长春市，是一家以从事批发业为主的企业。公司负责人张为众，最终受益人为严丹骅。



