最新持仓浮出水面：百亿级私募左手AI右手“央国企”
2023年04月20日 03:00
◎记者马嘉悦
伴随着上市公司一季报陆续披露，百亿级私募的最新调仓动作浮出水面。从行业分布来看，TMT相关标的备受私募青睐。另外，上海证券报记者采访获悉，除了人工智能，多家头部私募还布局了央国企的价值重估机会。
知名百亿级私募加仓TMT标的
私募排排网统计数据显示，截至4月19日，根据已披露的上市公司一季报数据，共计15家百亿级私募进入18家上市公司前十大流通股东名单，合计持股市值达223.5亿元。其中百亿级私募一季度新进上市公司4家，增持上市公司3家，并维持8家上市公司的持股数量不变。
具体来看，多家知名百亿级私募积极布局了TMT相关标的。
安防龙头企业海康威视近日发布的一季报显示，截至今年一季度末，高毅资产知名基金经理冯柳管理的产品持有其4.3亿股，期末持股市值达184.3亿元。此外，今年一季度末，重阳战略持有海康威视4341.9万股。
华工科技披露的一季报也显示，截至今年一季度末，深圳东方港湾投资旗下的东方港湾铠瑞墩墩私募证券投资基金持有公司841.6万股，位列前十大股东。资料显示，华工科技是AI算力CPO“四剑客”之一。CPO是一种新型的高密度光组件技术，其将硅光电组件与电子晶片封装相结合，被视为实现高速率、大带宽、低功耗网络的必经之路。
人工智能方向仍具投资空间
机构蜂拥而至，人工智能板块一季度强势上涨。不过，近期该板块有所调整，截至4月19日收盘，ChatGPT概念指数近半个月来跌超6%。机构如何看待人工智能领域后市机会与风险？
和谐汇一创始人林鹏分析称，人工智能在内的TMT板块由于前期交易过热，短期可能面临调整，但在大模型持续突破、全球半导体周期处于底部向上趋势、数字中国整体规划布局出台的背景下，TMT板块有望成为今年市场主流且最热门的投资题材。
睿亿投资研究总监熊林也认为，受益于宏观经济修复、全球人工智能等科技革命开启，TMT板块整体基本面趋于复苏，只是各个细分领域在基本面复苏节奏上存在先后顺序。“短期确实需要警惕市场预期过高、交易过热等风险，但中长期来看，目前国内外科技企业均将大力推进人工智能的产品研发和落地，在交易拥挤阶段性释放后，该板块有望在产业基本面向好下继续上行。”
兼顾央国企价值重估机会
除了人工智能板块，央国企的价值重估机会亦是私募布局的重点。
“综合基本面和估值性价比，我们现在重仓央国企上市公司。”沪上一位百亿级私募创始人透露。
该创始人表示，后续国企估值提升或回归行业和公司逻辑，因创新性走出“第二增长曲线”，以及因治理效率改变而提升经营质量的央国企估值重塑空间巨大。
畅力资产董事长宝晓辉也认为，今年央国企有望从三个维度实现估值重塑：一是产能重估，今年托底经济且增加供给稳定性的产能在实体经济中的重要性提升，如公用事业、环保、通信等“非金融央企”分布较多的行业将率先修复；二是现金流重估，在债务压力不大且货币宽松的阶段，现金本身的价值减弱，“非金融央企”账面上大量的产业资本具备重估价值；三是未上市资产重估，现存未上市资产中优质资产占比高，注入央国企后有望发挥正向作用。
