最新宣判！昔日千亿平台派生集团董事长获刑20年，曾花213万与史玉柱午餐
2023年04月24日 00:07

据新华社消息，4月21日，广东省高级人民法院对派生科技集团有限公司（派生集团）和唐军、张林等46人集资诈骗、非法吸收公众存款、操纵证券市场、虚开增值税专用发票、虚开发票案作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。
其中，派生集团被判处罚金16.1亿元；派生集团原董事长唐军被判处有期徒刑二十年，并处罚金5150万元；派生集团原总经理张林被判处有期徒刑二十年，并处罚金4100万元；其他44人因参与非法集资、操纵证券市场、虚开增值税专用发票等犯罪，被判处有期徒刑十五年至一年六个月，并处罚金。
唐军让外界广为人知的并不是派生科技实际控制人的身份，千亿P2P平台“团贷网”创始人和其控制的派生集团才是他最显眼的标签。2012年，刚刚创立团贷网的唐军更是以213万元的价格拍下史玉柱的“天价午餐”，名噪一时。
“团贷网”非法集资案二审维持原判
4月21日，广东省高级人民法院对派生科技集团有限公司（派生集团）和唐军、张林等46人集资诈骗、非法吸收公众存款、操纵证券市场、虚开增值税专用发票、虚开发票案作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。
2022年12月22日，广东省东莞市中级人民法院一审以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、操纵证券市场罪数罪并罚判处派生集团罚金16.1亿元；派生集团原董事长唐军被判处有期徒刑二十年，并处罚金5150万元；派生集团原总经理张林被判处有期徒刑二十年，并处罚金4100万元；其他44人因参与非法集资、操纵证券市场、虚开增值税专用发票等犯罪，被判处有期徒刑十五年至一年六个月，并处罚金。
二审法院审理查明，2012年6月至2019年3月间，派生集团未经许可，违规运营“团贷网”平台，以发布融资项目、“安盈宝”理财项目、私募基金类理财产品等形式，承诺保本付息、高额回报，向社会公众非法吸收巨额资金，未偿还金额348.2亿元。其间，派生集团发布虚假融资项目，非法吸存资金325.6亿元，主要用于违法操纵股票交易、个人消费及挥霍，造成巨大损失。派生集团还利用资金及持股优势操纵证券市场。此外，部分被告人还虚开发票6760万元、虚开增值税专用发票税额143万元。
二审法院认为，一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，遂作出上述裁定。
据了解，公安机关在侦办案件同时，全力开展涉案资金、股票、股权、房产等资产追缴。目前已追缴到案的资产，将在判决生效后依法返还集资参与人，不足部分将责令派生集团及唐军、张林等人继续退赔。
唐军曾213万拍下史玉柱“天价午餐”
团贷网官网显示，团贷网2012年正式上线运营，团贷网的运营主体为东莞团贷网互联网科技服务有限公司，公司两位创始人分别为唐军和张林。
彼时，刚刚创立团贷网的唐军以213万元的价格拍下史玉柱的“天价午餐”，名噪一时。
天眼查资料显示，团贷网实际控制方派生科技有限公司在2012年9月进行了A轮融资，融资方则是史玉柱旗下的巨人创投。
截至2019年2月，团贷网平台撮合融资总额达1307亿元，出借人总数也高达97万余人。
作为P2P行业内影响巨大的平台，团贷网和其创始人唐军一度风光无限。
在2017年P2P发展的鼎盛时期，团贷网不断谋求在A股“借壳”上市。最终，2017年10月，唐军控制的团贷网正式与派生科技（彼时上市公司名为鸿特精密）结缘。鸿特精密发布公告称，其控股股东万和集团与团贷网实际控制方派生集团达成合作。派生集团将北京派生100%股权转让给万和集团，同时还将团贷网商标、平台授权给万和集团使用，作为交换，派生集团将持有万和集团14.8%的股权，成为万和集团重要的股东。在一系列的资本操作之下，2019年1月，唐军正式成为鸿特科技（由鸿特精密改名而来）的实际控制人。2019年2月，鸿特科技宣布更名为派生科技。
但紧接着的便是P2P爆雷潮，团贷网也未能幸免，在2019年爆雷。在当上派生科技实际控制人仅一个多月后，唐军和董事长张林就双双向公安局投案。彼时，东莞公安局发布的消息显示，团贷网实际控制人唐军、张林于2019年3月27日主动向东莞市公安局投案。
据二审法院审理查明，派生集团未偿还金额达348.2亿元。
责编：万健祎
校对：赵燕
责任编辑：王涵
