最新！知名记者曝光张继科借贷合同：借款500万，逾期未还本金，月息近10万
2023年04月03日 13:15
4月2日晚间，“张继科借条”冲上微博热搜首位。此外，微博热搜榜首前十也有多条与张继科相关词条。
连日来，有关张继科因借钱欠债及传播女演员隐私视频传闻在网络上沸沸扬扬。张继科方两次发声否认，4月2日更向媒体透露准备起诉。
而曝光这一消息的李微敖发长文回应，并在文中曝光张继科借贷合同，称自己将认真积极应对张继科方的起诉。
张继科借贷合同曝光
近日，“有关张继科因借钱欠债及传播女演员隐私视频”的传闻持续发酵。
对此，张继科工作室两次发文予以否认。张继科的代理律师也在接受有关媒体采访时表示这个事情已经做过回应，一个是工作室已经完全否认，“再一个，我们接受委托正在调查侵权的事实，马上准备起诉。”
2日晚，媒体人李微敖在微信发长文回应此事，并晒出据称为张继科签字的500万元借款合同。
此前，李微敖曾在3月31日凌晨，发布了一条微博称：张继科将景女士的私人视频，传给他人，此情况属实。
3月31日下午五时，他继续发微博称，司法材料显示：对外泄露的，景女士的私密视频共有3条，还有1张视频截图。张继科承认，给他人看过上述视频中的一段。另外，前几年张继科被债主（及家人）起诉。起诉后，经过调解，张还了债主（及家人）100来万元。但是，张继科打的欠条是500来万元，那张欠条，还在债主（及家人）手中。
4月1日0点，他又发了一条微博称，张继科的债务以及视频问题，并不简简单单是明星们的“八卦”，而是由此引发了一桩严重的刑事案件。
4月2日晚间，李微敖再发长文回应，“我为什么要对“张继科事件”发声”？
在李微敖最新发布的长文中，他表示自己接触到此事件，是因为认识到一位S先生，张继科先生欠他很多的钱，于是S先生向张讨债。在此前后，张继科先生给了几段景女士的隐私视频给S先生。S先生转而向景女士要钱，结果景女士报案，S先生在2020年2月被抓。2020年12月，一审法院判决：S先生犯敲诈勒索罪，处有期徒刑7年，并罚款5万元。
李微敖还晒出一张借款合同，借款金额为500万元，上面有“张继科”的签名和红手印。
根据李微敖晒出的欠条显示，张继科借款500万，借款周期为25天，超过25天后利息按月息1.99%计算。按照这一标准计算，逾期未归还本金的话，每个月利息就将近10万元，一年利息将近120万元，年息将近24%。
李微敖表示，微博发出后自己受到了网暴，不少网友对他和他的家人，进行各种威胁和辱骂。对于张继科的律师表态的“准备马上起诉”。自己会积极应对此事。最后，他表示如果因为他的微博和文章，给景女士带来了新的麻烦和困扰，特此向景女士表示诚恳的歉意。
张继科商业版图大盘点
微博张继科主页显示，其拥有粉丝1251.7万。
据时代周报报道，由于拥有大量的粉丝，张继科商业价值一直在领域内名列前茅。
不完全统计，张继科当时先后代言了美津浓体育品牌、华润怡宝矿泉水、Butterfly运动包系列、可口可乐、李宁超轻9跑鞋、蒙牛纯牛奶、平安车险、燕京啤酒、东风悦达起亚、安踏等多个品牌。
2017年，《体坛周刊》公布了中国体坛财富榜，张继科2016年以6000万元收入排在第二，仅次于孙杨。
里约奥运会之后，饱受腰伤困扰的张继科状态开始下滑，淡出国家队的同时也开始向频繁参加综艺节目。据不完全统计，张继科几年来参加了《约吧大明星》《跨界歌王》《天天向上》《我们来了》《熟悉的味道》《挑战不可能》《吐槽大会》《女儿们的恋爱》《我们恋爱吧》《奔跑吧兄弟》《极速前进》等20多档综艺类节目。
随着曝光度的增多，张继科的人气也越来越高。据国内媒体报道，张继科代言费用约为1000万元/年。
2020年7月17日，舒肤佳官方微博宣布张继科成为其新产品的代言人；
2021年9月25日，华熙生物旗下玻尿酸核心品牌润百颜宣布张继科出任其玻尿酸新品体验官；
2021年9月27日，相宜本草官方宣布张继科担任INOHERB本草护肤大使；
2021年10月20日，张继科成为妮维雅男士品牌护肤大使；
2021年10月28日，运动营养品牌NUTREND诺特兰德官宣张继科出任品牌代言人；
2022年8月12日，慕思寝具在官方微博正式宣布，张继科担任慕思筑梦代言人。
从大量的代言来看，他的商业价值并未受到退役的影响。
曾陷“猴子的救兵”加盟纠纷
据红星资本局2021年9月14日报道，2021年9月13日，有网友向记者爆料称，自己加盟了张继科联合创立的奶茶品牌“猴子的救兵”，但该品牌存在虚假宣传、未进行特许经营备案等情况，使得自己损失了近5万元。更有加盟商表示，冲着张继科的名气，开了两家奶茶店，却迟迟等不到“猴子的救兵”公司承诺的加盟服务，还被拖欠货款，损失近百万元。
多位加盟商都曾提到，“猴子的救兵”公司招商人员对外宣传口径十分一致：“张继科是国家运动员，身份特殊所以没办法在公司股权关系中体现”、“是张继科的亲戚代持股权，这种情况很常见”。
2021年9月13日晚，当被问到张继科是否为公司联合创始人时，“猴子的救兵”公司实控人赵子昆向红星资本局表示：“张继科不是联合创始人。”他接着解释称：“名头这个东西没办法说太具体，难道有股权才叫联合创始人吗？联合创始人是我们共同想创办这个品牌，并且想把这个品牌做大。”
2021年5月30日，河南贵粮品牌管理集团有限公司收购了“猴子的救兵“品牌，张继科也出席签约仪式。
企查查显示，猴子的救兵（北京）餐饮管理有限公司实控人已七次被限制高消费，2021年5月被北京市朝阳区市场监督管理局列为经营异常。
编辑|孙志成毕陆名盖源源
校对|张益铭

责任编辑：王涵
