最火五一旅游： 通宵不睡觉的“特种兵旅游” 每天花费仅百元
2023年05月04日 05:14
作者：乐琰
在刚刚过去的“五一”假期，“特种兵旅游”、淄博烧烤、亲子游等成为热词。
所谓“特种兵旅游”是一些游客以超级高的效率短时间内打卡多个景点，且全程所耗费用较低，一路比较奔波且需要较好的体力和独立旅行能力，所以被称为“特种兵旅游”。
孟伟是山东财经大学旅游管理专业的大二学生，老家在山东德州的他近期并没有去淄博“赶烤”，而是热衷于“特种兵旅游”。在孟伟看来，低价、高效率打卡景点的“特种兵旅游”是非常适合年轻人的旅行方式，今年以来，他几乎每个月都要有1~2次“特种兵旅游”。
通宵不睡觉、一天打卡10多个景点
“五一”前夕，孟伟去了一次威海。
“我们一般是3~4人的小团队，基本就是同学或朋友。我做好攻略后，大家就出发了。去威海，我们坐的是凌晨2点的硬座火车，早上8点抵达，然后我们租借了电动车，一路骑行了60~70公里。威海大部分的风景和游玩项目都是沿海的，所以沿海骑行是最佳选择。我们会一路去一些公园类的免费景点，看看日出和日落，打卡拍照。”孟伟告诉第一财经记者。
江苏省盐城师范学院大三学生王梓浩也是“特种兵旅游”爱好者，他的老家在江苏宿迁。与孟伟不同的是，王梓浩基本不做细化的攻略，只是给自己定个大方向，是一路上颇有些随缘的旅游方式。
“我本身是一个比较内向的人，我的大学老师鼓励我多和人交流，所以我选择通过旅行的方式来一路上结识更多朋友。我有好几次‘特种兵旅游’的经验，比如近期是坐了硬座火车，最后抵达上海，由于上海酒店费用较高，因此我在当夜并没有选择入住酒店，而是整个晚上没有睡觉，骑共享单车游览了外滩、城隍庙商圈、武康路、四行仓库等，虽然夜间我和朋友们不能进入景点，但有些开放式的场所并没有影响，而且夜景非常美，通宵看到了白天看不到的美景。我也体会到了不一样的风土人情，比如看到凌晨3点已经有人早起出摊。”王梓浩对第一财经记者表示。
人均单日费用100多元
根据第一财经记者多方了解，大部分“特种兵旅游”的游客都是年轻人，其中以大学生居多，他们有一些共同经历，比如一天内可打卡十几个景点、骑行是主要方式、通常一天骑车60~70公里是家常便饭、食宿比较节省，为了不耽误上学，他们更多的是在双休日或假期出行，3天左右的行程花费都在500元以下，即人均单日食宿和交通成本在100多元。
“我们吃饭一般就是汉堡王之类的快餐，人均20元一餐。住宿也会尽量节省，比如入住一个三人间的酒店，只要130多元一夜，非常便宜。这样算下来2~3天的旅行，人均也就300元左右。”孟伟告诉第一财经记者。
王梓浩的上海、苏州之旅在3天左右，全程所有花销的人均费用在500元。
值得注意的是，虽然价格便宜了，但“特种兵旅游”并不适合所有人群，由于行程很满，且为了提高效率，经常会有“红眼”大交通班次，食宿也比较简单，而大量骑行或其他徒步方式对于游客的个人体能要求很高。
“在我看来，‘特种兵旅游’不仅要求有很好的体力，更要求有很好的心理素质。这类旅行是很累的，人在累的时候会抱怨，所以要保持良好的心态。此外，自己要对旅行有热爱度，比如我就是一个旅游爱好者，所以再累我也觉得开心。”
节省费用是很多“特种兵旅游”参与者所考虑的，当然也有小部分参与者是为了体验高效率打卡的乐趣。孟伟和王梓浩都有同样的想法——生活费并不高，餐食方面可以接受吃泡面和馒头，主要是控制成本。
“特种兵旅游”的迅速出圈还让不少年轻人成为了旅游博主。孟伟和王梓浩都有自己的旅行视频号，还积累了不少粉丝，这对于他们而言也是一个收获，尤其是学习旅游管理专业的孟伟，有不少粉丝都在向他求攻略，这对于其今后从事旅游行业打下了不错的基础。孟伟和王梓浩都表示未来还会继续“特种兵旅游”，拉萨、新疆伊犁等都是他们所向往的地方。
同程旅行数据显示，4月以来，“特种兵旅游”用户出行涨幅明显。用户群体中，约三成用户集中在学生用户，环比3月涨幅约四成。出行时间上，超过五成学生用户选择周五+周末时间出游，其中选择周五出行的年轻人最多。学生人群景区预订环比3月上涨42%，其中约八成学生用户选择当天下单，人均景区预订量超过2个。最受欢迎的“拉练式/打卡式”旅游目的地，往往是景点相对密集，火车、高铁和市内公共交通便利的城市。上海、广州、南京、杭州、武汉、重庆、成都、贵阳、苏州、长沙等拥有众多标志性景点和美食的城市，是年轻人关注的热门“拉练式/打卡式”旅游目的地。“五一”期间学生用户偏好目的地为北京、上海、成都、南京、西安、昆明、重庆、杭州、广州、贵阳。
携程研究院战略研究中心主任彭涵认为，2023年“五一”旅游市场，在中高端旅游消费力的释放上尤其亮眼。“五一”期间，携程平台上很多00后年轻旅客，其中“特种兵旅游”代表着年轻用户高品质旅行需求复苏的一面。
同程研究院首席研究员程超功表示，走马观花式的旅游在形式上并不新鲜，其实是传统旅行社的强项，但传统观光团主要是满足中老年人“到此一游”的需求，年轻人的“特种兵旅游”反映了年轻一代，特别是学生群体勇于探索外部世界的精神，是旅游企业应该重视的消费新势力，当然后续发展还有待观察。
最火“五一”这些地方最热门
除了“特种兵旅游”，淄博烧烤和出境游等都是此次假期的热点。
马蜂窝旅游大数据显示，长线及出境游需求加速释放，订单占比超过85%。亲子出行热度持续暴涨，近三周增长869%。爆火出圈的淄博烧烤在全国范围内掀起一阵“烧烤热”，除淄博外，西昌、锦州、贵阳、徐州等“烧烤名城”同样吸引大批年轻游客前来大快朵颐。凭烧烤“出圈”的淄博更是近期热搜榜的常客，不仅热度飙升605%，还在国内掀起一阵“烧烤热”。除了“一串难求”的淄博，同样以烧烤闻名的西昌、锦州、贵阳、徐州也登上五一假期热门“烧烤目的地”前五。
同程旅行《“五一”假期旅行消费报告》显示，2023年“五一”假期期间，国内旅游市场整体迎来消费热潮，酒店、景区、大交通等各品类单日订单峰值均超过今年春运单日峰值。在国内目的地中，三线及以下城市旅游热度增长迅速，三至五线城市酒店预订同比涨幅均超过150%。学生群体在出游人群中的比例显著提升，“特种兵式”旅游、沉浸式旅游等新型游玩方式兴起，带动了国内旅游市场的多元化发展。飞猪数据显示，“五一”假期出境游预订量同比去年增长超10倍，其中90后是今年“五一”假期出境游的主力军，占比超六成。值得一提的是，很多00后甚至05后也开始首次在飞猪上预订出境游，飞猪数据显示，在出境游客群中，00后的占比提升速度最快。
“2023年五一旅游市场的消费特点，首先体现在长线出行需求的强烈释放。长线出行也会带动‘吃住行游购娱’一整条产业链的繁荣复苏——旅游对于整个线下消费来讲，属于‘牵一发而动全身’的火车头，诸多产业因此受益。”彭涵表示。
旅游升温拉动了酒店和其他相关消费。携程等数据显示，“五一”假期，国内跨省酒店预订占比超过70%，订单量相比2019年同期增长显著。去哪儿大数据显示，热门城市酒店预订量超疫情前1.9倍，热门城市Top10为：北京、成都、上海、重庆、广州、长沙、西安、杭州、武汉、深圳。
得益于出游热，银泰百货位于景区的多家门店更是迎来消费热潮。其中，开在杭州宋城景区对面的银泰百货之江店，客流几乎翻了一倍，西安钟楼景区附近的开元钟楼店，客流增长了143%，位于西安大唐不夜城景区的曲江银泰城，客流增长了195%，开在宁波天一广场的银泰百货天一店，客流增长了164%；有武汉高校后花园之称的武汉银泰创意城，客流同比增长了121%；紧邻合肥长江路步行街的合肥银泰中心，叠加二期开业，这个假期的客流同比增长了262%。
责任编辑：周唯
