最火“五一”将至 国内民宿一夜均价超500元
2023年04月20日 02:23
作者：乐琰
走出疫情阴云，作为近年最火的“五一”假期，国内旅游需求爆发，民宿市场也随之迅速恢复。途家民宿发布《2023五一民宿出游报告》显示，截至4月17日，平台“五一”民宿提前预订量是2019年同期的2倍，平均间夜价格达到534元。
国内游和出境游的持续复苏也拉升了“五一”旅游市场热度。同程旅行平台上“五一”出行的云南、海南、四川、新疆等长线游目的地订单量环比增长超过15倍，出境游订单环比增长近5倍。
山东民宿井喷
今年“五一”，山东省凭借着网红城市与经典线路成为新晋目的地顶流，预订量排名全国第一。途家民宿数据显示，“五一”期间，山东民宿预订量与2019年同期相比增长3倍，间夜价格略低于全国平均水平，为522元。
除了火出圈儿的淄博烧烤外，山东其他城市民宿预订数据表现也很优越。今年“五一”最热门的十大城市中，山东独中两元，青岛超过传统旅游热门城市成都和重庆，首次位列第一，威海则跻身前十。此外，在山东省内，烟台、济南、日照、泰安等城市预订量居前，爬泰山、看海边日出、漫步大明湖……山东的旅游宝藏在这个“五一”被集中挖掘。
“疫情期间，我们酒店入住率能有50%就不错了，今年年初开始已经恢复到80%左右入住率，自从淄博烧烤火了之后，我们酒店的入住率一直在95%以上，周末都是100%满房。以前我们的客源有80%都是本地客人，但如今80%都是来自外地的烧烤客源，年龄集中在25岁~35岁。”全季淄博万达广场酒店店长穆美玉此前接受第一财经记者采访时说。
在途家平台上，预订量排名前十的城市为青岛、重庆、成都、西安、北京、大理、长沙、上海、南京和威海。其中，大理、南京、威海为首次上榜。
除了“顶流”山东外，度假休闲类的海边目的地也迎来预订高峰。今年“五一”民宿预订出现了错峰“躲热点”的趋势，一些原本小众的海滨城市集体“爆单”。途家民宿数据显示，有10个城市“五一”期间民宿提前预订量比疫情前增4倍，其中8个都在海边：威海民宿提前预订量暴增14.6倍，排名第一，日照、福州、台州、汕头等紧随其后。
跨省游持续火爆
随着跨省游的火热，旅行选择更加多样化，火车出游、乡村民宿等被迅速带火。携程近期数据预测显示，“五一”高铁游热度较2019年同期涨幅最高城市包括扬州、金华、济宁、嘉兴、香港、保定、青岛、昆明、淄博、桂林。携程火车票相关负责人对媒体介绍，高铁是串联游、主题游更为经济便捷的方式，近期高铁游热度已经超过2019年同期近两成，随着用户“五一”出行热情持续增长，以及多地特色旅游专列的布局和加开，“五一”或将迎来近年来最为繁忙的高铁出游景象。
同程旅行数据显示，“五一”假期最受用户关注的国内旅游目的地为北京、成都、重庆、广州、上海、西安、长沙、深圳、杭州、昆明。近期在社交媒体上爆火的“特种兵旅游”仍将影响“五一”假期旅游市场，过半数游客在“五一”假期预订两个或两个以上目的地城市的旅游和出行产品。
国内游也拉动了乡村民宿。途家民宿数据显示，“五一”期间平台乡村民宿预订量占比近四成。预订量最高的十大城市为大理、北京、厦门、丽江、苏州、青岛、上海、福州、杭州和北海。在预订乡村民宿的客人中，80、90后仍为主流，占比超六成，loft、客栈、独栋别墅为热门预订房型，乡村果蔬采摘、手工制作、美食野味是最受青睐的体验活动。
面对跨省游的火热场面，乡村民宿房东为了留住客人纷纷“卷”了起来，在乡村原生态的基础上推出多种特色体验。此外，“五一”期间京郊民宿价格回落至理性区间，平均间夜价格同比下降近四成。
出境游东南亚目的地最热
由于“五一”是春季最长的假期之一，很多游客也趁此机会安排出境游。近一周内，同程旅行平台上出境游产品搜索热度环比上升42%。曼谷、新加坡、普吉岛和巴厘岛等是“五一”假期最热门的出境游目的地，其中，新加坡、马尔代夫和泰国“五一”假期旅游订单环比增长超过7倍。
携程的数据显示，近半个月泰国游升温。中国游客前往泰国旅游的整体订单量环比上半个月增长12%；其中，泰国酒店订单量增长12%，机票订单量增长16%，用车订单量增长28%。赴泰国旅游的客群主要以年轻人为主，超八成游客为80、90后，其中90后占比47%，80后占比35%，女性游客占比54%。
据了解，“五一”出境游泰国仍位居前列。根据携程不久前发布的“五一”旅游前瞻，截至4月6日的整体预订情况来看，“五一”假期出境游热门目的地依然以东南亚为主，包括泰国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚和菲律宾等。
如今“五一”出境游的报名已进入倒计时，携程团队游CEO江文表示，“五一”前后欧洲、中东非的跟团产品基本已全部售罄，东南亚部分目的地还有少量余位。“五一”假期出境跟团游东南亚的订单占比高达90%左右，从价格来看，东南亚跟团的价格已经和国内热门目的地团价接近。
责任编辑：周唯
