最高奖励10万元，支付领域遇这9类违法违规行为可举报！
2023年04月09日 21:26
来源：北京商报
2023年支付领域违法行为重点举报事项出炉。4月9日，北京商报记者注意到，日前中国支付清算协会（以下简称“协会”）发布《2023年支付结算违法违规行为重点举报事项的公告（第一期）》（以下简称《公告》），对9个支付结算违法违规行为重点举报投诉事项进行了披露。
相较于此前发布的重点举报事项内容，2023年协会新增了杭州亚运会和成都大运会等热点时事下的支付场景规范。同时，北京商报记者实测发现，协会官网畅通举报机制，用户最高可获得10万元举报奖励。在分析人士看来，消费者是对自身权益保护感知最为直接的主体，此举能够更好地发现问题、解决问题并排查风险，改善支付服务。
01
9个重点举报投诉事项出炉
围绕支付领域乱象，协会根据支付结算违法违规行为举报奖励制度等相关规定，结合当前支付结算市场发展情况和自律管理要求，协会确定了9个支付结算违法违规行为重点举报投诉事项。
具体来看，9个重点举报投诉事项分别为：为跨境赌博等非法交易提供支付服务行为；为电信网络诈骗非法交易提供支付服务行为；无证经营支付业务行为；违反收单业务外包管理规定行为；未按规定降低小微企业和个体工商户支付手续费行为；扰乱支付市场秩序、侵害消费者合法权益的行为；违反支付受理终端相关管理规定，非法改装、恶意篡改终端信息等行为；涉及杭州第19届亚运会相关场馆地区的支付结算违法违规行为；涉及成都第31届世界大学生夏季运动会相关场馆地区的支付结算违法违规行为。
图片来源：协会官网
北京商报记者梳理发现，自2019年以来，协会连年披露支付领域违法行为的重点举报事项，主要集中在为跨境赌博、电信网络诈骗提供支付通道以及违反收单业务外包、扰乱支付市场秩序、未按规定降费让利等问题。
除了支付从业机构展业过程中出现的常规问题外，从2022年开始，协会还对冬奥会、冬残奥会以及2023年杭州亚运会和成都大运会等热点时事下的支付场景作出要求，相关活动场馆的支付结算行为被列入重点举报投诉事项中。
零壹智库特约研究员于百程分析指出，北京冬奥会、杭州亚运会和成都大运会等都是世界级的运动盛会，提供安全、便利和稳定的金融支付服务，是活动顺利进行的重要保障之一。另外，世界级盛会涉及国内外各类人群和商户，涉及本外币互通和各种支付方式融合，还包括数字人民币试点等，属于支付服务和创新的重要应用场景。
“协会将这类场景列入重点举报投诉事项中，叠加支付领域容易出现的一些违法违规事宜，能够更好地发现问题、解决问题并排查风险，改善支付服务，保护消费者的支付权益。”于百程补充道。
此外，公告还提到，协会将按照自律管理相关制度要求，强化对会员单位的自律惩戒，提升支付行业管理效能，切实维护支付市场秩序。
02
举报最高奖励10万元
作为金融市场重要的基础设施之一，近年来支付场景不断扩张，也为消费者带来了更为便利的支付结算方式。但与此同时，支付机构在展业过程中也出现了种种乱象，严重损害了消费者的权益。
本次公告中提到的为非法交易及电信网络诈骗等提供支付渠道、违反收单业务外包管理规定、违反支付受理终端相关管理规定等内容，一直以来也都是支付机构被罚的主要原因。支付机构领罚单的另一面，则是消费者的合法金融权益被侵犯。
“在贷款过程中被无故扣款，都不知道应该找谁、到哪找，这种时候只能自己认亏了。”4月9日，一名北京地区读者向北京商报记者指出。另综合多位受访用户反馈来看，部分消费者在遇到支付领域的违法违规事项时，若向支付机构客服反馈未能得到解决，通常会选择通过第三方投诉平台【进入黑猫投诉】进行投诉，对于协会这类举报渠道了解较少。
事实上，早在2016年，协会支付结算违法违规行为举报中心便设立了举报受理、处理、奖励机制，并在2020年8月进行了进一步完善。根据举报事项认定的违法违规严重程度、社会危害性等因素分级，举报用户可获得100至10000元不等的奖励。对在全国有较大影响的大案要案举报，奖励最高不超过10万元。
北京商报记者实测发现，消费者在协会官网即可进行支付结算违法违规行为举报。在协会官网首页“快速通道”板块，即设有“违法违规行为举报中心”，进入对应页面后，消费者可选择“我要举报”，并查询举报进度，举报人可以为单位也可为个人。
图片来源：协会官网
以个人举报为例，在对应举报页面，举报人需要完整、真实填写个人信息，包括联系方式、身份证号等内容。在举报对象方面，需要填写举报对象名称、违法违规行为内容以及具体条例，并提供相关证明材料。在填写“违法违规行为内容”时，还需要写清楚问题发生的时间、地点、主要事实等。
根据安排，举报中心通常在收到举报材料后5个工作日内决定是否受理并告知举报人，受理后30个工作日内完成调查，最长不超过60个工作日。在处理决定公布后10个工作日内告知举报人处理结果，并通知符合奖励条件的举报人领取奖励。
在于百程看来，消费者是对自身权益保护感知最为直接的主体，协会在确定违法违规行为重点举报投诉事项的同时畅通举报渠道，便于消费者更快地反馈问题，也对从业机构形成震慑作用。消费者在支付结算时遇到侵犯自身权益的行为时，不应忍气吞声，可通过监管方提供的举报投诉渠道，积极维护自身的合法权益。
文/北京商报记者廖蒙
责任编辑：张文
