有大行调降存款利率 能否成为行业趋势？
2023年04月14日 08:24
“降了一点。”北京地区某国有大行营业网点工作人员向记者表示，该行部分期限存款产品的利率有所下调。
日前，河南、广东等多地部分中小银行已下调人民币存款利率，且调降幅度不一。
记者4月13日调研北京地区多家国有行、股份行营业网点时发现，部分大行的存款利率略有调整，但多数银行表示暂未收到下调存款利率的通知。
部分银行调降存款利率
4月13日，记者在调研北京地区多家银行营业网点时发现，已有大行存款利率略有调整。
“从4月1日起，我们现在新资金1万元起存和5万元起存的3年期产品存款，利率分别为3.05%和3.1%，较之前的3.1%、3.25%分别下降了5个、15个基点。”交通银行北京地区某支行工作人员表示，新资金即从该行行外转进来的资金。
不过，多数银行营业网点工作人员表示，暂未收到下调存款利率的通知。
4月以来，已有包括河南光山农商行等在内的多家中小银行发布利率调整公告。
例如，河南修武农商行4月11日发布公告称，自4月8日起，该行将一年期、两年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率分别下调至1.9%、2.4%、2.85%。同日，深圳坪山珠江村镇银行也发布了利率调整公告。此外，湖北省、陕西省等地部分中小银行也发布利率调整公告。
提及未来存款利率走势，目前业内分析观点普遍认为，此番调整仅为此前存款自律机制下调的影响，而非全国性新一轮存款降息。但北京地区多家大行和股份行营业网点相关工作人员均向记者表示，长期来看，存款利率或下调。
同时，中信证券近期研报指出，存款市场利率确实有进一步下调的空间，不过能否兑现仍需结合3月金融数据等指标观察。
建议组合搭配
在部分银行存款利率下行背景下，代销保险已成为银行相关工作人员推介的重点产品。理财经理普遍表示，对于追求中长期稳健收益的投资者来说，较长封闭期理财、银行保险产品（如增额终身寿险）等产品是较优选择。
“现在不少客户在存款到期或理财产品赎回时，会转化一部分资金配置增额终身寿险。”北京地区某股份行营业网点工作人员表示，该产品一方面可锁定长期利率，实现确定收益；另一方面，它是一种复利计息，可实现“利滚利”。
在具体投资方面，多位理财经理坦言，若资金并非长期闲置，增额终身寿险并不是最佳选择。“为了稳健起见，还是建议客户组合搭配，在定期存款、银行理财、银保产品等多种产品中按比例配置资金。”北京地区农业银行营业网点相关工作人员向记者表示。
值得注意的是，银行一线员工“卖力营销”银保产品为银行带来的收益颇丰。
截至2022年末，工商银行代理销售个人保险超千亿元，达1144亿元；交通银行代销保险产品余额2551.02亿元，较2021年末增加337.21亿元；邮储银行也在2022年年报中表示，该行加快推进财富管理转型升级，提升专业化、差异化客户资产配置能力，代理保险等业务收入实现快速增长。
责任编辑：张文
