期待“消博会”为世界经济增添亮色
2023年04月09日 00:23
本报特约评论员
本届“消博会”紧扣消费主题，突出品质、聚焦国际，旨在打造全球消费精品展示交易平台。将有来自65个国家和地区的3300余个品牌参展。许多细分行业的国际头部品牌首次参展，一大批国内精品和老字号也将于会上集中展出，包含大量“首发首秀首展”，参展人员能体验到更多“首尝首见首试”。尤其值得一提的是，本届“消博会”设立了新品集中发布专区，着力打造全球消费潮流风向标。
以“共享开放机遇，共创美好生活”为主题的第三届中国国际消费品博览会，将于4月10日至15日在海南海口举行。本届消博会是我国疫情防控平稳转段后举办的首场重大国际性展会，将汇聚全球头部品牌和专业采购商，聚焦全球消费精品和首发首秀新品，打造推动高水平对外开放、促进内外市场相通、畅通国内国际双循环、促进消费升级和消费回流、引领消费时尚的全球消费精品展示交易平台。目前招展工作已完成，各项筹备工作已就绪。
八方来客齐聚琼岛，共赴开放共赢之约。此次国际消费品博览会总面积将达到12万平方米，比上届增加2万平方米；共有来自65个国家和地区的超过3300个消费精品品牌参展；预计各类采购商和专业观众超过5万人，进场观众超过30万人次……本届展会场馆将100%使用绿色电力。即将开幕的消费品盛会引发国内外广泛关注。相比往届，本届“消博会”参展国别数、品牌数和采购商数等指标均有所提升，展示着中国经济发展的强劲活力、坚持扩大开放的广阔胸襟。
优化消费供给，提振消费信心。“消博会”以“消费”命名，消费也自然是最大亮点和重中之重。作为以消费为主题的大型国际展会，“消博会”对促进消费品进口、扩大优质供给具有重要作用。本届“消博会”紧扣消费主题，突出品质、聚焦国际，旨在打造全球消费精品展示交易平台。
数据显示，本届“消博会”将有来自65个国家和地区的3300余个品牌参展。许多细分行业的国际头部品牌首次参展，一大批国内精品和老字号也将于会上集中展出，包含大量“首发首秀首展”，参展人员能体验到更多“首尝首见首试”。尤其值得一提的是，本届“消博会”设立了新品集中发布专区，着力打造全球消费潮流风向标。
据初步统计，将有超过300个品牌1000余款产品在本届“消博会”首发首秀，比前两届都有大幅度增加。例如全球首发的智能手机、养生椅、多功能蒸汽清洁机等，亚太首展的系列腕表，中国首秀的珠宝、香化产品等。这将进一步丰富消费市场的选择，更好满足人民群众多样化、品质化的消费需求。
持续扩大开放，共享发展机遇。作为全球消费精品展示交易平台，“消博会”联通国内和国际两个市场，为各国企业共享中国市场提供了机遇，也为中国和各国消费精品销往全球搭建了桥梁。本届“消博会”国际展区8万平方米，意大利将担任本届消博会主宾国。许多参加“消博会”的外国企业利用海南自贸港政策优势，在海南开店设厂，一些企业在此设立区域总部，通过海南把更多优质消费品引入中国。
特别突出采购商和参展商匹配，多渠道精准邀请境内外采购商洽谈采购，是本届“消博会”一大特点。据介绍，35个国家和地区的采购商将到会采购，境外采购商人数将超过2000名；采购商专业性更强，涵盖大型商超、电子商务、零售商贸、免税经营等10余个领域；供需对接质量更高，已提前发布参展商名录，收集采购商对接需求，在展会现场专门设置洽谈区，还将举办跨境供需对接会等活动，进一步提升参展商和采购商的获得感及体验感。这将为世界共享中国大市场机遇，推动全球经济复苏注入强劲动力。
得益于中国消费市场巨大增长潜力，“消博会”的号召力和影响力日渐扩大。在世界进入新的动荡变革期、不稳定性不确定性显著上升的背景下，本届“消博会”如约而至尤显难能可贵。有理由期待，亮点纷呈的“消博会”将成为更为精彩的消费盛宴，挖掘新的增长点和新的潜力，发挥消费对经济循环的牵引带动作用，为世界经济复苏和增长增添一抹亮色。
责任编辑：李桐
