末日博士鲁比尼：忘了软着陆吧 滞胀才是真威胁
2023年04月03日 23:00
来源：华尔街见闻
“我们无法实现价格稳定，保持经济增长，同时保持金融稳定。所以最终我们将面临经济和金融危机。”
“末日博士”警告，潜在的滞胀“巨大威胁”可能导致信贷紧缩和物价上涨，硬着陆不可避免。
本周，被称为“末日博士”的经济学家鲁里埃尔·鲁比尼（NourielRoubini）在接受采访时表示，滞胀是即将到来的“巨大威胁”，即物价上涨的同时信贷收缩，但央行仍不得不继续加息：
我们正在进入衰退和金融不稳定，不得不提高利率，因为通货膨胀太高，所以我们得到了“不可能三角”：我们无法实现价格稳定，保持经济增长，同时保持金融稳定。
所以最终我们将面临经济和金融危机。
从以美联储为代表的央行开始收紧措施以应对Covid-19造成的金融疲软和不稳定时起，这种“不可能三角”的场景就可能出现。
然而，大多数的叙事都是“等待”——等待央行转向的时机到来——但它一直没有到来，利率一直在攀升，而现有债务和新债务所导致的危机已经出现。
正如鲁比尼的观点：许多市场参与者面临的问题是，当现有问题仍未解决时，动荡会带来新的问题。
过去14年，美国市场一直享受着接近于零的利率和通过银行渠道流通的宽松法定货币。但现在一切已经改变。
尽管现在一些经济学家宣布最近的银行业危机“已经结束”，但现实是没有人知道还有多少银行和硅谷银行一样还有着类似的风险敞口，以及美联储的担保是否只是延缓了更大规模的挤兑。
素以毒舌出名的金融博客ZH指出，央行银行家们设计了一种对宽松信贷的“系统性上瘾”，同时推迟了2008年衍生品危机带来的痛苦：
在这个过程中，他们煽动了我们今天所面临的非常严重的通货膨胀/滞胀灾难。
天下没有免费的钱，总有一天会有人为此付出代价。
现在美联储面前有两种选择：提高利率，抑制流动性，然后看着更多的银行和公司倒下；或者重回接近于零的利率，放任通胀。
到现在为止，美联储选择的仍是前者。鲁比尼指出，随着劳动力市场问题推高工资，美联储很可能被迫继续推进紧缩政策。
但无论哪种情况，唯一可能的结果就是硬着陆。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
