朱从玖接受调查：分管浙江金融整十年
2023年05月04日 15:38
来源浙股
靴子终于落下。
浙江省政协党组成员、副主席朱从玖涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
朱从玖，1965年3月生，安徽肥西人。1988年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党。
朱从玖本科毕业于安徽财贸学院财政金融系财政金融专业，1988年中国人民银行研究生部货币银行学专业硕士毕业后，即赴人行金融管理司工作。
1992年11月，朱从玖调任证监会，先后任办公室副主任、机关服务中心主任、深圳证券监管专员办专员等职。
1999年4月，朱从玖任上海证券交易所副总经理，1年后任总经理。当时其仅35岁，成为上交所历史上最年轻的总经理。
“朱从玖曾是首任中国证监会主席刘鸿儒的秘书。”时代周报曾报道，其调任上交所副总经理时，就有接时任总经理屠光绍班的意思。
2008年1月，朱从玖任证监会主席助理、兼发行监管部主任。
2012年5月，朱从玖空降浙江，担任副省长，分管金融工作，一直干了10年。期间，许多政府同僚都成为一方诸侯，但其一直未能再进一步，甚至一直未能进入省委常委。
2015年股灾发生后，证监会主席助理张育军（曾任深交所、上交所总经理，是朱从玖离开上交所后的接任者）、副主席姚刚先后接受调查。金融圈传言，朱从玖仕途多少受此一事件影响。
2020年7月29日，浙江省十三届人大常委会第三十七次会议经审议表决，决定接受陈金彪、朱从玖辞去浙江省人民政府副省长职务。
其后，朱从玖到浙江省政协工作，任党组成员。今年1月，浙江政协换届，朱从玖出任副主席。
3月31日，曾任朱从玖秘书的浙商证券80后总裁王青山，被相关部门从某会议现场带走。对朱从玖不利的传言再起。
据绍兴媒体报道：4月12日至13日，浙江省政协副主席朱从玖一行来到绍兴，围绕“推进创新链产业链深度融合加快建设制造强省”和“强化创新驱动、大力推进数字经济创新提质‘一号发展工程’”主题开展专题调研。
朱从玖一行先后深入嵊州市、新昌县和越城区，实地考察了浙江森歌智能厨电有限公司、大明制冷科技有限公司、绍兴弗迪电池有限公司、浙江陀曼智能科技股份有限公司、浙江康立自控科技有限公司、三花控股集团、喜临门（维权）等智能制造、数字化转型领域的标杆企业。
2017年6月，浙商证券上市，朱从玖亲自到上海参加敲锣仪式。在他担任浙江省副省长期间，浙江有近400家公司在沪深交易所上市，这是他仅有的几次参加上市仪式之一。
2020年10月9日下午，朱从玖副省长赴浙商证券调研公司发展情况和“融资畅通工程”“凤凰行动”计划等工作落实情况。时任省政府副秘书长高屹、省地方金融监管局局长张雁云、浙江证监局局长田向阳、副局长盛春红以及省政府办公厅三处、省地方金融监管局证券融资处和浙江证监局办公室有关负责同志陪同调研。
2022年1月18日，在第四届全球并购白沙泉云上峰会上，朱从玖在致辞中介绍，浙江开展以推动企业上市和并购重组为核心的“凤凰行动”计划以来，培育了数以百计的龙头企业和数以千计的骨干企业，实现了境内外上市公司新增350多家，累计达750多家，境内上市公司总数和新增上市公司数量均居全国第二。
今年3月7日，朱从玖以省政协副主席身份，专程到白沙泉并购金融街区调研浙江省并购联合会。
责任编辑：王其霖
