朱从玖被查的当天晚上，浙江省委常委会开会表态
2023年05月05日 07:30
5月4日下午，中央纪委国家监委网站通报称，浙江省政协党组成员、副主席朱从玖涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
4日晚，浙江省委常委会召开会议，传达中央对朱从玖涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。
浙江省委书记易炼红主持会议。
据潮新闻客户端报道，会议指出，对朱从玖涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央保持解决大党独有难题的清醒坚定，坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的一贯立场，释放了把全面从严治党推向纵深、将党的自我革命进行到底的强烈信号。省委坚决拥护中央的决定。全省各级党组织和广大党员干部要旗帜鲜明讲政治，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把思想和行动统一到中央决定精神上来，自觉做到最讲党性、最讲政治、最讲忠诚、最讲担当，以实际行动坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
会议强调，要深刻汲取朱从玖涉嫌严重违纪违法案的教训，以案为鉴、引以为戒、警钟长鸣。要时刻保持清醒头脑，深刻认识反腐败斗争形势依然复杂严峻，遏制增量、清除存量任务依然艰巨，必须永远吹冲锋号，一刻都不能停；要时刻保持敬畏之心，深刻认识任何人行使权力必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督，必须始终牢固树立正确权力观、政绩观、事业观；要时刻做到从严自律，深刻认识党员领导干部一言一行、一举一动都事关党风政风，必须带头遵守党纪国法，做到一心为公、一身正气、一尘不染，永葆共产党人的初心和本色。
会议强调，要深入学习领会习近平总书记关于党的自我革命的战略思想，全面把握党中央关于全面从严治党一系列重大方针、重要部署，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底，加快打造勤廉并重的新时代党建高地和清廉建设高地，为我省深入实施“八八战略”，强力推进创新深化改革攻坚开放提升，以“两个先行”打造“重要窗口”，奋力谱写中国式现代化浙江篇章提供坚强保障。
会议强调，要始终把党的政治建设摆在首位，结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深入开展“循迹溯源学思想促践行”活动，推动全省党员干部筑牢信仰之基、锻造大德之首，坚决反对“七个有之”，始终恪守“五个必须”，始终做政治上的明白人清醒人。
会议强调，要始终保持惩治腐败高压态势，持续深化不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，惩治震慑、制度约束、提高觉悟一体发力，坚决惩治不收敛不收手、胆大妄为者，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，以顽强斗争精神持续巩固压倒性胜利成果。
会议强调，要始终聚焦突出问题抓整治整改，强化以案促改、以案促建、以案促治，深入抓症结、补短板、治根源，以清廉建设深化系统施治、标本兼治，推动持续健全权力运行制约和监督体系。
会议强调，要始终紧盯“关键少数”强化监督，加强对领导干部的日常管理监督，及时发现问题，抓早抓小抓苗头。各级领导干部特别是“一把手”要自觉接受监督，严格执行民主集中制和请示报告制度，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力。
会议强调，要始终压紧压实管党治党责任，各级党委（党组）要严格落实全面从严治党主体责任，各级领导干部特别是省委常委会成员要严格落实“一岗双责”，切实抓好分管领域和分管地方的党建工作，做到真管真严、敢管敢严、长管长严，引导党员干部强化“干净加干事、干事且干净”的勤廉追求。各级纪检监察机关要切实履行监督专责，把纪律规矩挺在前面，敢于善于斗争，更加有效地以监督促进治理，更好把制度优势转化为治理效能。
公开简历显示，朱从玖生于1965年3月，安徽肥西人，1988年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党，研究生学历，经济学硕士、高级管理人员工商管理硕士，经济师。
朱从玖曾在金融监管系统工作多年，曾任中国人民银行金融管理司干部，中国证券监督管理委员会办公室干部，中国证券监督管理委员会办公室副主任兼国务院证券委办公室副主任、证监会机关服务中心主任，中国证券监督管理委员会深圳证券监管专员办专员，上海证券交易所副总经理、党委副书记，上海证券交易所总经理、党委书记，上海证券交易所总经理、党委副书记，中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员兼发行监管部主任，中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员等职。
2012年5月，朱从玖赴浙江工作，出任浙江省副省长。2022年6月，担任浙江副省长已有10年之久的朱从玖履新浙江省政协党组成员，并于翌年1月当选为省政协副主席。
责任编辑：韦子蓉
