朱鹤新辞任，8万亿中信银行换帅！
2023年04月17日 19:48
原标题：朱鹤新辞任，8万亿银行换帅！
来源：上海证券报
中信银行4月17日发布的董事会会议决议公告显示，于4月17日完成一次董事会会议召开并形成决议。会议审议通过：选举方合英担任中信银行董事长，聘任刘成为中信银行行长。
中信银行于同一天发布公告，董事会收到了该行董事长、非执行董事朱鹤新的辞呈。朱鹤新因工作安排需要，辞去中信银行董事长、非执行董事及董事会战略与可持续发展委员会主席、委员职务，自4月17日起生效。朱鹤新辞任后不在该行及该行控股子公司担任任何职务。
董事会还收到了该行行长方合英的辞呈，辞任自4月17日起生效。中信银行称，方合英将继续担任该行党委书记、副董事长、董事、董事会风险管理委员会主席及委员、董事会战略与可持续发展委员会委员职务和该行控股子公司中信国际金融控股有限公司、中信银行（国际）有限公司董事职务。董事会已选举方合英担任中信银行董事长，将自中国银行业监管机构核准其董事长任职资格之日起正式就任。
与此同时，董事会聘任中信银行党委副书记、董事、常务副行长刘成先生为该行行长，将自中国银行业监管机构核准其行长任职资格之日起正式就任，在此之前，董事会指定刘成先生代为履行该行行长职责。
中信银行称，朱鹤新在担任该行董事长期间，心怀“国之大者”，坚持金融政治性和人民性，带领该行开拓创新、锐意进取，深入推进党的领导融入公司治理，认真落实服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革“三大任务”；坚持高质量发展导向，明确争先进位目标，大力推动战略谋划实施，加强核心能力建设，全力推动协同发展，积极打造该行差异化竞争优势和独特价值；坚持底线思维，强化合规文化建设，健全完善风险管理体系，提升风险管控水平，该行基业长青根基进一步夯实；坚持现代化公司治理和市场化改革方向，筹划推动重大改革工作，该行改革发展迈入新阶段；全面加强科技赋能，深入推进数字化转型，该行金融科技能力实现新飞跃；全力推动人才强行，创新选人用人机制，该行人才队伍展现新风貌。近年来，该行经营质效全面提升，成长性、稳定性和持续性全面加强，在建设一流股份制商业银行的道路上奋勇争先，取得显著成效。
中信银行称，方合英在担任该行行长期间，坚持金融政治性和人民性，认真落实国家战略和监管政策要求，有效执行该行董事会的各项决策部署，积极参与公司治理，恪尽职守、勇于担当、开拓创新、锐意进取，带领管理层及全行干部员工，坚持走高质量发展之路，坚定追求争先进位目标，坚持谋远谋好谋快并举，坚持推进“342强核行动”，坚持抓好“四大经营主题”，坚持加强财富管理、资产管理和综合融资三大核心能力建设，坚持做好风险内控固本强基，积极推进体制机制改革，在提升服务实体经济质效、提升该行市场竞争力、提升风险管控水平、加强金融科技建设、激发内在活力等方面取得显著成效，该行迈入承前启后、继往开来、充满信心的新阶段。
根据中信银行披露的简历信息，方合英，男，1966年出生，中国国籍，现任中信银行党委书记、副董事长、董事。方合英于2020年12月起任中国中信集团有限公司副总经理、中国中信股份有限公司副总经理及执行委员会成员、中国中信有限公司副总经理，2020年11月起任中国中信集团有限公司党委委员，现同时担任中信国际金融控股有限公司、中信银行（国际）有限公司董事。2019年3月至2023年4月任该行行长。曾任该行苏州分行行长、杭州分行行长、该行金融市场业务总监、副行长、财务总监。此前，先后在浙江银行学校任教，浙江银行学校实验城市信用社信贷部任总经理助理等。方合英具有三十年银行从业经验，毕业于湖南财经学院（现湖南大学），获北京大学高级管理人员工商管理硕士学位，高级经济师。
刘成，男，1967年出生，中国国籍，现任中信银行党委副书记、董事、常务副行长。刘成现同时担任中信国际金融控股有限公司、信银（香港）投资有限公司董事、亚洲金融合作协会理事。刘成于2018年4月至2021年11月任该行监事长，此前曾在中央财政金融学院（现中央财经大学）任教，曾长期供职于国家发展和改革委员会、国务院办公厅，具有丰富的发展改革、财政金融相关工作经验。刘先生先后就读于中央财政金融学院金融系、中国人民大学金融学院，获经济学学士、硕士和博士学位，研究员。
中信银行此前发布的2022年年度业绩显示，2022年，中信银行实现营业收入2113.92亿元，比上年增长3.34%；实现归属于该行股东的净利润621.03亿元，比上年增长11.61%。截至2022年末，中信银行资产总额8.55万亿元，比上年末增长6.27%；贷款及垫款总额（不含应计利息）5.15万亿元，比上年末增长6.11%；客户存款总额（不含应计利息）5.10万亿元，比上年末增长7.66%。
2022年，中信银行加大对重点领域和薄弱环节的信贷支持力度。截至2022年末，该行普惠金融、制造业中长期、战略性新兴行业、涉农贷款分别同比增长21.57%、34.74%、36.58%和22.78%，绿色信贷突破3340.82亿元，较去年初增长66.97%。报告期内，中信银行资产质量向好，不良贷款率、不良贷款余额继续“双降”。
责任编辑：宋源珺
