机构忙着追“芯”觅“药” 480家公司上周获调研
2023年05月04日 02:46
◎记者张雪实习生何昕怡
伴随上市公司年报、一季报披露收官，一批敏锐的机构投资者密集造访上市公司，探寻公司二季度及未来经营发展的最新规划和动态。
Choice数据显示，4月最后一周（4月24日至30日）共有480家上市公司获得机构投资者调研，56家公司获百家以上机构青睐。圣邦股份机构调研量达到588次，调研机构包括67家券商、153家基金和123家以私募为代表的投资机构；爱美客、源杰科技、开立医疗、迈为股份、华厦眼科、澳华内镜、汤姆猫等7家公司的机构调研量都超过300次，机构调研热情持续升温。从细分行业来看，被调研公司大多分布于医药生物、机械设备、电力设备、计算机等行业。
“被调研频率越高，调研的机构越多，说明市场主力对这些公司越是关注。”业内人士认为，从历史经验来看，机构调研动向往往透露资金偏好。“但也要客观理性地看待机构调研的信息，调研或只是为了更好了解上市公司是否具有可投资性，不一定会有实质性的动作。”上述受访人士称。
588家机构扎堆追“芯”
从受机构青睐程度来看，上周机构关注度最高的公司，当数国内模拟集成电路设计行业的龙头企业圣邦股份。4月24日至26日，圣邦股份累计被588家机构集中调研（电话会议）。公司副董事长、副总经理兼董事会秘书张勤，财务总监张绚等高管详细解答并回应了机构投资者对公司的热切关注。
记者注意到，机构目光锁定公司2023年一季度同比下滑原因、未来业绩展望、后续研发投入计划等问题。同时，公司下游应用领域需求、结构、客户拓展等近况也被投资者密切追问。
圣邦股份解释道，一季度业绩同比下滑是生意回归正常节奏，进入淡季，并叠加需求端持续低迷造成的。“进入二季度，下游需求呈现明显的触底反弹迹象，但反弹势头相对温和，高增长还需等待时日。公司2022年新增500余款新产品，未来3年至5年预计将保持该增速，且逐渐增加中高端产品占比，部分产品性能指标将达到业界先进水平。”张勤向机构投资者传递了未来经营发展的积极信号。
随着全球化和信息化的快速发展，半导体行业在电子、通信、计算机等领域中的应用也越来越广泛。上周，源杰科技、晶丰明源、国科微、江波龙等半导体公司分别接受了354家、188家、134家、132家机构调研，机构重点围绕公司业绩、在研产品竞争力、市场空间、下游市场情况等进行互动交流。
医药板块调研热度回升
从行业角度来看，随着行业基本面的改善，生物医药行业公司获得机构调研家数最多。多家机构在调研后出具的研报中也表达出对医药板块的看好。
机构普遍认为，生物医药行业在政策频出、纠偏力度加大的新机制下，行业发展迎来再平衡。生物医药制造及科研的核心产业链国产化，创新药品和医疗器械（设备）快速放量，早期布局的差异化研发等问题是机构关注的投资主线。
不少公司在接受调研中不仅透露出对政策的理解、研发的进展、业绩的信心，还表达了后续在海外市场方向的探索意愿。
华厦眼科表示，目前在考虑与一些海外生产厂家合资，建立OK镜生产基地，以降低OK镜成本，同时解决海外品牌的配送问题，从而推动视光业务的增长。
乐普医疗希望寻找海外合作伙伴，用license-out方式实现创新产品海外销售。公司透露，正在进行海外生产基地选址，初步选址在马来西亚。
理邦仪器预计，海外市场将继续保持常态化增长，公司力争病人监护业务全年同比实现增长。此外，爱美客坦言，希望尽早使产品在更多国家注册，在国际化方面切实可行地让产品顺利出海。
机构仍痴迷AI布局
随着OpenAI旗下人工智能聊天机器人火爆出圈，人工智能板块的投资机会依然被各家机构所关注，一些人工智能上游领域的公司在机构调研中也透露了其在该领域的商业进展。
润和软件表示，公司推出的基于大模型的新一代AI中枢平台以及4款行业应用尚处于内测自用阶段，计划2023年第二季度实现商用。易华录表示，英伟达在国内正在建造智算中心，并以自身的生态来对其赋能。易华录和英伟达具有天然互补能力。
除了电子、计算机等行业外，机构也在探索大模型在更多行业的可能。
果麦文化表示，公司将以创立以来积累的校对资源、内容资源为基础，构建数据模型，并结合人工智能技术在智能编校领域进行行业模型和应用层的探索研发，以期运用最新最前沿的技术解决行业编校痛点，形成公司的第二增长曲线。
“自2022年下半年以来公司视频创意、文档创意、绘图创意等主要产品线陆续发布了带有AI功能的新版本，并推出融入多项AI技术的新产品，后续公司将结合AI技术的发展及用户需求，持续在数字创意领域进行研发与推广。”万兴科技相关负责人表示。
姚记科技透露，公司目前已将AIGC工具应用在游戏研发的美术、代码等方面，并积极探索和开发新游戏，增强用户体验。公司将继续加大对H5游戏、微信小程序游戏等的研发力度。
