机构也懵了！这个板块今年买了127亿才涨2.11%，而被主力持续抛售的传媒ETF却暴涨逾40%（附一季度名单）
2023年04月01日 15:27
每经记者叶峰每经编辑肖芮冬
本周市场主要股指集体反弹，部分场内资金逢反弹出局，5只指数ETF本周合计净流出30亿元，其中中证500ETF净流入21亿元，科创50ETF、创业板ETF分别净流出28亿元和20亿元。
另外从3月和一季度情况来看，创业板ETF一季度合计净流入资金高达127.43亿元，其中3月净流入额过百亿。中证500ETF则在一季度合计净流出了154亿元。
开年来逾百亿资金涌入创业板ETF
本周沪深两市成交5.02万亿元，其中沪市本周成交2.05万亿元。截至最新收盘，沪指报收于3272.86点，全周上涨0.22%，深证成指报收于11726.4点，全周上涨0.79%。
本周主要股指集体反弹，科创50、创业板指、沪深300、中证500和上证50分别上涨了1.94%、1.23%、0.59%、0.47%和0.33%。
在跟踪主要指数方面，本周5只主要指数ETF份额增减互现，中证500ETF、沪深300ETF分别增加了3.69亿份、0.62亿份；而科创50ETF、创业板ETF和上证50ETF分别减少了23.85亿份、8.29亿份和1.98亿份。
整体看来，本周市场主要股指集体反弹，部分场内资金逢反弹出局，5只指数ETF本周合计净流出30亿元，其中中证500ETF净流入21亿元，科创50ETF、创业板ETF分别净流出28亿元和20亿元。
而从3月和一季度情况来看，创业板ETF一季度合计净流入资金高达127.43亿元，其中3月净流入额过百亿，但开年来累计涨幅仅有2.11%。
此外，中证500ETF则在一季度合计净流出了154亿元。
值得注意的是，近期持续走强的科创50ETF，在3月则悄然净流出了45亿元，最新份额已跌破500亿份。
对于即将到来的4月行情，有券商表示，4月以结构性机会为主。海外方面，美联储于3月24日决定继续加息25个基点，美国金融情况不断收紧。国内方面，国内将保持稳步持续复苏的节奏。开年以来宏观数据表现良好，各项利好政策也在不断提振市场信心。消费将带动加快经济修复的节奏，支撑市场上行。4月将迎来一季报业绩密集披露期，受一季报业绩预期向好的驱动，市场有望震荡向上，已充分调整+有催化剂的板块是配置主要方向。投资策略应当聚焦有安全边际+一季报预期景气验证题材及个股。4月建议战略性布局大消费、科技、黄金等板块里的价值股。
一季度涨超40%的传媒ETF遭资金抛售
在行业主题ETF方面，本周份额增长超过1亿份的有23只基金，其中酒ETF、光伏ETF和医疗ETF份额分别增加了10.8亿份、7.21亿份和7亿份，分别净流入资金9.82亿元、9.61亿元和3.49亿元。
在资金流出方面，本周有10只行业主题ETF份额减少超过了1亿份，证券保险、半导体和5GETF份额分别减少了3.28亿份、3.1亿份和2.82亿份，分别净流出资金2.02亿元、3.02亿元和2.75亿元。
从3月来看，行业主题ETF中有18只ETF涨幅超20%，其中4只游戏相关ETF涨超33%。另外，涨幅靠前的还有传媒、软件、云计算、大数据等相关ETF。跌幅榜中，稀有金属、生物药、国防、化工等相关ETF跌超7%。
最后，再从一季度表现上看，和3月整体表现类似。前三月2只游戏相关ETF涨幅接近60%，表现最好；其次是云计算、大数据、软件、传媒等相关ETF，涨幅均超40%。下跌方面，医药医疗、地产、锂电池表现不佳，普跌逾5%。
值得注意的是，游戏ETF（159869）份额在3月底突破了10亿份，部分资金追高进场，而其余3只游戏相关ETF份额却出现了小幅下滑。
另外，一季度大涨41.24%的传媒ETF（512980）份额减少了23.79亿份，场内资金持续逢高离场。
纳指ETF一季度表现抢眼
跨境ETF方面，一季度表现最好的是中韩芯片，累计涨幅超18%；其次是跟踪美股纳斯达克指数的纳指ETF，普涨逾12%。
值得注意的是，中韩芯片虽然一季度表现抢眼，但场内投资者在上市初期就已大幅离场，目前该ETF份额已不足5000万份。
中韩半导体ETF（513310）份额变化
下周被动资金配置方向
基金重仓股向来是投资者关注的热点，但是主动管理型基金的重仓股浮出水面，通常都有一定的滞后性，而ETF布局的标的却是非常明确的，通过跟踪新上市ETF，通常可以发现近期热点个股，新上市ETF带来的增量资金也值得关注。
目前有3只ETF披露下周上市，跟踪标的为标普500、主要消费和中证1000增强策略。
有2只ETF披露下周发行，跟踪标的为国证石油天然气、港股通高股息低波动。
责任编辑：郭建
