杀伤力惊人！美债上限僵局将酿成“经济灾难”？耶伦紧急发声
2023年04月26日 10:49
转自：金十新媒体
美债上限问题成两党博弈“震中”，拜登又放狠话，违约风险飙升？耶伦紧急发声：恐导致利率永久上升，更恐怖的是……
美国财政部长耶伦表示，美国债务违约对经济来说将是灾难性的，因为这会引发大规模失业、财政支出停摆和利率“永久”上升。耶伦周二在华盛顿的一次会议上表示：
“自1789年以来，美国政府从未出现债务违约，这种情况应该保持下去。”
她警告称，如果美国未能履行其债务义务，将面临一场经济灾难。她推测，债务违约可能会导致政府无法支付关键的军事和社会保障支出，并将导致政府官员大规模裁员。更恐怖的是，居民也可能无法支付抵押贷款、汽车贷款和信用卡，导致美国信贷市场崩溃。
耶伦补充称，利率也可能“永久”上升，这将给股市带来麻烦。在过去的一年里，高利率已经严重拖累股市，随着各国央行大举加息以对抗通胀，标普500指数在2022年下跌了20%。耶伦称：
“我们的债务违约将导致经济和金融灾难。这场经济灾难是可以预防的，解决办法也很简单。国会必须投票决定提高或暂停债务上限，而且应该无条件地这样做，不应该等到最后一刻。”
但议员们仍在就提高美国债务上限的协议进行争论，共和党人、众议院议长麦卡锡上周提出了一项法案，其中包括削减4.5万亿美元的政府支出，将债务上限提高1.5万亿美元。
但是共和党将在未来几天迎来重大考验：他们需要筹集218票才能通过这项法案。他们希望此举能够推动拜登总统重回债务上限的谈判桌。
众议院议长麦卡锡希望团结222名共和党，以获得微弱多数来支持该提案。如果213名民主党人全部团结起来投反对票，那么只要有五个共和党人投下“反对”票，这提案就注定失败。
然而，就算该提案能成功获得218票支持，也过不了拜登那一关。白宫周二已经放话，拜登将否决麦卡锡的债务上限计划。受此影响，美国五年期信贷违约掉期升至65个基点，为13年来的最高水平。
美债上限问题如今再次成为两党激烈博弈的震中，在正式达成协议之前，可能还会继续扰动市场。
与此同时，美国财政部已经实施了“非常规”措施，以避免一场迫在眉睫的财政危机。美国国会预算办公室此前预计，这些措施可能只会持续几个月，如果政策制定者不采取行动，美国最早可能在今年夏天违约。
责任编辑：于健SF069
