李佳琦们直播时间缩短背后：头部直播间里的新变局
2023年04月23日 07:22
电商直播日趋白热化，东方甄选、交个朋友等大部分头部直播间都在孵化更多主播，摆脱对单一主播的依赖。
据澎湃新闻记者观察，去年双十一以来，由李佳琦助播旺旺和庆子担任主播的“所有女生”和“所有女生的衣橱”直播间相继开播。而另一边，李佳琦在个人直播间中的播出时长也由原本的5至6小时降低至3至4小时，其余时间由助播介绍产品。
4月20日，在“直播新经济·消费新浪潮——直播经济助力新消费高质量发展研讨会”上，美腕副总经理徐戌雄表示，在内容创新方面，美腕已推出《李佳琦小课堂》《新品秀》《所有女生的OFFER》等新节目。今年正在拍摄中的综艺《所有女生的主播》尝试借助头部主播影响力，打造更多的腰部主播IP。美腕是头部主播李佳琦所属的MCN机构，也是上海直播电商的头部企业之一。
记者了解到，通过垂类直播间打造直播矩阵是美腕内部长期以来的规划，部分原因是转移李佳琦直播间相同定位的目标客群，更好地围绕客群进行相应的选品和内容建设；另一方面，也可以避免对单一大主播的依赖，提升直播间商业模式的持续性。
除扶持更多腰部主播外，加强线上线下消费融合也是美腕今年发力的新趋势。据介绍，随着今年消费回暖，美腕直播间正打通线上线下，与住宿、餐饮、旅游、本地生活领域的品牌合作，基本覆盖到消费者的衣、食、住、行。
“早期直播电商势头迅猛的时候，大家可能更多的是聚焦在销量上，目前有两大可提升的方向。”谈到直播电商未来发展目标，美腕副总经理新川表示，在用户体验上，未来可以有更多深度共研，通过个性定制满足消费者的需求，形成一种随用户而动的模式。在与直播电商的协作效率上，未来品牌和机构需要强化沟通质量，对齐规划的同时，也能够周期性反馈协作问题，提升效率。
值得注意的是，新川提到，数据显示，2022年直播电商交易规模是37000亿，预估2023年会达到47000亿，就是今年增加1万亿，所以直播电商还面临快速发展的机会。
对于直播电商的玩法，蕉内电商运营总监张鹏飞表示，直播电商的DNA始终是不变的，尽管现在行业内不断有新的技术、玩法出现，直播电商的核心还是要聚焦产品质量，并逐步借助新的技术，让直播产品展示更加清晰直观，让用户真实地感受到产品卖点，从而提升整体购物体验。
“品牌需要提升直播电商跨平台经营能力，针对不同平台的用户调性，打造差异化直播内容方案。”blankme电商负责人陈涛提到，要避免品牌跨平台经营中陷入“促销”和“内卷”怪圈，将消费者注意力从价格层面转移，面向核心消费群体寻找适配内容组合场景。
在易观分析电商行业总监陈涛看来，如今的直播电商面临激烈的流量竞争，但一味追求低价和短期流量、打擦边球不利于行业的健康发展。新消费时代下，直播电商已成为消费品牌建设中的标配。直播会成为消费者购物的主要方式之一，直播间也将在很大程度上替代搜索引擎、导购平台的功能和作用。他建议，未来可以考虑使用AI等新技术手段进行实时监控和巡查，保证直播间的规范性，促进行业整体水平提升。
徐戌雄也透露，过去一年，有超过1600个国货品牌出现在李佳琦直播间，国货产品销售超过2亿件。现在如火如荼的AI技术，对于直播电商而言也是赋能的新机会。
责任编辑：凌辰
