李嘉诚慌了！4000亿资产可能将被收归国有？转头开始疯狂投资大陆
2023年04月11日 12:23
原标题：李嘉诚慌了！4000亿资产可能将被收归国有？转头开始疯狂投资大陆
引子
导语：李嘉诚慌了！4000亿资产可能将被收归国有？转头开始疯狂投资大陆。
李嘉诚这个名字相信大家都听说过，他从一穷二白到亚洲首富的历程可以说是一段传奇。从最初靠着房地产行业发家，等有了资金后又投资了很多高新技术产业，从1999年成为华人首富，而且保持了15年之久才被马云超过。
李嘉诚在很长时间里都将资本注入了英国，但后来他旗下的长江基建集团有限公司宣布与国家电力公司展开合作，共同进行电力能源项目的开发，并且还将一起组建合资企业，来进行新能源领域的研究。这项投资涉及到的资金达到了25亿人民币，这也是自2010年以来李嘉诚在华的最大一笔投资。除此之外，他还在其他的领域与我国的企业进行合作，进行一些房地产项目的开发。
虽然李嘉诚比较的看重在华的投资业务，但其实在2010年左右，他却变卖了在大陆的很多资产，那到底是什么原因让他的投资意向迎来了那么大的转变呢？根据有关媒体的报道，仅在2013年李嘉诚就出售了将近200亿港币的资产，到第二年更是翻了三四倍，手里的现金达到了惊人的900亿美金。
利用手里的现金，他在全球很多个国家进行了大量的投资，其中仅在英国的投资金额就达到了4000亿港币。他旗下的长江实业投资了东伦敦码头的一个大型地产项目涉及到的资金就高达8亿英镑。不仅如此，在通信、发电、零售等领域他还进行了大量的投资，伦敦很多重要的建设项目都有他旗下的公司参与。
眼看着他的资产转移就要成功了，英方却传出消息，可能会将这些公共的社会领域收归国有，这个消息却让李嘉诚慌了，因为他在那里的很多业务都是在这些公共的投资领域，如果一旦实行国有化的话，他的4000亿资产可能将被收归国有，这一庞大的商业帝国也可能会遭到严重的损失。
显然今年的一系列动作也显示出李嘉诚慌了，因为4000亿资产可能将被收归国有，他又重新将这些资产转移到国内来，转头开始疯狂投资大陆，扩大在国内的投资规模。自从对外开放以来，很多的外资涌入了国内，在我国的经济建设中发挥了不小的作用。而我国的很多企业也纷纷的走出去，在其他的国家进行了一些投资业务，取得了不小的成就。
但即便在国外发展的再好，国内的业务依然没有放下，因为他们知道，这些在国外的资产是没有任何保障的，外国公司想要针对我国企业的话，因为国家的保护，会遭受很大的损失。而只有在国内的资产才是一切的保证，只要不触犯法律的话，国家都会对公民的财产进行保护。
但像李嘉诚这样着急转移资产的现象却不常见，今年他或许也看到了在国外的前景不是十分明朗，才又转头开始疯狂投资大陆。这样一来，不仅仅可以保住自己的资产，还能趁着我国经济发展的势头赚上一笔，这又何乐而不为呢？
总结
其实这也警示了我国的一些企业家，不要觉着外国的钱就好赚了，在国内还有国家进行保护，而出了国就是任人宰割的肥羊了。与其转移资产白白便宜了外国人，还不如投入到我国的经济建设上来，只要肯用心，最后总会获得回报的。
