李强同新加坡总理李显龙举行会谈
2023年04月01日 18:08
新华社北京4月1日电国务院总理李强4月1日上午在人民大会堂同来华进行正式访问的新加坡总理李显龙举行会谈。
李强表示，李显龙先生是中国人民熟识的老朋友，也是我就任国务院总理后接待的首批外国领导人之一，充分表明中国新加坡彼此对双边关系的高度重视。习近平主席同总理先生就新时期中新关系发展全面交换意见，明确了中新“全方位高质量的前瞻性伙伴关系”的新定位。中国愿同新加坡一道，将“高质量”打造为中新合作最鲜明的标识，推动中新关系和务实合作水平再攀新高，为两国人民带来更多福祉，为地区和全球和平稳定与发展繁荣注入更多正能量。
李强指出，中新双方要提升合作的“统筹引领力”，充分发挥副总理级双边合作机制作用，以实质性完成中新自贸协定升级后续谈判为契机，推动两国间更高水平的双向开放、更高标准的经贸投资政策衔接。要提升合作的“创新驱动力”，挖掘数字经济、人工智能、电子商务等领域合作新潜能，构建人才培养交流、科技企业孵化、联合研发、产业落地的“全链条”合作模式，助力两国重要合作项目提质升级。要提升合作的“示范带动力”，提升陆海新通道地区产供链枢纽作用，以中新双边合作打造国际化平台，为地区国家经济复苏提供更多助力。中国愿同新加坡持续深化教育、文旅、公共卫生等领域合作，推动两国人员往来尽快回归常态。
李强表示，中国始终视东盟为周边外交优先方向，坚定支持东盟中心地位，愿同包括新加坡在内的东盟国家一道，聚焦发展与合作，积极推进中国东盟自贸区3.0版建设，推动区域经济一体化，构建更为紧密的命运共同体。中新两国一直是经济全球化和多边主义的坚定捍卫者，中国愿同新加坡共同抵制将经济问题政治化、泛安全化企图，携手维护国际产业链供应链稳定畅通，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。
李显龙表示，新中友好合作十分广泛深入，两国互信深厚。新中“全方位高质量的前瞻性伙伴关系”定位既反映了新中合作的本质，也体现了给两国人民带来的利益，为双边关系发展指明了战略方向。新方愿同中方一道，充分用好副总理级双边合作机制，拓展金融、数字经济、绿色发展、粮食安全、城市可持续发展等领域合作，深化陆海新通道与“一带一路”倡议对接，密切人文交流，打造双边和区域合作样板，推动两国关系继续与时俱进，再上新台阶。中国是东盟最深入、最具实质性的合作伙伴之一，东盟各国都支持发展对华关系，希抓住疫后中国经济复苏和继续扩大开放的机遇加大对华合作。新方欢迎、支持中方加入《数字经济伙伴关系协定》和《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》的努力，愿同中方加强合作，共同维护世贸组织规则，维护公平、开放、包容的国际贸易体系。
会谈后，李强和李显龙共同见证了经贸、科技、食品、法律、环保、艺术等多项双边合作文件的签署。
会谈前，李强在人民大会堂北大厅为李显龙举行欢迎仪式。秦刚等参加上述活动。
李显龙访华期间，中新双方发表《中华人民共和国和新加坡共和国关于建立全方位高质量的前瞻性伙伴关系的联合声明》。
责任编辑：郭建
