李大霄：美国通胀缓解美股步入牛市 A股注册制落地二季度继续牛市征途 忽如一夜春风来 牛确确实实到来了
2023年04月03日 10:05
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
英大证券首席经济学家李大霄表示，2023年3月31日晚美国公布2月核心PCE通胀数据，录得4.6%，较上月回落0.1%，低于市场预期值4.7%，美国通胀超预期回落，使得美股大涨，三大指数大涨1.4-1.7%，纳指一季度更加大涨16.77%，领跑三大指数。从2022年10月低点计算，纳指和标普皆步入技术性牛市。
A股32年以来最大的改革是全面注册制改革，上周终于在主板完成了首批发行，随后逐步进入上市的时间窗口，按照当下的市场环境来看，极有可能平稳发行平稳上市，若此，全面注册制改革取得初步成功，中国股市将掀开新的一页。
从外资入市的速度来观察，截止到一季度末，外资流入已经达到1859亿，远超去年全年897亿，外资流入的速度悄然增加表明外资对中国股票未来的乐观态度。
昨天证监会主席易会满会见国际金融机构负责人，欢迎继续扩大在华业务和投资，表达了扩大对外开发的明确态度，对外资进一步加大投入起到重要作用。
中国3月制造业PMI52.9%，非制造业PMI和综合PMI产出指数为58.2%和57%，三大指数连续三个月处于扩张区，表明经济企稳回升，对股市走强的支撑作用越来越明显。
特别是国资委进一步优化完善中央企业经营指标体系，将“两利四率”调整为“一利五率”，保留利润总额、资产负债率、研发经费投入强度、全员劳动生产率四个指标，用净资产收益率替换净利润指标、营业现金比率替换营业收入利润率，引导企业更加注重投入产出效率和经营活动现金流，不断提升资本回报质量和经营业绩“含金量”。
更加重要的是2023年中央企业“一利五率”目标为“一增一稳四提升”，“一增”即确保利润总额增速高于全国GDP增速，力争取得更好业绩；“一稳”即资产负债率总体保持稳定；“四提升”即净资产收益率、研发经费投入强度、全员劳动生产率、营业现金比率4个指标进一步提升。随着央国企的改革力度加大，资本市场对央国企的态度会有质的变化，央企的估值提升终将成为可能，中国特色估值理论将在中国股市得到最佳实践。
随着中国经济企稳回升，经济转型升级加快，央国企估值修复成为中流砥柱，外资流入加速进行，长期资本配置刚刚开始，全面注册制成功实施，中国股票市场将步入一个全新的局面，其实从2022年10月31日开始，牛市已经悄然来到了我们身边，只不过绝大部分人都浑然不觉，二季度将继续牛市征途。牛市确确实实到了。也许3300点指日可待。
正可谓：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
责任编辑：石秀珍SF183
