李晓鹏案牵出深圳旧改项目，光大信托深圳区域多人被带走
2023年04月16日 13:31

本报（chinatimes.net.cn）记者梁宝欣李贝贝深圳报道
4月13日，经相关媒体报道，中国光大集团股份公司（以下简称“中国光大集团”）原党委书记、董事长李晓鹏案牵出与多家房企合作的深圳旧改项目，光大兴陇信托有限责任公司（简称“光大信托”）深圳区域多人被带走调查。
据了解，光大信托参与的深圳旧改项目，包括与恒大集团等几家房地产商合作的项目。同时，据相关媒体报道，有知情人士透露，“几个项目爆雷，出现了大规模逾期，无法兑付，调查发现在资金出借过程中有行贿受贿行为，目前不清楚案件所涉的房企和具体项目。”
4月14日下午，《华夏时报》记者向光大信托发送了相关采访提纲以核实消息，但截至发稿尚未得到回复。
与恒大集团等几家房地产商合作
中央纪委国家监委4月5日消息，中国光大集团原党委书记、董事长李晓鹏涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
据了解，李晓鹏已于2022年3月被免职。光大集团官网指出，2022年3月4日上午，中央组织部有关负责同志出席中国光大集团干部会议，宣布中央决定:王江同志任中国光大集团股份公司党委书记，免去李晓鹏同志的中国光大集团股份公司党委书记职务。
此外，光大集团官网资料显示，光大集团由财政部和汇金公司发起设立，经过39年的发展，已经成为横跨金融与实业、香港与内地，机构与业务遍布海内外，拥有金融全牌照和环保、旅游、健康、高科技等特色实业，具有综合金融、产融合作、陆港两地特色优势的国有大型综合金融控股集团。2015—2022年连续八年蝉联世界500强。
上述提及的光大信托，则是光大集团的控股子公司。据了解，光大信托是2014年5月经中国银行业监督管理委员会批准，由光大集团在原甘肃信托基础上重组成立，光大集团为控股股东占比51%，是光大集团金融板块中与银行、保险、证券并列的核心子公司之一。
4月13日，相关媒体报道，光大信托深圳区域多人被带走调查，案件涉光大信托与多家房企合作的深圳旧改项目。“几个项目爆雷，出现了大规模逾期，无法兑付，调查发现在资金出借过程中有行贿受贿行为。具体目前不清楚案件所涉的房企和具体项目。”
据了解，光大信托参与的深圳旧改项目，包括与恒大集团等几家房地产商合作的项目。
值得一提的是，今年1月5日晚间，有媒体报道称，恒大集团原执行总裁柯鹏被警方带走调查，事涉恒大深圳旧改事宜。1月6日，恒大集团方面则向《华夏时报》记者表示：“柯鹏已于2022年中辞任恒大职务，所以现在他的情况我们内部没有准确消息。”彼时，有知情人士向本报记者确认，这已经是柯鹏第二次被调查。在此之前，2022年7月柯鹏离职之时已被带走调查过。
恒大2021年半年报显示，截至2021年6月30日，恒大拥有146个旧改项目，其中大湾区131个（深圳62个），太原4个，石家庄2个，唐山2个，其他城市7个。
此外，需要注意的是，据财新早前报道，2021年从光大信托董事长之位卸任的闫桂军，因恒大200亿元等投资决策问题，被有关部门多次叫去问话。
同是在2021年，光大信托起诉了恒大旗下前海君临实业发展（深圳）有限公司（简称“君临实业”）逾期，截至目前该相关诉讼仍在进行中。据了解，光大信托与君临实业在2019年至2021年签订多份信托贷款合同。2021年中，君临实业正式逾期，被光大信托告上法庭。
努力化解地产业务风险
公开数据显示，2022年上半年，光大信托实现营业收入23.67亿元，同比下滑25.17%；实现净利润7.11亿元，同比下滑49.14%。而净利润大幅下降的现象，早在2021年就出现了。2021年，光大信托管理的信托规模已经超越了“信托一哥”中信信托，2021年年末达10957.03亿元，同比增长6.79％，中信信托则为9787.77亿元，但是光大信托净利润15.60亿元，同比下滑40.28%，低于中信信托35.02亿元的净利润。
为何光大信托近年来净利润大幅下降，且远低于同行？
4月15日，IPG中国区首席经济学家柏文喜在接受《华夏时报》记者采访时表示，光大信托近年来净利润下降，这与踩雷恒大集团、泰禾集团等地产信托业务直接相关，也和信托业近两年整体走低有关。
据了解，房地产信托业务一直是光大信托发展的重要方向，之前与恒大集团、泰禾集团、福晟集团等房企关系密切。
像在2018年11月，光大信托为泰禾集团提供200亿元人民币的综合授信额度。同月，光大信托又与福晟集团签署了100亿元人民币战略合作协议，根据协议，光大信托积极支持福晟集团的发展，重点支持福晟集团的公司债发行、房地产基金、企业并购基金、旧城改造及城市更新、ABS类等，双方在房地产开发、建筑、物业等领域开展全面深入合作，合作规模达100亿元。
不过，在随后几年里，泰禾集团、福晟集团、恒大等房企先后宣布债务违约。据媒体报道，泰禾于2020年底到期的债务为555.11亿元，而在555.11亿元债务里，信托公司贷款年内到期金额为258.92亿元，占比46.64%，近20家信托公司深陷其中，其中就包括光大信托。
值得注意的是，光大信托也在2021年年度报告中指出，受宏观经济下行、新冠疫情反复和监管政策收紧的影响，部分房地产客户经营情况、资金回流等受到较大影响，产生信用违约风险。公司持续严格履行受托人尽职管理职责，加强地产信用风险及其衍生风险管控，建立房企集团客户专人对接机制，强化统筹管理，常态化、规范化管控地产业务风险；开展存量地产债券分析，根据市场评级和内部研判按照违约、预警、安全维度对交易主体信用风险分级管理。
而从市场上的动作来看，近几年，光大信托也在努力化解地产业务的风险。
2022年2月25日，恒大公告称与光大信托和五矿信托签订合作协议，向其出售4个项目的相关股权，转让总对价21.3亿元。通过此次股权转让，恒大可收回前期投资款19.5亿元，化解项目涉及的债务约70亿元。
2022年12月5日，ST泰禾（000732.SZ）发布公告称，泰禾投资集团有限公司因与光大信托的股票质押业务触发违约条款，光大信托向北京市第三中级人民法院（以下简称“北京三中院”）申请强制执行。
此外，在谈及信托公司化解地产信托业务的风险时，柏文喜也提到，信托公司对于有自救能力的地产项目与地产公司要促进其努力自救，在实现销售回款或经营恢复后以归还信托本息；对没有自救能力的地产项目或地产公司，则需要主动行使债权人或者股东权利接管项目，再引进资金、自身投入资金，以及引进代建方等促使项目复工复产复售或公司恢复运营，甚至进行项目公司或企业重整与清算，以保证自身的安全退出和最大化减少损失，以化解地产信托的风险。
责任编辑：张蓓主编：张豫宁
