李稻葵：“拼经济”可能是未来工作的常态
2023年05月06日 16:30
清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵周六表示，为完成2035年基本实现现代化，达到中等发达国家的目标，接下来中国的年均经济增速要达到4.6%左右。所以，中国经济当前的核心问题是稳增长、保增长，“拼经济”也会成为未来工作的常态。
李稻葵在参加清华五道口首席经济学家论坛时表示，必须认识到当前中国经济仍是偏冷的，虽然“五一”假期旅游很火热，一些相关数据表现不错，但不能忽视的一个硬指标是目前的居民消费价格指数（CPI）和工业品出厂价格（PPI）较为低迷。
在李稻葵看来，短期内需要适当帮助消费者，不能走以前经济一下滑就搞基建的老路，因为总体上看基建的空间已经不大。
“应该转变思路，适当维护一下消费者的信心，比如上海从财政收入中拿出10个亿在支付环节补贴消费者，初步调研发现，拿出1块钱的补贴能拉动4块钱的消费，也就是说10个亿能带来40个亿，这40亿中至少有30%是税收，因此到最后财政是上升的。这个帐应该全国来算，由中央财政推动地方政府来干这个事情。”他说。
此外，李稻葵表示，接下来要推动地方财政重组。根据他的调研，在一轮接一轮的基建发力下，地方政府债务水平非常高，加上地方政府融资平台的广义债务总量已经超过中国的国内生产总值（GDP）。
“这意味着完全靠地方财政以及地方国有企业的盈利已经不足以覆盖地方还利息的成本了，还不要说还本，这是不可持续的。”李稻葵强调。
李稻葵建议，应该开启一个地方债重组的项目，类似于20年前搞的国有商业银行的债务重组，大方向是给地方政府建立新的规矩，以后发债必须通过一定的程序。同时，地方债必须要调整，应该把相当一部分的地方债通过某一个机制转为国债。
针对如何稳增长，李稻葵还指出，未来的重要工作之一是培育一个10万亿级的新市场——碳市场。目前存在的问题主要表现为各个政府和行业各施其政，各自提出自己的减碳目标和规划。基于此，他认为有必要建立一个全国碳排放统一市场。
李稻葵表示，如果碳市场能启动起来，一大批投资，很多绿色投资就有会利可图，很多企业家，投资者就会蜂拥而至，这在一定程度也能够改善中国的公共财政情况。
除上述几项任务，李稻葵在当天的论坛上指出，未来实行灵活退休的机制很有必要。
“1963年出生的人今年就会退休，这批人数量是3000万，未来5年之内将有接近1.5亿人劳动人口退休，从交税社保到拿社保，这个事怎么办？强行让人不退休说不过去，因此要灵活退休，愿意继续工作的话，以后的退休金可以高一点，想按时退休就按照目前的退休金拿，这个改革一定要到位。”他说。
他提到，中国人口确实在下降，但如果考虑人口的质量和受教育水平，包括公共健康水平，中国的人力资源一直到2050年基本都是上升的，关键是怎么用好人力资源，因此灵活退休非常重要。
李稻葵补充说：“灵活退休并不是领导干部灵活退休，领导干部还是该退就退，要坚持年轻化，很多一流的公司都是这么干的，就是领导干部管理层按时退休，但是工程技术人员有经验就继续干，这是很实质的措施。”
责任编辑：刘万里SF014
