杨德龙：我国经济复苏确定性更强 结构性牛市行情有望延续
2023年04月27日 15:07

近期A股市场出现了反复震荡的走势，而行业之间的轮动加快，市场风格有切换的迹象。之前我建议大家注意，4月份可能是市场风格切换的一个窗口，因为4月份是年报的密集披露期，另外一季报也逐步披露，投资者的关注度将从前期关注的一些热点板块转向关注业绩。前期被爆炒的AI板块，很多公司的业绩原形毕露，不仅没有盈利，很多还是巨额亏损的，但是股价短期却涨了，这样的话就出现了比较大的获利回吐的压力。所以近期AI板块多次出现大跌，甚至出现个股跌停的现象，这也表明AI板块的炒作之风正在有接近尾声的迹象，所以建议投资者要及时获利了结，不要恋战。而业绩优良的新能源、消费等白马股最近已经开始蠢蠢欲动，很多个股走出了从底部回升的态势，资金流入的迹象比较明显。现在基金的一季报逐步披露完毕，根据测算，如果是按基金投资股票的上限来算，那么国内公募基金可以加仓的资金量高达4000亿。在市场逐步探明底部，经济复苏态势明确的情况之下，可能会引发一部分基金经理加仓优质股票，这将会给优质龙头股带来估值回升的机会。一些从AI等热门板块流出来的资金也有望布局到调整到位的一些优质龙头股，从而带来优质龙头股的回升。
今年全年我国经济复苏的态势已经明确，消费复苏更加明显。我们看到五一小长假即将到来，五一期间很多热门景点的门票一票难求，很多机票、高铁票也都纷纷售罄，酒店的价格也纷纷大涨，这些都表明我国居民的消费需求正在逐步释放，特别是一些高净值客户可能选择一些高端的旅游路线，带来消费的增长，而普通的消费也正在逐步复苏，所以在消费回升、政策面支持的情况之下，今年经济复苏的态势应该是非常明确的，这将为A股市场走出结构性牛市打下坚实的基础。所以投资者对后市要保持信心和耐心，最近的布局就要抓住市场轮动的节奏。今年属于经济复苏，各个板块出现轮番上涨，这样的话就会形成结构性牛市的行情，所以在节奏把握上，要趁一个优质板块被错杀的时候去布局。比如说一季度市场重点炒作的是以ChatGPT为代表的AI板块，这个板块已经走出了大幅上涨的走势，特别是一些龙头股涨幅达到了一两倍以上。这时候可能会面临着市场风格的切换，下一步可以趁机布局一些前期跌幅比较大的优质龙头股，比如新能源汽车、光伏、风电等龙头股或者清洁能源基金。
在消费方面可以关注像白酒、食品饮料、中药等消费方面的龙头股，等待消费复苏带来的机会。五一小长假即将到来，可能会引发投资者对于消费板块的配置热情，从而推动消费股的表现。中字头股票在今年前四个月表现不俗，受益于探索中国特色估值体系的推动，很多低估值的中字头股票出现了估值的回升。探索中国特色估值体系是做中国特色价值投资的重要内涵，也有望成为贯穿全年的一个主题。当前投资者仍然可以关注一些低估值的蓝筹股在今年年底之前的表现，因为很多中字头股票属于业绩稳定，分红率较高，具有一定的品牌价值和市场龙头地位，所以从长期来看依然是可以去关注的。
光伏板块是新能源重要的组成部分，而我国在光伏方面无论是技术上还是市场份额上均处于全球领先的地位。从最近公布的年报和一季报来看，很多光伏龙头企业的盈利情况非常好，行业景气度已经较高，除了个别公司由于没有核心竞争力，在行业出现价格战的时候，盈利下浮比较厉害，大多数光伏龙头企业的盈利增长都比较好，在各个行业中处于景气度比较高的位置。比如统计局公布的一季度我国工业增加值同比增长3.0%左右，增速不高，但是光伏电池的销量增长达到了53%，远远超过工业增加值的增速，这说明了在双碳目标之下，我国将加大光伏的装机量，在光伏建设方面未来会有更大的增长空间。所以前期很多光伏板块个股出现大跌之后，就是迎来了一个比较好的布局时机。现在光伏发电在我国整体发电结构中的占比还不足5%，未来占比会逐步提升，有人测算过，如果把我国1%的沙漠面积用来建光伏发电站，将解决我国所有的电力供应。而未来国家与国家之间的竞争力很大程度上取决于两个力，一个是电力，一个是算力，前者就是要靠大量的建光伏发电站、风力发电站发展新能源，后者则是需要大力的研发芯片、科技、大数据等新经济领域。这两方面我国已经开始发力，并且走在了世界的前列，数字经济方面我们是世界第二大国，而光伏方面我们是当之无愧的第一大光伏生产和出口国。
今年以来，中特估板块出现了持续的表现，并且中特估龙头股的市值一度成为A股市场第一大市值的公司，超过白酒龙头。中特估的表现未来依然值得期待，因为中特估属于被低估的一些蓝筹股，在经济层面逐步复苏的情况下，龙头企业的盈利也有望逐步回升。虽然很多中国的公司属于传统工业化时代的龙头企业，在盈利增长方面可能未来增速会下降，但是很多中字头股票的市盈率还不到十倍，估值上具备一定的投资吸引力，加上分红率也比较高，可能会吸引一部分大资金的关注，因此中特估板块今年还会继续有所表现。
我在前几年就提出做中国特色价值投资，一方面通过仓位的控制来抓住A股市场错误定价的机会，当市场出现泡沫比较大的时候要及时获利了结。另一方面，当市场出现极度低估的时候，要敢于加仓。另外一层含义就是要抓住中国特色的很多优质的行业和公司，比如像白酒、中药这些具有中国特色板块的机会。同时中特估也是具有中国特色的优势企业，这些企业长期的竞争力是比较强的，长期的投资价值也可以去继续关注。在今年经济面复苏确立的情况之下，A股市场仍然有希望走出结构性牛市的行情，建议大家对后市要保持信心和耐心。
责任编辑：石秀珍SF183
