杨德龙：跟巴菲特学如何选择好行业好公司
2023年05月03日 18:37
做价值投资最关键的是要选出好公司，那么好公司有哪些标准？我认为好公司的标准有5个：第一个是企业要有护城河。巴菲特在致股东的信中曾经说过，我希望我投资的公司拥有宽宽的护城河，里面最好游着各种食人鱼、鲨鱼。企业的护城河实际上就是企业的核心竞争力，它能够规避一些价格战，避免别的竞争对手进来，这个护城河可以是专利，也可以是企业的品牌，或者是资金规模以及政府特许经营权等等，有护城河的企业才有希望成为伟大的企业。
第二个标准是企业要有比较强的盈利能力。看一个公司盈利能力的高低，我们可以关注一个巴菲特最看重的指标，ROE，也就是净资产收益率，它代表了一个公司为股东创造收益的能力。巴菲特投资一个公司要求ROE要大于20%，同时为了防止一些企业通过加杠杆来提高ROE，而杠杆率过高有可能增加公司的财务风险，出现破产的可能性，所以巴菲特同时要求所投资的公司资产负债率不超过30%，资产负债率就是用公司的负债除以总资产。ROE比较高的公司为股东长期创造收益的价值也比较高，甚至你可以简单理解是，ROE相当于长期持有公司股票给你带来的年化收益率。比方说某白酒龙头企业ROE大概是30%以上，那么长期持有的投资回报大致相当于30%，如果另外一家消费企业ROE为20%左右，那么长期持有的回报率大概就是年化20%。
好公司的第三个标准就是企业拥有比较好的管理层。因为对于企业的发展来说，管理层的能力品质至关重要。对于一些欺骗投资者的管理层，或者德不配位的管理层，巴菲特是一票否决的，他对一个公司的判断，会把管理层的能力、人品看得非常重。巴菲特曾经多次说过，诚实是一个企业管理层最好的品质，管理层如果不诚实，欺骗投资者，这样的企业是不值得投资的。
第四点就是好公司应该处在一个好行业里面。这个行业应该是一个朝阳行业，而不是夕阳行业。我们选择长期牛股，为什么经常会选在消费、医药这些行业里面？因为这些行业属于长期朝阳的行业，特别是在我国，我国的比较优势是消费，我们拥有世界最大的消费市场，一年超过40万亿人民币，已经在2020年的时候超过了美国。我国拥有世界上最多的人口，所以只要在中国能做成品牌消费品，往往具有长期的业绩增长能力，所以在消费领域，比如说白酒领域，就出了很多长期牛股。医药也是一样，因为医药也是一种消费，特别是现在我国老龄化越来越严重，有人说人花的医药费基本上都是最后10年花的。老龄化越严重，对于医药的消费支出也会越多，所以医药行业也是经常出牛股的地方，甚至有的股票超过百倍涨幅。当然这几年医药行业受到集采的影响，很多公司的盈利出现比较大的下降，造成了医药股的大跌，但仍然有很多品牌中药具有比较宽的护城河，具有品牌价值，并没有受到太大的影响。今年中药板块大幅上涨，成为市场中表现比较突出的板块，未来具有真正的创新能力，不受集采影响的医药仍然具备产生好公司的条件。
新能源是过去几年表现比较突出的板块，特别是2021年新能源大幅上涨，产生了很多10倍牛股。新能源作为成长型行业，一方面受到政策的支持，我国要在2030年之前实现碳达峰，2060年之前实现碳中和，要想实现生态目标，大力发展清洁能源是必由之路，这也为新能源的发展带来了机会。所以只有在朝阳行业里面才能够产生真正的长期牛股，一些夕阳行业，虽然企业的盈利比较好，但是由于行业在走下坡路，将来企业的利润会收缩，甚至可能会消失。所以对于夕阳行业，我们是无法选出真正的好公司的。
第五个标准就是机构扎堆。机构投资者注重竞品的研究，国内有成千上万个研究员在分析各个上市公司，好的公司一般来说不会逃出机构的法眼，所以好公司往往都是机构投资者扎堆的。比方说看一下年报、季报，上市公司前十大流动股股东清一色都是机构投资者，那么至少说明这个公司的基本面还可以，至于是不是好公司可能还需要结合前4点来研究。反过来，如果你看一个公司前十大流通股东都是自然人，没有一家机构，要么说明这个公司基本面不好，进不了机构的股票池，或者这个公司规模比较小，还没有进入到机构的法眼。这5点我认为是在A股市场做投资的重要标准，供大家参考。
投资好公司，我们才能分享企业的成长，因为价值投资的本质就是做好公司的股东。过去7年，我7次参加巴菲特股东大会，其中有4次是在奥马哈现场参加。今年五一假期间，我还会再次到奥马哈聆听巴菲特和芒格的真知灼见，到时候会第一时间给大家分享。在现场参加巴菲特股东大会，能够更加体会到价值投资的魅力。来自全球不同国家、不同肤色、不同投资理念的人，都不远千里万里来到美国中部小镇巴菲特的故乡——奥马哈，来聆听巴菲特和芒格的价值投资，体现出大家对于价值投资理念的认可。巴菲特强调不要把股票当做股票，而是当做一个股东证，你就离价值投资不远了。也就是说我们做投资并不是去炒一个代码，也不是炒一个在屏幕上漂移的曲线，我们是买一家公司，或者说是买这个公司所有权的一部分。我们选择的公司是不是好公司，就决定了我们长期的收益好不好，这是很多投资者的误区。很多投资者追求短期回报，比方说今年AI比较火，很多人把AI翻译成“allin”，一窝蜂地去炒，无论这个公司基本面好坏，都去炒作，就可能会造成很大的风险。就像前几年炒元宇宙的投资者一样，在元宇宙比较火的时候，很多投资者也认为元宇宙就是未来，炒作能获得快速的回报，但是最终很多投资者高位站岗，深度被套。
当然，人工智能的出现改变了人类工作生活的方式，不排除将来A股也会出现几家AI方面的好公司，但是一定是凤毛麟角的，一将功成万骨枯。选出科技行业的好公司难度会更大，因为科技行业受到技术进步的影响很大。巴菲特为什么长期不投科技公司？因为很多科技公司的护城河很容易被竞争对手突破，比如说技术进步，原来的技术路线改变了，在原来技术路线之下，具有护城河的公司最后没有什么竞争力。所以巴菲特往往投资消费股、金融股，这几年他赚钱最多的公司是苹果，并不是因为苹果是科技股，而是因为苹果推出iPhone之后，人们买iPhone就是一种消费行为，苹果相当于变成了一个消费公司，具有大量的现金储备，没有太多技术路线变革的风险。所以巴菲特投资苹果，获得了很好的投资回报，获得了翻倍的业绩，苹果一家给他贡献了将近1000亿美元的利润。
投资于龙头企业，我们是比较容易选出好公司的，因为龙头企业本身它的投资回报就比较高。那对于一些非龙头的企业，我们怎么评判它的好坏？做投资不能看后视镜，而是要往前看。选择行业龙头去投资，证明这个企业过去是成功的，未来是不是成功的？这个问题我觉得是非常好的。对于非龙头公司，我们评判好坏也可以用刚才我讲到的这5点标准，至少前4条标准都是一个公司是否成为好公司的重要考量。非龙头公司将来能不能成长为龙头，我们要深入去研究它的基本面，看这个企业在行业中有什么地位，这个企业和行业龙头企业相比有什么优势，有什么劣势？我们也可以用一些模型来分析，比如说波特五力模型，从五个方面来看，这个非龙头公司将来能不能成长为龙头公司。
这五力分别是：一个是行业的竞争格局，行业内竞争是不是非常激烈？这个非龙头公司能不能在竞争中立于不败之地？第二个就是看它的上游，在面对上游供货商方面，它有没有谈判的能力，有没有定价权？第三个就是看它的下游，面对下游的客户，这个公司有没有议价能力，有没有定价权？第四个，我们要看一下这个企业有没有可替代性，就是说它的核心竞争力是不是可以让它的产品不可替代，或者是技术不可替代。如果是没有替代性的话，它成功的概率就会更高。第五个，我们要关注这个企业管理层以及企业的治理结构，看这个企业能不能在市场的激烈竞争中走出来，不断提升市场份额。通过这5个方面的分析，来看这个非龙头企业有没有冠军相，能不能成为好公司。
前几年大家关注比较多的像一些科创企业的小巨人公司，小巨人就是非龙头企业，将来能不能成为真正的巨人，还是要经受市场考验的。所以在做投资的时候，我建议大家大部分仓位还是要配置在龙头企业上，因为龙头公司已经用实践证明它是成功的企业，有核心竞争力，非龙头公司还是需要经过市场的考验，所以投资风险会更大一些。我们通过选择做好公司的股东，选择优质龙头股，来抓住市场的机会，是能够穿越牛熊周期，真正从长期获得企业成长的价值。追涨杀跌、频繁交易，其实是很多投资者亏损的根源。A股市场除了刚才讲到的消费、医药以及近几年大家关注度比较高的新能源出现好公司之外，未来在科技领域也会出现一些好公司，只不过在科技领域的好公司相对来说比较难选，大家更需要从基本面的角度去选择。考虑到当前大盘还是在3000点附近，属于历史低位，而很多优质龙头股近期经过了大幅调整，比如消费、新能源的一些龙头股估值都比较低，有的甚至跌到了历史最低估值，刚好为大家提供了一个低位配置好公司的机会。
去年10月底市场比较绝望的时候，我建议大家春种秋收，抓住低价打折买入好公司的机会，现在应该是另外一个上车机会，这段时间可能是今年全年配置好公司的一个时机，一个非常好的时间窗口。当然在市场调整的时候，市场低迷的时候，大家信心不足，这是正常的现象，一旦涨上去，大家的信心就来了。所以现在这个时候，大家需要的是保持信心和耐心，真正从基本面的角度去选择好公司。从信念上，我们相信做好公司的股东，通过长期持有来熨平市场短期的波动，才能够真正获得好的投资回报。
我一直推广巴菲特价值投资理念，也有国内的媒体称我是中国小巴菲特，我也希望能够结合中国市场的实际情况，真正把巴菲特的价值投资发扬光大，通过基金管理投资实践来升华价值投资的理论。我提出中国特色价值投资的概念，一方面通过做首席经济学家来研究宏观经济和资本市场运行的规律，为大家提供投资的参考。另一方面我亲自管理基金，在实践中不断升华理论。我提出的中国特色价值投资理论，被越来越多的投资者所认可，也希望未来会有更多的人选择价值投资的投资正道。
责任编辑：凌辰
