杨振金:黄金白银多空来回扫荡该如何布局 今日走势分析及操作策略
2023年04月27日 19:02
市场解读：
4月27日，因美债收益率回升，周三黄金出现下跌，但市场重点焦点回到后市即将公布的经济数据上，需要关注的是，一个多月前的硅谷银行危机还历历在目，新一轮的美国中小银行危机似乎又来了。由于美国第一共和银行24日公布的一季度业绩显著恶化并激起市场对美国银行业危机的担忧，第一共和银行股价在25日暴跌近50%。除了银行业的风险及美国债务上限危机为经济带来了不可忽略的风险。此前有报导称美国政府不愿意介入对这家陷入困境的贷款机构的救援，虽然如此，市场担忧的情绪存在，所以能随时影响市场，投资者需实时关注后续情况。4月27日，投资者需要关注的重点数据：欧元区4月经济景气指数，欧元区4月工业景气指数，欧元区4月消费者信心指数终值，美国截至4月21日当周初请失业金人数，美国截至4月15日当周续请失业金人数，美国第一季度实际GDP年化季率初值，美国3月季调后成屋签约销售指数月率。需要关注的大事件包括加拿大央行公布4月利率决定前的货币政策审议情况。
黄金技术分析：
周三黄金的下跌，改变了日线三连阳状态，周一周二日线都收阳，周三的上涨原本是非常好的三红兵形态，但美盘的下跌收盘在1990附近，日线收阴就破坏了此形态，目前H4周期中，布林收口，均线粘合，上下轨在2005/1975，非常明确的震荡区间，只要不破位，拉开布林，就再此区间内做高空低多即可。实时交易要细化，由于周三午夜的下跌至1983后反弹力度也很大，所以今天交易空单不可激进，亚欧盘延续这个反弹思路或还有空间，小周期的压制点在2002，因此，日内操作上建议做空交易放在2002，周四行情有单边的风险，目前预计是先跌后涨，下跌关注1975，破位就能走出大单变，不破就看震荡支撑的反弹。同时需关注美盘数据后的影响。
白银技术分析：
昨日白银早盘开盘在24.996的位置后行情大区间整理，先回落给出24.88的位置后强势拉升，美盘开始时段日线最高触及到了25.22的位置后行情冲高回落，日线最低给到了24.71附近整理，日线最终收线在24.87附近以一根上影线长于下影线的纺锤形态收线，这行的形态收尾后，今日的行情区间操作，操作上建议今日的行情如果先拉升给出25.1空，止损25.3，下方目标看24.7，跌破看24.6-24.5这个区间离场准备多。
责任编辑：陈平
