植田和男暗示日本央行将按兵不动 日本投资者大举押注外汇
2023年04月24日 11:40
在日本新任央行行长抑制了他将开始政策正常化的猜测后，日本投资者正在抢购外币、本地股票和美国国债。
花旗环球金融日本公司金融机构销售和解决方案主管KeitaMatsumoto表示，花旗集团的客户正在购买美元和澳元，以从它们相对于日元的利率溢价中获利。他表示，这些交易活动表明，客户已将对日本央行超宽松政策的押注推迟至明年下半年。
Matsumoto表示，在投资日本政府债券之前，“绝大多数客户决定观望”。“我们现在看到，投资者对外汇、日本股票或美国国债市场的兴趣越来越大。最有意思的可能是外汇市场。”
客户策略的变化表明，日本央行新任行长植田和男的温和基调已渗透到市场。这位植田和男上周表示，延续其前任的政策是“合适的”，暗示日本央行将在一段时间内保持其作为最后一家负利率主要央行的地位。
Matsumoto表示，虽然投资者对日本国债的兴趣目前可能已经降温，但花旗集团自去年以来一直在为较长期的回升做准备。
这些举措取得了成效，日本央行的市场份额不断扩大，基金经理们在同一时期开始从海外债券转向日本国债。
Matsumoto的日元利率销售团队（销售日本国债和相关衍生品）一直在增加员工，因为他坚信政策变化最终会到来。Matsumoto表示，“在5年、10年的时间范围内，日本央行必须实现正常化。”
他表示，该团队有可能为其日本国债销售团队招聘一些初级员工。花旗集团一直在努力加强其在东京的日元交易业务，去年从其外国债券部门调来了一些员工。
他表示，花旗也在充实其资产负债表，以支持这项业务的扩张。
责任编辑：于健SF069
