楼市动态！又有多地出台支持政策…
2023年04月11日 00:01

近期，多地继续出台购房支持政策。
4月10日，河南周口市放宽了多项住房公积金政策，包括调整二套房认定标准、购房可提取直系亲属公积金、提高贷款额度等。
4月7日，河南郑州调整住房公积金政策，提高最高贷款金额，加大对刚性及改善性住房需求的支持力度。
4月3日，郑州调整限购政策，二环以外不再限购。同时，限售政策也进行了部分调整，将此前规定的取得不动产证满一年可售，调整为以网签/契税缴纳/不动产权登记，三者任一满一年可售。
展望二季度，业内人士认为，各地“因城施策”支持力度不断增强，短期政策仍有空间，需求端政策仍有望继续围绕降低购房门槛和降低购房成本展开，并结合人口变化给予针对性政策支持。
周口放宽多项住房公积金政策
4月10日，周口市住房公积金管理中心出台放宽了多项住房公积金政策，着力支持房地产市场平稳健康发展。
一是在住房公积金提取方面，放宽购房提取时限，由一年或以内统一调整为三年以内。同时，将购房提取范围放宽至“直系亲属（配偶、父母、子女）”。
二是在住房公积金贷款方面，提高最高贷款额度，已还清贷款再次利用公积金贷款购买新房、夫妻双方均交纳公积金贷款购房、周口市引进的高层次人才利用公积金贷款购买新房的，公积金最高贷款额度提高至60万元。同时，调整二套住房认定标准，对首套房和二套房的认定标准，由原来的“认房又认贷”，调整为以户籍所在地的不动产中心出具的个人房屋信息查询情况表登记内容为准。此外，还推出“住房公积金+商业银行”组合贷款业务，缩短放款时限，取消贷款户籍限制等。
三是在加大惠企力度方面，降低了楼盘备案准入标准，房产开发企业在办理多层住宅楼栋的备案准入时，将对主体结构工程进度的要求由原来的“完成主体封顶”调整为“达到主体结构的2/3”。
多地出台购房支持政策
近日，除了周口市，郑州、合肥等多地出台了购房支持政策。
4月7日，郑州住房公积金管理中心发布《关于住房公积金租房提取和购房贷款有关事项的通知》。其中提出，加大对刚性及改善性住房需求的支持力度，针对刚性住房需求，购买家庭首套住房、首次使用住房公积金贷款、夫妻双方均满足贷款条件的，最高贷款金额为100万元；仅购房人满足贷款条件、家庭第二次使用住房公积金贷款、购买家庭第二套改善性住房的，最高贷款金额为80万元。连续正常缴存6个月以上可申请住房公积金贷款，贷款金额不再结合家庭缴存账户余额认定。
4月4日，“合肥发布”微信公众号发消息称，合肥购房政策有所调整，包括调整限购区域；刚需购房门槛降低；有60岁及以上成员、有未成年子女的多子女本市区户籍居民家庭可购第3套房；对持有安徽省居住证且居住在合肥市的非本市户籍居民家庭，可在限购区域购买1套房。
4月3日，据大河财立方报道，郑州调整限购政策，调整后的限购范围为桐柏路以东、中州大道以西、农业路以南、航海路以北，也就是郑州市二环以内。同时，限售政策也进行了部分调整，将此前规定的取得不动产证满一年可售，调整为以网签/契税缴纳/不动产权登记，三者任一满一年可售。
展望二季度，克而瑞研究中心认为，地方将以支持刚需和改善性需求释放为切入点，进一步解除购房限制、加大财税激励，一线及热点二线城市局部放松远郊区域限购、下调落户门槛、下调二套房首付比例、优化普宅认定标准等均是可选项，非热点二线及三四线城市全面放开限购限售，加大财税激励力度和精准度。
中指研究院也认为，各地“因城施策”支持力度不断增强，短期政策仍有空间，需求端政策仍有望继续围绕降低购房门槛和降低购房成本展开，并结合人口变化给予针对性政策支持，如针对多孩家庭、人才的住房需求，优化限购条件、降低首付比例、发放购房补贴等。同时，符合条件的城市有望进一步下调首套房贷利率下限，降低购房成本。
责编：万健祎
责任编辑：凌辰
