楼市大消息，全线上涨！武汉涨幅第一！
2023年04月16日 00:02
新房、二手房价格环比全线上涨。
4月15日上午，国家统计局公布的《2023年3月份商品住宅销售价格变动情况》显示，70城房价环比全线上涨，其中新房及二手房环比上涨城市分别为64个和57个，比2月分别增加9个和17个；同比变动上，一线城市商品住宅销售价格同比上涨、二三线城市同比降幅收窄。
58安居客研究院研究总监陆骑麟4月15日通过微信向《每日经济新闻》记者表示，“从70城房价指数来看，3月上涨城市数量和上涨幅度都出现了增加，并且已连续上涨两个月，表明楼市底部基本确认，市场将逐步进入企稳回升阶段。”
超9成城市新房价格环比上涨
国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读指出，3月份，70个大中城市中商品住宅销售价格上涨城市个数增加，各线城市商品住宅销售价格环比上涨，一线城市商品住宅销售价格同比上涨、二三线城市同比降幅收窄。
其中，一线城市新房销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二线城市环比上涨0.6%，涨幅扩大0.2个百分点；三线城市上涨0.3%，涨幅与上月相同。
“根据简单算术平均计算，3月份全国70个城市新建商品住宅价格指数环比涨幅为0.4%，同比涨幅为-1.4%。当前房价指数呈现‘环比保持正增长、同比跌幅持续收窄’的良好态势，而这一表现和市场交易活跃有直接关系。”易居研究院研究总监严跃进4月15日通过微信向记者分析认为。
记者注意到，3月份武汉新房价格环比涨幅第一，达到1.3%，昆明、徐州等环比涨幅均在1%及以上。此外，一线城市新房价格同比上涨1.7%，二线城市和三线城市同比分别下降0.2%和2.7%，降幅大幅收窄。从具体城市来看，前期降幅较明显的遵义、哈尔滨、贵阳等城市均出现了明显的正增长，市场复苏迹象明显。
“3月份新房价格上涨的城市从2月份的55个变为64个（创下自2019年6月以来的45个月新高）。也就是说，超过90%的城市房价都止跌了。而武汉、昆明和徐州房价涨幅都大于等于1%。说明不光房价上涨了，部分城市涨幅还挺大。”
严跃进表示，“房价企稳的动力、特征和趋势非常明确。虽然4月份部分城市市场交易有所下滑，但不影响房价走出低谷、进而步入复苏的通道。一季度房价走势好于预期，对于二季度房企和购房者等都会产生积极的影响。”
三线城市二手房价格环比转涨
3月份，一线城市二手房价格环比上涨0.5%，但涨幅环比回落了0.2个百分点；二线城市上涨0.3%，涨幅扩大0.2个百分点；三线城市环比由上月持平转为上涨0.2%。
具体来看，3月二手房价格环比涨幅最高的遵义为0.9%，上涨城市中大部分涨幅小于0.5%。同比变动方面则较为明显，上涨城市共有8个，比上月增加了1个，包括成都、北京、上海等在内的热点城市在市场复苏中表现出了强劲的韧性，同比涨幅分别达到9.4%、3.8%和2.8%。此外，南充、无锡同比涨幅也超过1%。
值得注意的是，3月份多城二手房成交量创下去年以来新高，如北京、上海、成都二手房成交量分别达到2.2万套、2.8万套、2.3万套。
另据58安居客研究统计，3月重点城市二手房在架时长环比回落15%，已连续两个月出现下跌，重点城市新房成交量同环比平均涨幅超40%。购房者加速入市带动房源成交速度的加快，随着成交量的回升，房价已逐步出现了企稳回升的态势。
陆骑麟表示，“由于当前楼市回升速度相对较快，短期内有需求透支的可能性，因此更需要各地政府持续出台利好政策来保证回暖态势的延续。”
此外，“核心城市土地溢价率及民企拿地占比都创短期内高点，其中3月重点22城民企拿地占比已超50%，创一年半以来最高。在3月70城房价稳步回升的同时，预计3月份开发投资数据也会出现反转。短期来看，房价的底部基本得到确认，尤其是随着土地成交活跃提升，新房供应能够持续，保证楼市的持续回暖。”
记者|包晶晶编辑|魏文艺卢祥勇易启江
校对|王月龙
封面图来源：每经记者王佳飞摄
责任编辑：李桐
