欧元区3月核心通胀创新高 欧洲央行将继续加息？
2023年04月01日 01:30
转自：智通财经
周五公布的数据显示，欧元区3月整体CPI同比涨幅从上个月的8.5％回落至6.9％，低于市场预期的7.1％。不过，剔除食品能源烟酒的核心CPI同比涨幅则从上个月的5.6％升至5.7％，创下历史新高。这些数据表明欧元区通胀仍居高不下，给坚持收紧货币政策的欧洲央行官员提供了支持。
随着能源价格飙升的情况有所缓解，欧洲央行官员越来越关注剔除能源、食品等波动较大项目的基本通胀指标，反映出欧洲央行对企业涨价和工人要求加薪以弥补被侵蚀的购买力的担忧。
不过，货币市场关注的似乎是整体通胀的回落，并因此降低了对欧洲央行加息的预期。市场预计，欧元区基准利率将在10月份达到3.61％的峰值，这低于数据公布前预期的3.71％。
欧洲央行在3月16日将存款机制利率上调50个基点至3％，但因金融市场动荡而没有像往常那样对下一步行动给出指引。不过，在公布利率决议之后，仍有多位欧洲央行政策制定者坚称有必要进一步收紧政策。
经济学家MaevaCousin表示：“3月份的通胀数据增加了欧洲央行进一步收紧货币政策的理由。在此之前，即使是鸽派政策制定者也表示有必要进一步加息，而现在，银行业的压力已经消退。”
自去年7月以来累计加息350个基点后，欧洲央行行长拉加德本月表示，官员们“将期待潜在通胀指标出现持续下行，以确信通胀路径将在中期向我们的目标趋近。”
近几周以来，由于银行业动荡，恢复2％的通胀目标变得更加复杂。欧洲央行执委会成员IsabelSchnabel表示，尽管银行业动荡可能导致更严格的贷款限制，这将给抑制通胀带来力量，但“目前完全不知道这种影响有多大”。而银行业压力在近来有所缓解将促使欧洲央行更鹰派的政策制定者支持进一步提高借贷成本。
此外，欧洲经济在面对能源危机时表现出了令人惊讶的韧性。标普全球的调查显示，在服务业复苏的推动下，欧元区3月份的商业活动更加活跃。欧洲的劳动力市场也一直保持强劲，2月份失业率稳定在6.6％。
然而，具有韧性的经济也有其不利的一面。欧洲央行经济学家警告称，包括工资上涨、企业利润率扩大和物价上涨在内的反馈循环“有可能产生强烈的第二轮通胀效应”。
