欧洲央行行长拉加德：欧元、美元的国际地位不应被视为理所当然
2023年04月18日 07:41
在中国和俄罗斯等国寻求建立自己的货币体系之际，美国和欧元区不应将其货币的国际地位视为理所当然。
智通财经APP获悉，欧洲央行行长拉加德表示，在中国和俄罗斯等国寻求建立自己的货币体系之际，美国和欧元区不应将其货币的国际地位视为理所当然。鉴于中国崛起为全球大国，美国国内债务激增，以及地缘政治挑战，一些评论人士对美元作为世界储备货币长达80年的统治地位提出了质疑。
拉加德表示，“新的全球地图”正在绘制，一些国家正在寻求将人民币或印度卢比等作为替代计价货币，积累黄金或建立自己的支付系统。
“这些进展并不意味着美元或欧元的主导地位即将丧失，”拉加德称。“到目前为止，数据并未显示国际货币的使用发生实质性变化。”
她表示：“但它们确实表明，国际货币地位不应再被视为理所当然。”
根据欧洲央行汇编的数据，全球约60%的外汇储备和国际债务以美元计价，欧元以20%的比例排在第二。
到目前为止，美国当局否认了美元的全球主导地位即将终结的说法，甚至暗示数字美元的推出可能会巩固美元的全球主导地位。
欧洲央行也希望电子版欧元可以促进其在海外的使用，尽管它警告称，这也会带来风险，比如为洗钱打开大门，或在危机时期刺激对弱势货币的挤兑。
责任编辑：郭建
