欧洲央行行长拉加德：美国债务违约将给全球带来灾难性后果
2023年04月17日 07:18



欧洲央行行长拉加德周日表示，她预计美国不会出现债务违约，并表示如果美国发生违约将给全球带来可怕的后果。
拉加德在一次采访中说：“我只是不能相信他们会让这样一场重大灾难发生。”
拉加德补充称：“如果真的发生这种情况，不仅会对这个国家产生非常、非常负面的影响，信心将受到挑战，而且会对全世界产生影响。”
拉加德发表上述言论之际，美国正面临一场可能给全球经济带来冲击波的潜在债务违约。美国总统拜登领导的政府坚称，不会与众议院议长凯文·麦卡锡就债务上限进行谈判。麦卡锡领导的共和党人一直在寻求将提高债务上限与削减政府支出挂钩。
美国财政部正在采取非常措施，以避免债务上限被打破，但今年夏天必须提高债务上限，以避免违约。麦卡锡定于周一在纽约证交所发表演讲，预计演讲的重点将是这场僵局。
几个月来，美国著名银行家和财政部长珍妮特·耶伦等官员一直在警告，不要把美国推向崩溃的边缘。
面对欧元区进一步加息以遏制通胀的压力，拉加德表示，有限的信贷紧缩可能会让欧洲央行的任务更容易完成，这与耶伦的言论相呼应。
拉加德说：“如果他们不发放太多贷款，如果他们能管理好自己的风险，可能会减少我们为降低通胀所必须做的工作。”“但如果他们削减信贷太多，就会过度拖累经济增长。”
这是“一个微妙的平衡，”她说。
责任编辑：于健SF069
