欧洲反垄断高潮再来！法国考虑对苹果采取行动
2023年04月12日 01:30
来源：华尔街见闻
4月11日周二，据媒体报道，预计法国反垄断监管机构将很快对苹果公司展开调查，原因是苹果公司在2021年对其应用程序跟踪政策所做的更改引发了投诉。
消息人士称，法国监管机构倾向于在未来几周内向涉事各方发布正式声明。法国如果推出官方的正式调查，这将标志着全球范围内政府对苹果公司在这一政策方面采取的第一个重大举措。
2021年，苹果公司对其应用程序跟踪政策进行了修改，App未经授权不得跟踪用户行为。苹果公司表示，这些变化是出于隐私考虑而设计的，但竞争对手声称，苹果公司利用这些变化来推动自己的广告业务。
法国并非第一个对苹果出手的欧洲国家。4月5日，德国联邦反垄断局（Bundeskartellamt）发布声明认定，苹果拥有市场主导地位，属于对整个市场的竞争至关重要的公司。这为该监管机构采取反垄断性质的制约举措敞开了大门，因为据声明所说，对于这种地位的公司，该机构可以禁止其反竞争行为。
声明中，Bundeskartellamt的总裁AndreasMundt指出，苹果“从iPhone等移动设备起家，该公司是综合性数字生态系统的运营商，不仅在德国，而且在欧洲、以及全球范围内，都对竞争具有重要意义。”
Mundt表示，基于Bundeskartellamt的判定，该监管机构可以针对构成竞争和经营威胁的商业行为采取行动，有效防止这类威胁。
另外值得一提的是，法国竞争、消费和反欺诈总局（DGCCRF）今年早些时候还表示，由于没有通知iPhone用户更新操作系统可能会降低设备的运行速度，苹果同意支付2500万欧元的罚款。
2020年3月，苹果公司在法国反垄断案件中被罚款11亿欧元，理由是其分销网络存在反竞争行为。DGCCRF指控其销售和分销实践的某些方面违反了法国竞争法，但苹果对此予以否认。在去年10月，法国法院将罚金降至3.72亿欧元。
苹果强制销售商服从价格安排，它们的定价必须与苹果专卖店或者苹果网店保持一致。知情者称，上诉法官认同反垄断机构的部分指控，比如销售商在经济上依赖苹果公司，苹果滥用这种依赖关系，至于强制固定价格这一指控，法官并不支持。另外，反垄断机构计算整体罚金时选取的数字比较高，法院降低了费率。
苹果公司去年10月回应称：
虽然法院推翻了法国当局的部分决定，这无疑是正确的，但苹果认为应该全部推翻，所以我们会继续上诉。
法国向来是欧洲反垄断的急先锋。2021年和2022年，法国对谷歌多次开出罚单，指控该公司在广告业务方面涉嫌垄断。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
