欧洲央行最激进的货币紧缩周期将进入尾声
2023年05月05日 07:56
欧洲央行（ECB）宣布第七次加息，也是幅度最小的一次。投行专家指出，虽然该央行近期仍可能继续加息，但欧元诞生以来最激进的货币政策紧缩周期已进入最后阶段。
欧洲央行周四做出的货币政策决定强调，信贷增长疲软表明加息已经深刻地传导给实体经济。而且这些影响可能比预期的更快、更显著地实现。
尽管此前很多机构投资者都准确预测了欧洲央行会将加息幅度从此前的50个基点减少至25个基点，而且该央行还明确表示，将于7月停止债券购买计划（APP）下的到期债券再投资，但是上述货币政策决定公布后，欧元兑美元汇率仍以显著下跌做出回应。
德国HQ信托公司首席经济学家迈克尔·海斯认为，尽管目前经济和金融市场的风险增加，欧洲央行加息25个基点是合理的利率举措。这位专家表示，由于工资成本压力增加，服务业价格预计会大幅上涨。欧洲央行在6月仍会进一步加息。
基金公司QC合伙人托马斯·阿尔特曼也表示，欧元区通胀率仍然过高实际上排除了欧洲央行在6月召开的利率会议上暂停甚至结束加息的可能性。
荷兰国际集团ING宏观研究部负责人卡斯滕·布里兹斯基（CarstenBrzeski）表示，欧洲央行已进入当前紧缩周期的最后阶段。在当前非常复杂的宏观环境中——银行业持续动荡、增长放缓以及此前加息的滞后影响的不确定性，并伴随仍然很高的通胀，欧洲央行将更加谨慎行事，利率峰值可能比欧洲央行目前预期的更早达到。
欧洲央行行长拉加德周四回答记者提问时表示，理事会成员一致认为通胀仍然过高，需要提高利率。其中部分决策者支持加息50个基点。欧洲央行未来仍可能继续加息，并将从7月开始加速缩减资产负债表，但还不想做出有约束力的承诺。
德卡银行首席经济学家乌尔里希卡特UlrichKater表示，欧洲央行正在接近加息的尾声，预计还会加息一至两次。德国商业银行首席经济学家约尔格·克雷默J?rgKr?mer也预计欧元区的加息将在夏季结束。而这最终不足以将通胀率永久降至2%。
欧洲央行周四发表的声明称，通胀前景仍存在重大上行风险。在企业利润率仍然很高的情况下，最近谈判达成的工资协议增加了通货膨胀中期上行的风险。同时，金融市场再度紧张，银行贷款明显收紧也可能使通胀下降的速度在中期内快于预期。
银行业的动荡被认为是导致欧洲央行更早结束加息周期的原因之一。在谈到美国银行业动荡可能波及欧元区的潜在风险时，拉加德强调，欧、美银行在规模、商业模式特别是监管等方面存在很大差异。欧元区的银行业资本更为充足，更具韧性。然而，受到美国地区银行持续动荡的影响，欧洲斯托克银行指数过去一周跌约6%，周四再次刷新一个多月以来低点。
有消息称，美国西太平洋合众银行的出售计划已在讨论之中，周四该行股份盘中下跌逾40%。金融资产流动性解决方案服务商Equiti资本公司首席宏观经济学家斯图尔·特科尔说：“这进一步证明美国银行业危机尚未结束，地区银行仍在苦苦挣扎，唯一的悬念是下一个会轮到谁。”
世界黄金协会(WGC)首席市场策略师约翰·里德表示，金价不断挑战历史新高反映了金融体系存在更大的不确定性。本周美国不得不出手拯救第三家地区银行，许多投资者对全球银行体系感到担忧，这点燃了投资者对黄金作为“避风港”的需求。（新华财经邵莉）
