欧盟巨额芯片法案只差最后一步，欧美“芯片大战”一触即发？
2023年04月20日 16:28
目前，全球芯片中有约10%由欧盟生产。
欧盟委员会、欧盟理事会和欧洲议会周二（18日）宣布，已经对一项规模为430亿欧元（约470亿美元）的《欧盟芯片法案》的内容达成共识，距离正式通过只差最后一步。
《欧盟芯片法案》由欧盟委员会去年提出，旨在根据类似《美国芯片法案》的方式促进欧盟的半导体生产，目标是在2030年前，让欧盟芯片产量的全球份额翻倍，达到20%。目前，全球芯片中有约10%由欧盟生产。
专家：欧洲已经输在起跑线上
行业专家分析，尽管周二的声明显示，欧盟准备加入全球芯片竞赛，但可能很快就会发现，自己已落伍。专家表示，尽管这项法案被欧盟官员称为“具有里程碑式意义”，现实情况是，欧洲已经落后于主要的竞争对手，并且未来还面临很多障碍。
柏林智库“新责任基金会”高级研究员、科技与地缘政治项目主任克莱恩汉斯（Jan-PeterKleinhans）表示，欧洲半导体生态系统可能发生的最糟糕情况就是，“每个人互相拍拍肩膀说，我们做了一件很棒的事（通过法案），然后继续下一个话题”。
克莱恩汉斯认为，欧盟和国家层面的战略必须超越仅仅给那些高端芯片工厂申请补贴“开绿灯”。“在欧洲再建几家芯片工厂不是战略。”他说，“我们需要的是一个实际的半导体战略和相关战略的真正实施，比如，在成员国内部以及欧盟委员会内部拥有资源，以思考未来的挑战。”
美欧行业专家称，同美国相比，欧盟芯片法案的很多工作都要在各国内部进行，例如批准工厂建设和提供道路、水和能源网络连接等基础设施。还有一个挑战，就是为这些项目要吸引的人才提供足够的便利。
此前，相关计划的进展并非一帆风顺：STMicroelectronics和GlobalFoundarie公司曾宣布计划在法国南部建厂，但引发了对该设施耗水量的抗议。
克莱恩汉斯表示，欧盟芯片法案相关的挑战还包括，在将言论转化为行动的过程中，美国和欧盟之间“日益脱节”。
“仅仅是为了实施美国芯片法案，美国商务部就雇用了100多人。”他说。“美国政府内部将拥有大量资源和大量专业知识，来评估半导体项目、评估依赖性、评估瓶颈，我认为欧洲不会发生同样的情况。”
美商务部长：已有200家美国公司递交补贴申请
美国商务部长雷蒙多（GinaRaimondo）上周接受美媒采访时称，目前已经有200多家来自各个行业的美国公司申请了芯片法案资金的补贴项目。
美国商务部最新设立的芯片项目办公室（CHIPSProgramOffice，简称CPO）将对这些申请进行审核，符合条件的公司将获得相关补贴。
根据CPO的最新声明，所有的补贴申请和预申请都将根据六个关键标准进行评估：经济和国家安全目标；商业可行性；资金实力；技术可行性和准备情况；劳动力发展；项目的整体影响。
CPO的工作人员称，申请人提供的财务信息将是评估其申请的商业可行性和财务实力的主要依据。
那么，美国商务部寻找的是哪些芯片公司？
“我们要找的是在美国本土的、合适的、能够生产足够数量和符合标准的芯片的那些公司。”雷蒙多说，能够获得补贴的公司来自不同的背景，但资金更有可能流向那些美国境内的包装公司和前沿公司。
雷蒙多表示，接受政府补贴有“严格”的限制要求。“这些资金必须要在美国使用。”雷蒙多说。
美国芯片法案于2022年8月签署成为法律，目标是让美国半导体制造业重新成为全球主导地位。拜登在签署芯片法案时宣布，美国政府将提供500亿美元的激励措施，用于建立新的半导体工厂、劳动力发展和研发工作。
芯片法案的批评者认为政府的巨额补贴是对纳税人资金的滥用，更会造成美国赤字不断的增长；芯片法案的支持者认为，这不仅能够让美国减少对外国制造芯片的依赖，还将在美国创造高薪工作。
根据美国商务部下属的国家标准与技术研究所（NIST）公布的相关文件，小型企业可能不会从芯片法案中受益，因为“半导体设备制造是一个高度复杂、高度资本密集型的行业，超出了大多数小型企业的技术和财务能力。”
NIST的这份文件根据2019年的数据分享了有关美国半导体行业的现状。数据显示，美国半导体行业有723家公司，其中655家公司的员工人数低于500人，其中251家公司的员工人数在5人或以下；有68家公司拥有500名或更多员工。
这份文件称：“该行业的总就业人数为97617人，其中拥有500名或更多员工的大型企业占80%以上。”此外，约有150家企业与制造业有关，其中125家企业的员工人数少于500人。
责任编辑：刘万里SF014
