每日钢市：5家钢厂涨价，成交下滑，钢价涨幅有限
2023年03月29日 18:13

一、钢材期现市场价格
3月29日，国内钢材市场震荡偏强，唐山迁安、秦皇岛卢龙地区普方坯出厂含税稳报3880元/吨。成交方面，市场观望情绪转浓，出现部分低价资源，但成交依然偏弱。
3月29日，期螺主力上涨为主，收盘价4151涨0.73%，DIF与DEA双双向下，RSI三线指标位于46-50，处于布林带中轨与下轨之间运行。
3月29日，5家钢厂上调建筑钢材出厂价10-20元/吨，1家下调建筑钢材出厂价30元/吨。
二、四大品种钢材市场价格
建筑钢材：3月29日，全国31个主要城市20mm三级抗震螺纹钢均价4273元/吨，较上个交易日涨6元/吨。短期来看，在下游需求尚未集中放量的情况下，整体交投情绪实际偏弱，综合预计30日国内建筑钢材价格或将延续窄幅震荡运行。
热轧板卷：3月29日，全国24个主要城市4.75mm热轧板卷均价4406元/吨，较上个交易日上涨15元/吨。现货市场价格报价小幅上涨，但全天成交表现偏弱，下游采购意愿不强，观望情绪浓厚，高价位资源成交不畅。受原料铁矿石再次走强影响，热卷价格处于企稳拉涨阶段，但需警惕热卷现货成交及终端需求不及预期，下游备货消耗后处于偏低水平，并不急于采购，产业矛盾有所显现，因此预计30日全国热轧板卷价格或将震荡运行为主。
冷轧板卷：3月29日，全国24个主要城市1.0mm冷卷均价4844元/吨，较上个交易日上涨2元/吨。热卷期货盘面窄幅走强，市场报价以稳为主。大多商家反馈当前市场心态偏谨慎，下游客户按需采购，月底操作上以出货回笼资金为主，市场交投氛围依旧冷清，成交情况一般。综合来看，预计30日国内冷轧板卷价格或将弱稳运行。
中厚板：3月29日，全国24个主要城市20mm普板均价4582元/吨，较上个交易日上涨9元/吨。部分市场中厚板现货库存下降，部分规格出现紧缺，因此多数商家报价小幅上探，不过受限于实际需求一般，全天市场中厚板成交表现欠佳。资源方面，近期部分市场中厚板现货到货量有限，且随着逐步去库，现市场中厚板现货库存进一步下降。综合来看，考虑到下游需求放量不足，预计30日全国中厚板价格或将以盘整运行为主。
三、原燃料市场价格
进口矿：3月29日，山东进口铁矿石现货市场价格上涨。山东部分成交：日照港PB粉908元/吨。
废钢：3月29日，全国45个主要市场废钢平均价2712元/吨，较上一交易日价格上调11元/吨。具体来看，近两日建筑钢材成交量呈稳步增加的趋势，盘面整体向好，钢厂继续上调废钢采购价格，市场随之上涨，利润接近盈亏附近，因此捂货不出愈加明显，钢厂到货量下滑。综合预计，短期废钢市场以震荡偏强运行为主。
焦炭：3月29日，焦炭市场价格弱稳运行，原料端焦煤价格延续跌势，焦企利润继续修复，整体开工高稳，个别企业受环保以及利润影响，仍维持限产状态，且市场观望心态较浓，后期供应增加空间有限；下游方面，钢厂开工高位，厂内焦炭库存处于低位，多按需采购，加之上周开始成材消费持续下行，钢厂受自身利润影响，以及对4月成材价格悲观态度，并且对原料端多持看跌态度，因此钢厂多有提降意愿，个别企业已有近期提降计划。短期来看，焦炭价格将继续偏弱运行。
四、钢材市场价格预测
近日螺纹钢、铁矿石等期货止跌反弹，对市场有一定提振作用，加之陷入亏损的厂商数量增多，钢价底部支撑显现，低价资源成交好转。不过，考虑到我国经济呈弱复苏状态，外部环境更趋复杂，市场情绪仍存谨慎，对需求增量预期不高，一旦钢价上涨，高价资源成交可能再度受阻。短期来看，钢价或呈现高位震荡运行，涨跌空间均不大。
