毛利率86%的白酒巨头也下场放贷了
2023年05月05日 17:57
过去几年，互联网巨头、高科技公司、电商平台下场放贷已经是业内常见景象，但利润丰厚的白酒巨头亲自下场放贷似乎比较罕见，这家市值3300亿的白酒龙头企业近期官宣了这一消息。
3月末，A股上市公司泸州老窖母公司泸州老窖集团在官微发文称，公司旗下龙马兴达小额贷款股份有限公司正式推出产业链金融服务平台，平台同步上线三款贷款产品——“酒商贷”“酒企贷”“酒人贷”，以“标准化+个性化”的综合信贷方案，面向泸州老窖产业链下游经销商、上游供应商和优质个人客户。
龙马兴达小额贷款股份有限公司成立于2010年，注册资金12亿元，实缴资本12亿元，法定代表人为郭红卫，泸州老窖集团持有公司51.46%股份。
龙马兴达小贷的公开宣传资料显示，公司是以泸州老窖集团为主发起人发起组建的专业服务“中国白酒金叁角”核心腹地产业链及四川省中小微企业的小额贷款公司，公司以“扎根地方经济，服务中小微企业”为立足之本，致力于“把公司打造成全省第一，全国一流、未来在资本市场上市的小额贷款公司”。
泸州老窖集团业务主要分为五大板块：酒类板块、证券板块、贸易板块、高新科技板块及其他板块。其中，酒类板块主要由老窖股份运营，泸州老窖集团为老窖股份第一大股东，持股比例25.89%。
集团证券板块主要由华西证券构成，截至2022年9月30日，公司直接持有华西证券公司18.13%股权，间接持股10.20%，共计28.33%，为华西证券的第一大股东。华西证券2018年在深交所上市，目前市值228亿元。
集团的高新科技板块主要由子公司四川金舵持股上市公司鸿利智汇构成，持股比例为30.08%，鸿利智汇为深交所创业板上市公司，是国内领先的白光LED封装企业，目前市值约50亿元。
泸州老窖集团的其他板块由龙马兴达、四川金舵、四川璞信、汇鑫租赁及宏鑫担保等公司构成，主要为产业链上下游企业及优质中小企业提供相应融资租赁、融资担保及贷款服务等。其中，龙马兴达以贷款业务为核心，主要为优质中小企业、微型企业和个人客户提供信用贷款、保证贷款、抵押贷款等；汇鑫租赁主要与产业链核心企业、大型国有企业、龙头民营企业开展合作，经营业务包括直接融资租赁、售后回租、商业保理等；宏鑫担保主要经营贷款担保、票据承兑担保、贸易融资担保、项目融资担保、信用证担保及其他融资性担保业务等。
从收入构成看，泸州老窖集团主要收入来源于酒类和证券及贸易，占比近90%；包括龙马兴达在内的贷款、融资租赁类业务收入占比不大。2021年，其他业务收入为33.62亿元，占泸州老窖集团营收比仅4.67%。
从毛利看，2022年前三个月，酒类业务毛利率最高，为86.42%；证券业务次之，毛利率为65.41%；包括龙马兴达在内的贷款业务、融资租赁、担保业务毛利率只有24.88%，远低于酒类业务和证券业务。2019年-2021年，贷款类金融业务的毛利率不断下滑，从43%下滑至37%。而同期，泸州老窖集团的酒类业务毛利率却是逐步上升的。可见，和其主营业务白酒相比，金融贷款业务只能算边角料业务了。
具体来看，龙马兴达小贷的业绩也不太突出。
截至2021年末，龙马兴达贷款余额为42亿元，贷款损失准备余额2.4亿元，不良率为3.92%，2021年，龙马兴达实现营业收入4.06亿元，净利润1.44亿元。
截至2022年一季度末，龙马兴达贷款余额为39.5亿元，贷款损失准备余额2.4亿元，不良率上升至4.18%；2022年一季度，龙马兴达实现营业收入9481万元，净利润3924万元．
2022年1-9月，龙马兴达实现营业收入2.17亿元，净利润0.59亿元，2022年第二和第三季度仅实现净利润2000万元，业绩下滑较为明显。
截至2022年9月末，龙马兴达贷款余额为37.1亿元，贷款损失准备余额2.4亿元，不良率进一步升至4.45%。
龙马兴达的小贷业绩还不如同板块的融资租赁业务。2021年，泸州老窖旗下的四川汇鑫融资租赁有限公司实现营业收入16.9亿元，净利润1.69亿元；2022年前三个季度，汇鑫租赁实现营业收入2.33亿元，净利润0.91亿元。
龙马兴达的业务模式主要分为两种：一是以抵押担保类贷款为主的类银行模式；二是以信用类贷款为主的小额信用贷款模式。从过往业务看，龙马兴达抵押担保类贷款的一个主要流向为房地产，信用类贷款主要为个人和小商户。涉诉信息显示，龙马兴达曾申请查封成都佳兆业、深圳佳兆业名下价值合计1.3亿元的资产，此外，龙马兴达还起诉另外多家房地产公司，金额涉及数千万元不等。这意味着，龙马兴达在房地产行业的贷款业务遭受较大挫折。
在泸州老窖熟悉的酒类供应链领域，龙马兴达似乎也遭遇了较大金额的违约。例如，2019年，龙马兴达小贷公司曾在西南产权交易所挂牌转让375吨“浓香型白酒”，每吨标价6400元，合计金额约240万元。在转让文件中，龙马兴达称，转让白酒为“抵债资产”。
根据描述，这批白酒为浓香型白酒，评估报告显示酒精度63.1%vol，重量374.96吨，存储在泸县城北工业园C区四川酱久王酒业有限公司内15号酒罐。不过，挂牌两年多后，直到2021年4月9日，这批白酒也没有找到买家，不得不结束挂牌。
2021年5月31日，西南联合产权交易所发布了一则“公告”，公告称，该所于2021年5月28日挂牌的“龙马兴达小额贷款股份有限公司‘浓香型白酒’”项目（编号：GR2019SC1000487-3），由于在信息披露期间现出现了致使交易活动无法正常进行的情形，且经调查核实确认无法消除，我所根据交易规则决定终结信息披露。
但对于具体是什么突发事件导致龙马兴达小贷无法继续挂牌转让上述数百吨“浓香型白酒”，西南联合产权交易所没有具体说明。不过这一事件至少说明，在酒类供应链领域，即便有抵押品，变现难依然是困扰龙马兴达小贷的一大难题。
（新经济IPO）
责任编辑：宋源珺
