民生银行转型阵痛：营业收入同比骤降超15%  一季度被罚近九千万
2023年04月11日 18:39
近日，民生银行（600016.SH）披露了2022年财报。财报显示，2022年民生银行营业收入为1424.76亿元，同比减少15.6%；归母净利润为352.69亿元，同比增长2.58%。《中国科技投资》记者梳理发现，对比目前已经披露2022年营业收入的12家全国性股份行，民生银行排在第7位，相比2021年，民生银行在2022年的营业收入排名后退一位，被光大银行反超。与此同时，民生银行内控问题也引发监管部门关注，一季度因违法违规事项被监管机构罚没近九千万元。
作为国内首家主要由民营企业发起设立的全国性股份行，民生银行曾以较高的ROE和PB水平，领先其他股份行，并一度因为业绩太好、利润过高而烦恼。如今，民生银行业绩开始走下坡路，截至4月7日收盘，民生银行总市值1515亿元，在A股9家上市股份行中排名第7，不及招商银行总市值的五分之一。
业绩指标良莠不齐
为了实现业绩复兴，民生银行在2020年推出《中国民生银行五年发展规划（2021-2025）》（以下简称“《规划》”）。据《《规划》》显示，2021-2022年为民生银行基础夯实期，通过打基础、固本源，实现增长方式转型；2023-2025年为持续增长期，民生银行将通过增规模、调结构、控成本、降风险，逐步改善经营业绩。作为从“基础夯实期”到“持续增长期”转换动能的关键节点，2022年民生银行各项指标良莠不齐，业绩“颠簸”明显。
从营业收入结构来看，2022年民生银行利息净收入和非利息净收入均有不同程度的减少，分别较2021年减少了14.56%和18.63%。在收益率方面，2022年民生银行贷款收益率4.53%，同比下降0.43个百分点；投资收益率3.17%，同比下降了0.22个百分点。
从资本充足率方面来看，截至2022年末，民生银行核心一级资本充足率以及一级资本充足率较上年末分别提升0.13个百分点和0.18个百分点至9.17%、10.91%；资本充足率较上年末小幅下降0.5个百分点至13.14%。
在资产规模方面，民生银行的诸多业绩指标正在呈现稳中向好的趋势。截至2022年末，民生银行资产总额为7.26万亿元，同比增长4.36%，为过去三年以来最快增速。其中，发放贷款和垫款总额4.141万亿元，增幅2.36%。负债总额6.64万亿元，同比增长4.34%，在负债总额中，吸收存款总额3.99万亿元，增幅5.77%。民生银行的不良贷款率为1.68%，较上年末下降0.11%。
对于营业收入持续下滑，民生银行副行长李彬在2022年度业绩说明会上指出，民生银行营业收入下滑既有外部环境的影响，也有该行进行结构调整的因素。具体包括以下四方面的原因：一、业务结构逐步稳健的同时，资产收益水平有所下降；二、客户基础培育初见成效的同时，客户经营有待深化，还需要着力推进贷款规模增长；三、多重因素叠加，存款成本同比上升，2022年该行存款成本率2.29%，同比上升0.11%；四、净非利息收入下降，主要是受市场波动的影响。
风险压降效果甚微？
尽管营业收入持续下滑，民生银行仍高举长期主义大旗，致力于摒弃追求短期业绩导向的思维，压降风险，回归业务本源。
2022年，民生银行不良资产处置超千亿，且不良逾期出现“四降”。截至2022年末，民生银行不良贷款总额693.87亿元，较上年末减少29.51亿元；不良贷款率1.68%，同比下降0.11个百分点；逾期贷款总额823.61亿元，比上年末减少53.64亿元；逾期贷款率1.99%，同比下降0.18个百分点。此外，民生银行新发放贷款不良率较低，数据显示，近三年、近两年和近一年，民生银行新发放贷款不良率分别为0.42%、0.33%和0.19%。然而，民生银行的拨备覆盖水平在上市股份行中一度处于尾部位置，2022年民生银行拨备覆盖率下滑至142.49%，该指标已经连续第三年低于150%。
除了处置不良资产，民生银行董事长高迎欣还在上述业绩说明会上强调：“过去几年我们坚决进行业务结构的调整，坚决压降高成本的存款、非标投资、表外业务以及一些不合规的代销业务。”
针对非标投资压降情况，民生银行在业绩说明会上透露，银行在持续降低非标投资和ABS投资规模，同时增加流动性较强、安全性较高的短久期利率债配置。2022年民生银行利率债投资比上年末增加1144亿元，增幅10.3%。在代销业务方面，财报数据显示，2022年民生银行代理业务手续费5469元，同比减少14.84%。
虽然民生银行压降风险的调子起得很高，部分指标压降得并不理想。2022年民生银行存款成本率2.29%，同比2021年上升0.11%。
对此，民生银行在业绩说明会上解释称，银行存款成本率的上升主要体现在2022年上半年。民生银行积极采取措施，加强负债管理，从2022年下半年开始，存款成本率逐季环比下降。
此外，2022年民生银行房地产业不良压降也并不理想。截至2022年末，民生银行房地产业不良贷款率为4.28%，较2021年末增加1.62%；不良贷款总额155.45亿元，较2021年末增加59.71亿元。同时，受房地产行业风险暴露影响，民生银行2022年末的关注类贷款有所增加。2022年末，民生银行关注类贷款总额1197.20亿元，较上年末增加44.23亿元；关注类贷款占比2.89%，比上年末上升0.04个百分点。
浙商证券分析师梁凤洁、邱冠华在相关研报中指出，民生银行关注率波动主要是房地产仍处于风险暴露期。总体来看，民生银行资产质量边际向好，大多数指标趋于改善，信用成本连续两年大幅下行，历史包袱处置接近尾声。
频遭投诉和罚单
目前，民生银行在积极压降风险，然而其合规风险仍需引起关注，银行已频遭消费者投诉【进入黑猫投诉】和监管处罚。据黑猫投诉，截至2023年4月8日，民生银行旗下的民生信用卡、民生手机银行、民生易贷在平台上的投诉总量已超过5000条，投诉内容涉及私自扣款、诱导分期、泄露个人隐私、高额利息、合同欺骗、暴力催收等。
针对民生银行在展业中暴露出的各项问题，监管罚单亦纷至沓来。3月28日，民生银行深圳分行因个人经营性贷款用途审查不严、贷款资金被挪用被深圳银保监局罚款50万元。2月16日，民生银行总行被银保监会没收违法所得并处罚款6672.46万元，对其分支机构罚款2300万元，罚没总计为8972.46万元；民生银行主要违法违规事由达14项，其中涉及小微企业贷款的至少有8项，包括小微企业贷款风险分类不准确、资金被挪用于房地产领域和银承保证金等。
零壹智库特约研究员于百程在接受《中国科技投资》记者采访时表示，小微企业是经济主体的毛细血管，支持小微金融，是金融服务实体经济的最重要体现之一。近几年，由于疫情等因素影响，小微企业受到严重冲击，不少处于经营困境中，中央针对金融支持小微企业，出台了非常强力而且有操作性的政策，甚至提出了指标要求，与银行考核挂钩，金融机构的普惠小微贷款由此也持续发力增长。但普惠小微贷款本身比传统大型企业贷款难度更高，具有抵押物少，风险高，成本高，收益低等挑战，为了实现普惠小微贷款的增长指标，银行在小微企业贷款中也出现了一些乱象，比如分类不准确，把其他类贷款算做小微贷款；对小微企业贷款用途监测不严，被挪做他用；向小微企业转嫁费用等，使得小微企业贷款统计虚高，并未全部用于经营，增加了企业成本等。
于百程指出，民生银行的战略定位是“民营企业的银行”，服务民企、小微企业是其优势，在近几年对于小微企业纾困和复苏中，理应发挥出自身所长，创造更大的价值。民生银行的普惠小微贷款规模较高，但从增长速度来看，并未体现出明显优势。在2021年末，民生银行普惠型小微企业贷款余额5048.15亿元，增长12.59%，在2022年末，普惠型小微企业贷款余额5490.51亿元，增幅8.76%。对比来看，银行业普惠型小微企业贷款2021年增长了27%，2022年增长了23.6%。因此，民生银行在普惠小微贷款增长上可能面临较大压力。
2022年，民生银行亦成为监管重点关注对象，上半年，民生银行成为上市股份行中唯一一家收到千万级罚单的银行。具体来看，民生银行因“未经总行授权开展兜底承诺业务；未按照会计原则进行财务核算；公章使用登记簿记载不真实；未按照‘穿透’原则计提拨备；发放实际承担风险的委托贷款；在理财业务投资运作过程中提供隐性担保”，被山西银保监局处以1710万元罚款，还有3名人员被处以禁业处罚。
于百程强调，“行政处罚是银保监会针对金融机构的日常监管手段，近几年每年都有不少银行被处罚，经常出现千万级甚至亿元级别的罚单。民生银行相关罚单涉及的违规兜底、计提拨备未穿透、为理财产品提供隐形担保等违法违规行为具有典型性，受到大额处罚对行业来说极具警示性。合规风险是银行经营中的主要风险之一，合规管理也是银行核心的风险管理活动。”
（中科财经）

责任编辑：李琳琳
