水皮杂谈：汇丰信仰的崩塌
2023年04月22日 12:08
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
水皮杂谈：汇丰信仰的崩塌
水皮More
汇丰早年间在香港市场是神一般的存在，因为业绩稳定、高分红的这种特征，使他成为一种汇丰信仰。价值投资者都信奉汇丰，有点闲钱买点汇丰成为很多人的一种习惯。
但，这种信仰在疫情到来之后被彻底打破了。
因为英国央行审慎监管局担心系统的流动性风险，所以要求各个银行取消现金分红。应该讲，这是汇丰信念的一种崩塌。崩塌的结果是很严重的，到目前为止，汇丰的股价都没有回到疫情之初。
当然，汇丰股价之所以这么疲软，也不光是因为取消了现金分红，主要还是跟他的业绩不如人意有关系。
那么，业绩为什么会不如人意？主要是因为汇丰是一个全球上市的银行，他的主要业务一方面在欧美，另外一方面在亚太地区。在欧美的业务，大家可想而知，现在的状况会是怎么样？一种窘境，不是困境，所以一定程度上亚洲业务支撑了他100%的业绩。
换句话来讲，如果仅仅只做亚洲业务的话，没有欧美零售业务的话，没有全球业务的话，那么汇丰依然是非常漂亮的一个标的。
正是因为这个原因，一直以来都有人要求分拆汇丰银行。这一次中小股东也提出了分拆的要求和股息改善要求，所以汇丰银行不得不上股东会讨论，但是，管理层明确提出反对分拆的建议。
那么，作为汇丰银行二股东的中国平安怎么看呢？大家都非常关注中国平安的态度。
就在4月18日平安资管发布声明，汇丰银行4月19日快速予以回应拒绝，4月21日晚间平安资管再度发声。我们看看这几天都发生了什么——
4月18日中国平安提出的重组方案针对五个方面的担忧：
⋯第一，汇丰绝对业绩的改善主要得益于加息周期，然而加息已逐步见顶。第二，尽管绝对业绩有所改善，汇丰控股和汇丰亚洲业绩仍大幅落后同业。第三，汇丰管理层设定的RoTE及成本目标不够充分，低于同业目标。第四，汇丰管理层未能从根本上解决关键业务模式面临的挑战，包括本地化能力偏弱、成本基数过高、资本效率低下、地缘政治风险加剧等。
第五，汇丰将汇丰亚洲的分红与所需资本，用以支持回报相对较低的非亚洲业务。
中国平安强调，即便重组之后，新的汇丰的大股东依然是总部位于伦敦的银行，不破坏全球的协同性和全球战略，但是在这样的重组之下，又能够让亚洲业绩最好的板块能够相对独立，给投资者创造更多的回报。应该讲，这是比较给面子的一个说法了，给了汇丰管理层台阶，就看他们下不下了？
4月19日汇控快速在其官网上发布了一则《汇丰对平安资管声明的回应》，回应称在双方高层在过去两年已进行20余次沟通，重申转变亚太区业务结构将严重损害股东利益，“会严重影响汇丰环球业务策略的成效，并且大大蚕食集团的收益、回报、股息及股东价值，损害汇丰独有的环球业务的定位。因此，汇丰不能支持或向股东推荐这些由平安建议、涉及改变集团结构的方案。”并表示5月5日股东周年大会就相关议题表决后，为重组议题画上句号。
应该说平安提出的战略重组方案，较此前传闻的分拆方案，相当于退了一步。但汇丰以同样的理由拒绝了，不仅没接这个台阶，态度颇显傲慢。
4月21日晚间平安资管再度发声“汇丰的声明，只是重复了过去对分拆方案的弊端及反对意见。而平安提出的是完全不同的战略重组方案。战略重组后汇丰仍然是亚洲汇丰的控股股东，汇丰仍是一家各地业务相互协同的全球银行，不会造成汇丰的环球价值损害、增加运营成本、及法律障碍等问题。迄今为止，汇丰从未就新战略重组方案与平安做正式的讨论。我们认为，按国际基本的公司治理原则和理念，任何股东或者投资者的意见，理应得到公司董事会和管理层的基本尊重。”
那么，下面我们来看一看历年来的现金分红方案。
Wind数据显示，从2006年开始，14年间汇丰控股一直坚持分红，近五年累计派现312.9亿美元，2006年到2019年，汇丰控股累计实现净利润1.45万亿港元，累计现金分红亦高达1.08万亿港元，现金分红比率高达75%。即使是在全球金融危机爆发的2008年，汇丰也未曾中断过现金分红，当年派发股息524亿元。
具体分红方案：2018年，一季报每股0.78港元，中报每股普通股0.78港元，三季报每股0.78港元，年报每股1.65港元；2019年，一季报每股0.78港元，中报每股0.78港元，三季报每股约0.78港元，年报每股普通股1.65港元，2020年一季报、中报、三季报不分红，年报显示每股普通股1.17港元；2021年一季报、三季报不分红，中报每股普通股约0.55港元，年报每股1.41港元；2022年一季报不分红，中报每股0.71港元，2022其他分红每股1.80港元。
之前每年的股息率在5%-6%左右，疫情之后，股息率掉到了4.5%。
那么，对应的股价呢？
2018年股价最高达到86港元/股，2019年股价最高达到70.5港元/股，疫情之后股价一路下跌，2020年最低跌到了27.5港元/股，目前股价是56港元左右。
可以说，中小股东的需求也是忍无可忍，不是高限，而是底线。
责任编辑：石秀珍SF183
