永赢基金：美联储加息对A股行情影响有限
2023年05月04日 19:40

中证网讯（记者王鹤静）5月4日，永赢基金发表观点称，本次美联储选择继续加息25个基点符合市场预期，其背后主要源自于两方面原因：一是当前美国通胀水平依然较高，并且今日凌晨鲍威尔发布会也表示“通胀远高于美联储2%通胀水平的目标”，因此为了压制通胀回归至政策目标水平，美联储认为进一步加息抑制需求仍是必要的；二是中小银行危机、经济衰退等因素并未成为美联储加息掣肘，尽管硅谷银行、签名银行以及第一共和银行等美国区域性中小银行相继出现危机，但随着监管迅速出手协助，风险并未大范围外溢。此外，昨日美联储声明表示“第一季度经济活动增长温和，最近几个月的就业增长强劲”，并重申“银行体系稳健且富有韧性”，因此经济潜在衰退风险、中小银行危机等市场担忧因素显然并未成为美联储加息的有效制约。
永赢基金表示，本次美联储声明公布后，主要资产价格呈现小幅震荡行情，并未出现明显方向性走势。但鲍威尔发布会后，美股、美债利率、美元指数指数下行，黄金价格持续上涨，从资产走势来看，市场在交易衰退+政策宽松预期，反映市场对本次会议的理解整体偏鸽。向后看，预计美联储仍将维持温和偏鸽。本次美联储政策声明较此前删除了暗示未来还会加息的措辞，并提及银行信用紧缩的影响具备较高不确定性，继续为后续暂停加息预留铺垫。同时，尽管鲍威尔并未提及年内降息可能，但最新利率期货显示市场预期美联储7月开启降息概率已大幅走高。因此随着未来美国经济放缓迹象愈发明显，美联储大概率逐步向市场预期“妥协”，继续维持温和偏鸽态度。
考虑到本次美联储加息幅度以及会议声明等表述基本符合市场预期，永赢基金认为这对A股整体影响有限。但结构上看，随着美联储后续维持温和偏鸽态度，美联储加息基本已接近尾声，美债利率或将逐步回落，总体利好黄金、创新药等利率相对敏感板块。当前A股交易核心并非美联储加息，因此独立行情大概率仍将持续。对于A股而言，市场关注的核心焦点在于国内经济修复斜率，主要取决于居民消费、地产销售等领域。美联储加息路径已充分定价，除非出现超预期的加息或降息事件，否则对于A股独立行情的影响总体有限。
展望二季度，永赢基金总体继续看好科技TMT、顺周期复苏链以及贵金属等方向的投资机会。一是关注科技TMT等领域。数字基建、数据要素、AI等产业趋势前景明确，随着计算机、通信、传媒部分细分领域景气逐步验证，未来长期行情可期。此外，ChatGPT等AI大模型发展极大程度依赖上游算力，叠加全球半导体销售周期有望迎来见底回升，电子（半导体）需求提升空间巨大。二是看好顺周期复苏链逐步修复。尽管市场对于经济复苏力度存在一定分歧，但从五一假期居民出行、消费数据来看，复苏方向依然具备较强确定性。结合一季报最新盈利情况，其中看好食品饮料、美容护理、中药等领域。三是重视贵金属板块的风险对冲属性。一方面，美联储后续大概率维持偏鸽，利好黄金等贵金属类资产。另一方面，美国中小银行等潜在风险事件后续仍有望持续演绎，黄金等贵金属可有效对冲其潜在风险。
