汇丰不支持平安战略重组方案 双方争议将在下月初股东大会见分晓
2023年04月21日 04:01
证券时报记者李颖超
随着股东大会临近，汇丰控股（简称汇丰）与第二大股东平安资管之间，就是否拆分汇丰亚太区业务再度展开一轮隔空论战。
对于平安资管最新提出的战略重组汇丰亚洲业务方案，汇丰董事会昨日回应称，不能支持或向股东推荐这些由平安建议、涉及改变集团结构的方案。而在周三，汇丰发言人也曾作过简单的回应。截至记者发稿时，平安资管方面尚未对此再作新表态。
即将于5月5日召开的汇丰股东大会，或将为此话题画上终结句号。
近20次高规格会议商讨
据了解，2022年至2023年间，汇丰与平安双方就汇丰亚太区业务（注：平安资管表述口径为汇丰亚洲业务）的结构方案进行接近20次广泛和高规格的会议，参与的人士包括集团主席、行政总裁及高级管理层。
“汇丰以开放的态度，评估改变亚太区业务结构的选项，过程中仔细研究由第三方提出针对财务、法律及会计方面的分析及建议。”汇丰董事会在昨日的回应中表示，已经充分考虑各选项的利弊，而相关结论亦多次通过会面和书面的方式跟平安讨论。同时，汇丰亦广泛地与其他股东接触，听取他们的见解和看法。
汇丰提及，在与平安多次的沟通当中，体会到双方就多个事项上和而不同。“由平安提出、转变汇丰亚太区业务结构的建议，会严重影响汇丰环球业务策略的成效，并且大大蚕食集团的收益、回报、股息及股东价值，损害汇丰独有的环球业务的定位。”汇丰称，因此，汇丰不能支持或向股东推荐这些由平安建议、涉及改变集团结构的方案。
股东大会将见分晓
“董事会和管理层致力于提升股东价值，一直积极把握各项机遇，努力提升集团的效率及营运的灵活性，以取得理想的股息和股本回报。”汇丰在上述最新回应中称，董事会相信，汇丰应该集中执行目前已见成效的策略，相信这是最佳且最稳妥于未来日子继续提升股东价值的方法，因此，董事会建议股东投票反对第17和18项议案。
汇丰在回应中明确，在5月5日举行的股东大会上，全体股东将就第17项和18项议案表决，为这个议题画上句号，“此后，董事会、管理层以及股东，大家可以专心一致，继续服务全球客户，为股东带来可持续的回报。”
据了解，第17项和18项议案由小股东提出，主要内容分别为：要求汇丰承诺将股息恢复至新冠疫情前的水平；推动管理层定期考虑结构性改革，包括潜在的业务分拆等。
汇丰称，假如长时间集中讨论集团的结构，并非以股东、客户或利益相关方的利益为依归，“董事会相信，目前的策略，以及维持现有整合的一体化结构，获得大部分股东广泛和持续的支持。”
双方再度隔空争论
作为汇丰第二大股东，平安资管于4月18日公开发声，指出汇丰有必要推动结构性的战略重组改革，建议从原来的分拆方案调整为战略重组方案，并认为战略重组方案完全可以解决汇丰的顾虑，包括但不限于环球价值、运营成本、法律障碍等问题。
平安资管董事长黄勇表示，推动汇丰亚洲业务战略重组，把总部设于香港并独立上市，将为汇丰的所有股东带来诸多收益，包括亚洲业务估值倍数重估释放的巨大价值、ROTE（有形资产经常性回报率）的提升、成本协同效益（如结构性重组方案涉及市场内业务合并）以及资本减免效益。
次日，汇丰发言人迅速回应，表示不认同这些结构重组方案能为股东带来更大价值，并强调其结论得到第三方财务和法律顾问支持，亦经第三方认证。相反，这些结构重组方案会损害汇丰的价值。
“必须重申，我们深信集团目前的策略是最迅速、最稳妥、最能够提升股东回报的方式。集团2022年的业绩足以证明，我们能够为股东带来优秀和可持续的回报，而股息方面亦已取得长足进展。”汇丰发言人还表示。
早在去年11月份，黄勇就曾代表中国平安，首度正面回应关于支持分拆汇丰亚洲业务单独上市的市场传言。彼时他建议，汇丰应重新检视其全球资源配置策略，将更多资源集中投入亚洲，获取更高盈利回报，同时退出亚洲以外且规模较小的边缘市场。
