江南农商行职工持股或影响IPO进程 400万股股份即将拍卖
2023年04月26日 19:56
自2018年启动上市工作至今，江苏江南农村商业银行股份有限公司（以下简称“江南农商行”）目前仍处于上市辅导阶段。据银行上市辅导机构中信建投（601066.SH）近日公布的辅导报告显示，江南农商行部分职工持股超过50万股，仍待整改。此外，江南农商行股东总数达7136名，股权较为分散。
与此同时，江南农商行有40笔股权共计400万股股份即将在阿里拍卖网被拍卖，股权持有方目前已破产重组。此前，江南农商行股权亦频繁被拍卖，且银行有超100笔股权被质押。上述问题或将影响银行上市进程。
员工持股超监管标准
江南农商行上市始于2018年4月，彼时，银行董事会会议审议通过了《关于本公司申请首次公开发行境内人民币普通股（A股）股票并上市的提案》。2018年7月31日，江苏证监局确认中信建投对江南农商行的上市辅导备案申请。至今将近五年，江南农商行上市工作仍处于辅导阶段。
近日，中信建投向证监会江苏监管局报送了《关于江苏江南农村商业银行股份有限公司阶段性辅导工作备案报告（第十七期）》，指出银行仍存在需整改的重要问题，即银行部分职工持股超过50万股，不满足“财金97号文”的要求。
此前，财政部联合央行、原银监会、证监会、原保监会出台《关于规范金融企业内部职工持股的通知》（即“财金97号文”），厘清城商行上市前内部职工持股的清理规范标准，其中对内部职工持股的具体标准为公开发行新股后内部职工持股比例不得超过总股本的10%，单一职工持股数量不得超过总股本的1%或50万股。
针对此职工持股问题，江南农商行制定了规范职工持股方案，将持股超过50万股的职工股转让给合格的法人机构，而现阶段正按减持方案推进中。
此前，亦有部分银行存在类似问题。上海银行（601229.SH）招股说明书显示，持有该行内部职工股的股东人数为5938人，股份数量为3.96亿股，占上海银行发行前股份总数的比例为7.32%；而单一持有内部职工股数量超过50万股的股东共有39名。上市之前，上海银行已通过协商，将39名股东所持有的内部职工股中超过50万股的部分，以每股11.65元的价格转让给资产管理公司。由此，上海银行职工持股问题最终得以解决。
河南泽槿律师事务所主任付建向《中国科技投资》记者表示，单一员工在持股数量过高的情况下，一旦员工跳槽或被解聘，易引发劳动纠纷；其次，若员工持股数量过高，极有可能造成公司被经理层控制，或产生董事会、股东会僵局的情形，从而影响公司运营。
付建进一步分析道，由于部分公司和企业对股权授予、股权流动和股权退出等管理规则的制定缺少前瞻性，导致激励约束失效或股权外流，甚至可能出现企业被恶意并购的风险。因此，银行在制定员工持股方案时必须将与员工产生劳动纠纷后的退股方案设计完善，否则极易陷入股权纠纷的泥沼之中，阻碍公司上市进程。
此外，联合资信评估股份有限公司对江南农商行的评级报告指出，除第一大股东外，该行股东持股比例较低，持股比例相对分散。2022年半年报显示，截至报告期末，江南农商行股本总额为97.26亿股，股东总数为7136名。其中：法人股73.89亿股，占总股本的75.97%；自然人股23.37亿股，占总股本的24.03%。自然人股东中，外部自然人16.2亿股，占股本总额的16.65%；员工自然人7.18亿股，占股本总额的7.38%。
中央财经大学教授李国平在接受《中国科技投资》记者采访时表示，股权分散本身对业绩无直接影响，但股权过度分散，缺乏大股东对管理层的监督，可能削弱公司治理的作用，进而影响公司的经营与合规。
股权频繁被拍卖、质押
除上述股权问题外，江南农商行股权被频繁拍卖。记者从阿里拍卖网获悉，蔡文军持有的江南农商行25.25万股股份将在4月24日被拍卖，评估价为97.2万元，起拍价为68.5万元。此外，江南农商行还有40笔股权即将在4月25日开始拍卖，每笔股权均为10万股，起拍价为30.6万元，上述股权共计400万股，起拍价为1224万元。
拍卖信息显示，上述40笔股权均为江苏常松机械集团有限公司（以下简称“常松机械”）所持有。企查查显示，常松机械目前已破产重整，且多次因企业自身未履行法定义务被限制高消费。
在此之前，江南农商行股权已遭多轮拍卖，仅在2022年，在阿里拍卖网上相关股权拍卖记录就有123条。其中，2022年3月17日，江南农商行有16笔股权在阿里拍卖网被拍卖，每笔股权为10万股，起拍价与评估价一致，为33.8万元。然而，拍卖结束后，上述股权均因无人报名而遭流拍。同年5月6日，上述16笔股权被二次拍卖，但仍遭流拍。6月1日，上述股权均被变卖，变卖价降至每笔股权15万元。
金融从业人士李凤文告诉记者，“地方银行机构股权拍卖信息不断出现，有的是因为股东急需资金而出售持有的银行股权，有的是因为股东质押持有的银行股权贷款，因经营问题未能及时归还到期贷款被诉讼，致使持有的银行股权被依法拍卖。这些因素的存在，影响到部分银行股权的稳定，对银行机构的正常经营造成一定的负面影响”。
与此同时，江南农商行多笔股权被质押。据江南农商行2022年半年报显示，截至报告期末，银行共有101笔股权被质押，总计7.43亿股，占总股本的7.64%；其中主要股东中有2户股东质押银行股权，有6户股东质押股权被冻结。
北京建龙重工集团产业金融研究院院长麒鉴向《中国科技投资》记者表示，若银行出现大量股权被拍卖、冻结、质押的情况，可能致使股权出现异常变动和不稳定，从而对银行稳健经营产生不利影响，最终或延缓其IPO进程。
针对江南农商行职工持股及股权拍卖、质押等问题，记者致函该行，截至发稿，未获回复。
（中科财经）

责任编辑：李琳琳
