江浙区域银行一季度交出亮丽“成绩单”
2023年05月05日 03:01
◎记者黄坤
银行业绩分化现象在2023年一季度尤为突出。
在许多上市银行经营业绩增长放缓，甚至出现负增长的情况下，江浙区域的城农商行表现耀眼：杭州银行、江苏银行等5家城农商行净利增速超20%，在上市银行中排名靠前。
数据显示，今年一季度，江浙区域的银行营收增速普遍高于其他区域银行。常熟银行、江苏银行营收增速超过10%，宁波银行、瑞丰银行、杭州银行等营收增速超过5%。
江浙区域的银行为何能领跑行业？多位银行业人士认为，江浙区域的优质银行立足区域优势，拥有资源禀赋，深耕小微、零售等细分市场，息差韧性强于行业，后续考虑贷款重定价影响消退，息差有望维稳甚至提升，营收增速有望逐季进一步提升。
营收超预期净利双位数增长
一季度，在银行业整体业绩承压形势下，江浙区域银行逆势高增，交出亮丽“成绩单”。
与往年相比，今年一季报上市银行的业绩分化明显，工商银行、招商银行、兴业银行、浦发银行等多家国有大行与股份行的营收或净利润出现同比下降，而江浙两地中小银行却实现了营收净利超预期增长。
从归属于母公司股东的净利润来看，今年一季度，杭州银行净利润增速达28.11%，大超市场预期，位列A股银行首位。江苏银行、无锡银行、苏州银行、常熟银行今年一季度净利润增速分别为24.83%、23.18%、20.84%和20.60%。
同样地处江浙地区的张家港行、瑞丰银行、苏农银行、宁波银行业绩增速均在15%以上，在42家上市银行中，位居前列。数据显示，今年一季度净利增速前10名的上市银行中，有8家为江浙区域的城农商行。
从营收来看，江浙区域的优质区域银行增速领跑行业。一季报数据显示，常熟银行、江苏银行营收均实现双位数增长，增速分别为13.28%、10.35%；宁波银行、瑞丰银行、杭州银行、南京银行、苏州银行营收增速均超5%。
从财务指标来看，拨备对业绩增速有正向贡献。记者梳理数据发现，有11家江浙区域银行一季度下调了信用减值损失（俗称“拨备”）计提，其中，浙商银行、杭州银行、江苏银行、宁波银行4家银行信用减值损失计提较2022年一季度下降超5亿元。
记者采访获悉，江浙中小银行“拨备下调”的背后，一方面是银行预计后续不良发生将减少，自身风险抵补能力足以应对压力；另一方面是银行将好年成留存的足额拨备释放出来，以保障歉年的利润。
区域经济良好融资需求旺盛
银行业绩增长整体放缓之际，江浙区域银行为何能够脱颖而出？
业内普遍认为与区域经济环境有关。招商证券银行业首席分析师廖志明分析称，长三角的部分银行深耕本土，依靠地区经济实力、庞大的融资需求和公司自身成熟的业务模式，故业绩表现较好。
江浙地区强大的经济发展基础，给银行发展提供了较好的“土壤”。据各地统计局数据，今年一季度，江苏省实现生产总值29401.7亿元，同比增长4.7%；浙江省实现生产总值为18925亿元，按可比价格计算，同比增长4.9%。
江浙两地融资需求旺盛。数据显示，今年一季度江苏省金融机构人民币贷款余额达到21.95万亿元，增长16%；浙江省本外币贷款余额20.3万亿元，增长15.1%，其中企（事）业单位贷款余额增长20.4%，住户贷款余额增长7.6%。
举例而言，苏州始终坚持工业立市、聚焦以制造业为代表的实体经济。天风证券在研报中指出，苏州银行在享受当地制造业发达的产业红利的同时，宽信用推动区域基建投资发力，可催生大量信贷需求。
此外，江浙区域的城农商行股东以地方财政局和地方大企业为主，与地方经济共生关系更强，在拓展当地业务、风险信息识别都更具优势。
由于长期扎根地方，江浙区域中小银行具备“本土智慧”，对风险有更高的敏感度和把控力，不良贷款率不仅维持在低位，且较上年进一步压降。
记者梳理发现，13家江浙区域中小银行一季度不良率均实现同比下降，其中10家不良率低于1%，资产质量在全国各区域中属于“尖子生”。
聚焦小微零售息差韧性强
从今年一季度“成绩单”来看，在年初贷款重定价、新发放贷款定价下行等因素影响下，江浙区域的城农商行仍体现出较强息差韧性，后续息差有望维稳甚至提升。
江浙银行一季度净息差收窄幅度较小，有企稳迹象。数据显示，苏州银行净息差较2022年末下降10个基点，但相较前两年一季度净息差降幅有所收窄；宁波银行净息差为2%，较2022年末仅降2个基点。
“韧性”主要得益于银行信贷投放向实体、零售倾斜。站在江浙经济增长的风口上，江浙区域中小银行具备独特的小微和零售基因，多年深耕地方，聚焦小微企业和零售客户。
一季度末，江苏银行零售客户管理金融资产规模继续处于城商行前列，小微贷款余额6147亿元，继续保持江苏省内第一，其中普惠小微贷款余额1546亿元，较上年末增长11.7%。
“瑞丰银行一季度新增对公贷款60亿元，同比多增20亿元，增速高达39.8%，主要是小微贷款需求旺盛；新增零售贷款4亿元，其中住房按揭贷款受提前还贷影响下降，个人经营贷保持高速增长，消费贷逐步回暖。”兴业证券银行分析师陈绍兴分析称。
面对银行业整体息差承压的大环境，聚焦服务实体至关重要。宁波银行副行长罗维开在日前的业绩说明会上提到今年会采取的应对策略，即实行四轮驱动：一是零售大数据经营；二是发力小微租赁；三是消金公司展业；四是国金业务持续发力。
责任编辑：张文
