江特电机、天华新能一季报送“惊吓” 锂矿指数大跌6.5%
2023年04月26日 02:37

相对缺少竞争力的锂盐公司，今年一季度业绩被打回原形，并在行业基本面阶段性转化的背景下，引发了今日整个板块的大跌。
4月25日，跟踪19家锂盐样本公司的Wind锂矿指数大跌6.53%，多只成分股跌幅超过8%，并创下2022年7月本轮下跌以来的新低。
然而，海外市场和行业基本面当日却并无明显变化，前者正在修复智利国有化消息的刺激处于高反弹过程中，后者则是业内对锂价见底的预期愈加明确。
来自富宝锂电的价格数据显示，当日电池级碳酸锂、工业级碳酸锂分别出现了5000元到6000元不等的上调。
同时，整个市场正在由局部止跌向全面止跌演变，与上市公司价格调整关联度最高的上海有色报价近期也出现了止跌情况。
高工锂电4月24日也指出，中游电池厂商的库存也已经逐步恢复至健康水平，锂电产业其他环节的关键原材料均出现不同程度止跌甚至企稳回升的情况，“随着5月临近，相关企业将进入新一轮谈判，锂电产业有望迎来订单需求爆发。”
外围市场表现相对稳定，国内基本面预期向好的背景下，为何锂矿股在前期持续低迷的背景下4月25日进一步大幅杀跌？
这从4月25日二级市场表现、4月24日晚间披露一季报中，可能会寻找到答案，因为市场领跌的成分股也是昨日晚间发布一季报的公司。
4月25日，行业内跌幅排名前5的公司依次为天华新能(300390.SZ)、江特电机(002176.SZ）、雅化集团(002497.SZ)、赣锋锂业(002192.SZ)和盛新锂能(002240.SZ)。
而在昨日晚间，披露一季报的是天华新能、江特电机，其中天华新能当期净利润同比下滑41.95%，江特电机利润同比降幅更是高达92.39%。
这其中涉及几个细节，需要引起注意。
首先是江特电机，上述利润下滑伴随着公司收入端的下降，当期受到锂价下跌、需求减弱、阶段性减产等多重因素影响，营业收入出现了同比48.32%的下降，公司一季度面临着“量、价双杀”。
相比之下，天华新能一季度收入端保持相对稳定，同比小幅增长4.42%，但是公司营业成本却从2021年的7.89亿元升至21亿元，同比增长166.11%，成本增幅显著大于收入增幅。
“主要原因系本期天宜锂业原材料成本较上期大幅增加所致。”天华新能指出。
对此，21世纪经济报道于4月上旬的报道已经指出，“虽然一季度氢氧化锂市场均价较去年同期提升了17%左右，但是受到2022年进口矿上涨的影响，其成本将大概率保持同步上涨，甚至可能会超过产品端的价格涨幅。”
因此，在天华新能一季报成本大增，并侵蚀公司利润后，也引发了二级市场对于其他氢氧化锂生产商业绩下滑的担忧，于是赣锋锂业、雅化集团等以氢氧化锂为主，同时原料全部或者部分来自海外长协进口的锂盐企业，同步大跌。
加上一季报不会提前发布业绩预告，相关公司业绩变动的突然性、不确定性更强，市场也容易出现大幅波动。
不过，值得注意的是，江特电机、天华新能两家公司都存在一定明显短板。
其中，江特电机单位生产成本较高，所以在近期锂价下跌过程中，该公司较早地主动下调了产能利用率。
由于公司年报中将锂盐、锂矿产品合并计算，暂时无法精确计算公司平均成本。
但是如果只是从其“锂矿采选及锂盐制造”业务21.37亿元的成本，以及当期12526吨的销售量粗略估算，其平均生产成本达17万元/吨，处于业内较高水平。
天华新能，锂盐业务载体为宜宾天宜锂业，自身原料自给率很低，公司锂精矿主要来自Pilbara、巴西AMG公司等长协订单，烧碱和硫酸等辅料价格则从国内市场采购。
综上，两家公司都属于生产成本较高的锂盐生产商，而行业内成本差距十分巨大，这也是与其他周期性行业最为明显的不同点之一。
而截至4月25日，包括上述两家公司在内已披露一季报的锂盐企业共计5家，剔除参考意义较小的西部矿业外，藏格矿业、永兴材料当期利润实现了同比小幅增长，增速保持在13%至15%以内。
究其原因，藏格矿业是因为公司一季度钾肥销量暴增，对冲了锂盐业务的下滑，永兴材料则是受益于二期2万吨电池级碳酸锂产能的释放，带动其锂盐销量大增实现了“以量补价”。
二者的共同点，则是从原料到锂盐环节高度“一体化”的生产特点，整体成本优势处于业内绝对领先优势。
还需要指出的是，绝大多数同业公司的一季报预约披露时间集中在本周，其中单个公司的业绩的变化大概率会符合上述特征，即成本优势领先的头部企业盈利韧性相对较强。
而对于上述一季报分化的表现，21世纪经济报道今年3月初报道也曾提前作出预判，“行业内部上市公司盈利能力将出现明显分化，最快将会在接下来披露的一季报中有所体现。整个行业，也将从集体盈利转向到‘成本比拼’的新阶段。”
从现有样本公司一季报来看，上述判断也已获得初步验证。
