江苏苏州农村商业银行股份有限公司
2023年04月29日 03:22
公司代码：603323公司简称：苏农银行
江苏苏州农村商业银行股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到http://www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2未出席董事情况
■
3安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
4董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
公司2022年度利润分配预案为：以本次分红派息股权登记日的公司总股本为基数，向全体股东每10股（每股人民币1元）派发现金红利1.7元（含税）。上述方案已经第六届董事会第十四次会议审议通过，并由公司独立董事发表了独立意见，尚需公司股东大会审议批准。
第二节公司基本情况
1公司简介
■
2报告期公司主要业务简介
本行分设公司金融、零售金融、金融市场三大业务条线。公司金融业务主要包括单位存款、结算业务、企业融资业务、国际业务等。零售金融业务主要包括储蓄业务、信用卡业务、个贷业务、电子银行业务等。金融市场业务主要包括同业业务、资金业务、投行业务、资产管理等。
公司金融板块：坚守主业支持实体，激活企业发展引擎
本行坚持对公业务发展特色，结合苏州地区全球制造业领先地位，围绕客户需求，加快融入区域产业转型升级，致力打造上市银行“制造业贷款占比第一行”。报告期末，对公贷款余额654.85亿元，比年初增加近80亿元，增长13.83%。公司贷款有效户5733户，较年初净增784户，增长15.84%。
积极开展“中小企业培育回归行动计划”，加大助企纾困实施力度，通过创设“首惠贷”小微专属产品、开展回归客户专项营销活动、制定新兴产业客户专项利率优惠政策等多措并举实现有效投放。全行共完成培育回归客户2500户。紧贴一体化示范区“生态绿色”发展主题，加快绿色信贷投放，全行人行口径绿色贷款余额36.95亿元，较年初增加8.16亿元，增长28.34%。落地苏州市农商行首笔再贷款资金支持下的“苏碳融”业务，与国开行合作发放苏州市首笔绿色转贷业务。积极承建“苏州市绿色低碳金融实验室”市级金融平台，“基于纺织企业碳排放表现的金融创新项目”获得苏州市绿色低碳金融实验室2022年重点培育项目评比二等奖。紧跟环太湖科创圈和吴淞江科创带发展规划，组建科创直营团队。完成“苏科贷”苏州城区首单业务落地，全年共计落地“苏科贷”业务26笔，落地金额8875万元，排名苏州市区银行业第二。成为苏州市科技局“科贷通”项目“一行一品牌”合作银行，自主创设产品“科贷通培育贷”纳入“科贷通”专项风险补偿。与吴江区东方国资对接，合作推出“创融贷”产品，围绕企业“认股选择权”深度开展“投贷联动”合作。全行科创贷款余额115.87亿元，较年初增加38.58亿元，增长49.92%。
零售金融板块：聚焦普惠助力三农，服务百姓安居乐业
本行持续加大零售转型力度，在客户、产品、渠道、场景等维度全面创新，步步为营打造“绕不开”的支付场景，构建“获客场景化+交易线上化”的新的业务赛道。报告期内，全行零售存款余额689.86亿元，增加157.73亿元，增长29.64%，占总存款比重提升至49.34%。
客户经营能力持续提升，AUM5万元（含）以上的零售客户数全年增加3.65万户，AUM增长150.88亿元，同比增量翻番。阳光信贷工程累计对接农户达到28万户，覆盖人数77万人。以三代社保卡换发为契机，加强城乡居民联系，存量有效社保卡客户数117.90万户，其中三代社保卡换发达83.37万户。产品体系建设更加完善，在资产端以苏农E贷为基础，推出“助力金”、“家庭备用金条”，以免息和大额解决客户不同痛点。在财富端上线代销理财产品，推动手机银行渠道线上化营销，全年理财产品线上销量占比92.78%。客户服务渠道精准触达，线上线下结合，打造客户交互模式。其中普惠金融服务点数量达到138个，建设“江村驿站”40个，下沉重心提升助农服务体验。微贷团队人数扩充至85人，年末贷款余额42.59亿元，较年初增加28.36亿元，增长199.30%，线上获客的客户数占比超95%。建成以手机银行、微信银行为核心渠道，电话客服为辅助渠道的综合客户服务体系。场景建设赋能推陈出新，以支付为基础，建设农批市场、农贸市场、智慧食堂、线上小店等大场景体系。以民生为核心，在教育、医疗、餐饮等领域深化合作，形成业务链条。以数字人民币为亮点，完善在财政补贴、代发工资、贷款发放、交通罚没款代收等场景的应用，年末个人钱包绑卡超过2.9万张，代发金额44.22亿元；开立公司钱包4998户，发放贷款8.19亿元。
金融市场板块：开拓创新稳中求进，协同赋能推深做实
本行积极应对国内外形势复杂挑战，通过交易化转型及精细化管理，探索出一条“轻资产、重交易、控成本”的可持续发展道路。全行金融市场业务始终审慎稳健经营，不断优化资产结构，赋能经营发展。
通过交易业务实现资产组合收益增加，在保证资产安全性的同时，提升盈利能力。报告期内，债券交易业务团队整体及人均创利能力明显提升，同时积极开拓自营外汇买卖业务。加强条线联动赋能，开展再贴现专项支持跨境人民币项下外贸企业融资，积极办理外贸企业再贴现及绿色企业再贴现业务，加快外汇代客衍生品业务推进，完善代客衍生品产品体系，强化企业汇率风险中性管理意识。报告期内，落地包括T+3加利结、风险逆转期权等创新产品，以线上模式普及汇率管理及复杂衍生品应用理论，全年结算量较去年平稳增长，覆盖客户数量明显提升，为支行及公司条线赋能。搭建立体式信用风险防控体系，完善自主建设的信用库体系，将信用债投资由前台投资需求驱动转变为中台投研驱动，通过对授用信主体评级及资质动态管理，保证持仓资产整体风险可控，实现信用风险闭环管理。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：千元币种：人民币
■
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：千元币种：人民币
■
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
■
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
□适用√不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
□适用√不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。
2022年，是党的二十大胜利召开之年,是向第二个百年奋斗目标进军的起步之年，更是十四五规划全面落实、新发展格局全面布局的重要一年。这一年里，本行聚焦高质量发展目标，奋力打造“标杆银行、价值银行、幸福银行”，开启新一轮五年战略规划，以必胜信心凝聚必胜力量，以创新之举应对非常之难，创造了令人欣慰的成绩。
规模体量创新高。报告期末，资产总额1802.78亿元，比年初增加215.53亿元，增长13.58%；存款总额1398.05亿元，比年初增加171.68亿元，增长14.00%；贷款总额1090.47亿元，比年初增加137.86亿元，增长14.47%。
经营效益再提升。报告期内，实现营业收入40.37亿元，同比增加2.03亿元，增长5.30%；归属于母公司股东的净利润15.02亿元，同比增加3.41亿元，增长29.42%；实现每股收益0.83元。
资产质量更扎实。报告期末，不良贷款余额10.38亿元，不良贷款率0.95%，较年初下降0.05个百分点，逾期60天以上贷款占不良贷款比例37.95%，关注类贷款较年初下降1.08个百分点，拨备覆盖率442.83%，较年初提升30.61个百分点，不良资产持续出清，抵补能力进一步夯实。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
证券代码：603323证券简称：苏农银行公告编号：2023-015
江苏苏州农村商业银行股份有限公司
关于召开2022年年度股东大会的通知
江苏苏州农村商业银行股份有限公司（以下简称“本行”或“公司”）董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●股东大会召开日期：2023年5月26日
●本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统
一、召开会议的基本情况
(一)股东大会类型和届次
2022年年度股东大会
(二)股东大会召集人
董事会
(三)投票方式
本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式
(四)现场会议召开的日期、时间和地点
召开的日期时间：2023年5月26日14点00分
召开地点：江苏省苏州市吴江区东太湖大道10888号5楼报告厅
(五)网络投票的系统、起止日期和投票时间
网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统
网络投票起止时间：自2023年5月26日
至2023年5月26日
采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。
(六)融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序
涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号一规范运作》等有关规定执行。
(七)涉及公开征集股东投票权
不适用
二、会议审议事项
本次股东大会审议议案及投票股东类型
■
听取报告：
1.2022年度独立董事述职报告
2.2022年度“三农”金融服务开展情况报告
3.2022年度大股东评估报告
1、各议案已披露的时间和披露媒体
上述议案已经公司第六届董事会第十四次会议、第六届监事会第十三次会议审议通过，相关公告详见2023年4月28日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及法定信息披露媒体《上海证券报》《中国证券报》《证券日报》《证券时报》。各议案具体内容将在股东大会会议资料中披露。
2、特别决议议案：10
3、对中小投资者单独计票的议案：4、6、7、8、9、10、11
4、涉及关联股东回避表决的议案：7
应回避表决的关联股东名称：亨通集团有限公司、江苏新恒通投资集团有限公司、吴江市恒达实业发展有限公司、吴江市盛泽化纺绸厂有限公司、江苏恒宇纺织集团有限公司、吴江市新吴纺织有限公司、苏州汉润文化旅游发展有限公司、唐林才、陈志明、徐雪良
5、涉及优先股股东参与表决的议案：无
三、股东大会投票注意事项
(一)本公司股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。
(二)持有多个股东账户的股东，可行使的表决权数量是其名下全部股东账户所持相同类别普通股和相同品种优先股的数量总和。
持有多个股东账户的股东通过本所网络投票系统参与股东大会网络投票的，可以通过其任一股东账户参加。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。
持有多个股东账户的股东，通过多个股东账户重复进行表决的，其全部股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股的表决意见，分别以各类别和品种股票的第一次投票结果为准。
(三)同一表决权通过现场、本所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。
(四)股东对所有议案均表决完毕才能提交。
四、会议出席对象
(一)股权登记日收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。
■
(二)公司董事、监事和高级管理人员。
(三)公司聘请的律师。
(四)其他人员
五、会议登记方法
（一）现场会议登记手续
1.符合出席条件的法人股东持加盖公章的营业执照或其它有效单位证明的复印件、股东账户卡或持股凭证、法人代表授权委托书和出席人身份证办理登记手续。
2.符合出席条件的个人股东持股东账户卡或持股凭证及身份证办理登记手续；委托代理人持授权委托书、本人身份证和委托人股东账户卡或持股凭证办理登记手续。
3.异地股东可以用信函或传真方式办理登记。
（二）现场会议登记时间
2023年5月18日、2023年5月19日上午9:00-11:00，下午14:00-17:00
（三）现场会议登记地点
江苏省苏州市吴江区东太湖大道10888号苏州农商银行2107办公室
六、其他事项
（一）会议联系方式
联系人：王先生、姚女士
联系地址：江苏省苏州市吴江区东太湖大道10888号苏州农商银行2107办公室
邮政编码：215200
联系电话：0512-63968772
传真：0512-63968772
（二）与会人员食宿费、交通费及其他有关费用自理。
（三）出席会议人员请于会议开始前半小时内到达会议地点，出席本次会议时请出示相关证件的原件（持股凭证、身份证明、授权委托书等）。
特此公告。
江苏苏州农村商业银行股份有限公司董事会
2023年4月28日
附件1：授权委托书
授权委托书
江苏苏州农村商业银行股份有限公司：
兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2023年5月26日召开的贵公司2022年年度股东大会，并代为行使表决权。
委托人持普通股数：
委托人持优先股数：
委托人股东帐户号：
■
委托人签名（盖章）：受托人签名：
委托人身份证号：受托人身份证号：
委托日期：年月日
备注：
委托人应当在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。
证券代码：603323证券简称：苏农银行公告编号：2023-011
江苏苏州农村商业银行股份有限公司
第六届监事会第十三次会议决议公告
江苏苏州农村商业银行股份有限公司（以下简称“本行”或“公司”）监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
本行第六届监事会第十三次会议于2023年4月26日在本行东太湖办公大楼427会议室（苏州市吴江区东太湖大道10888号）以现场方式召开，会议通知已于2023年4月14日以邮件方式发出。本次会议应到监事9名，实际到会监事9名，会议由监事长吴大刚先生主持。会议符合《公司法》及《公司章程》的规定，会议所形成的决议合法、有效。
会议对如下议案进行了审议并表决：
一、2022年度监事会工作报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
二、2022年度董事会及董事履职评价报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
三、2022年度监事会及监事履职评价报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
四、2022年度高级管理层及其成员履职评价报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
五、关于2022年战略执行评估报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
六、2022年度利润分配方案审核意见
同意9票；弃权0票；反对0票。
监事会同意2022年度利润分配方案，并出具如下意见：
1、2022年度利润分配方案符合法律、法规、公司章程规定和银行、证券监管机构指导意见；
2、2022年度利润分配方案符合公司《2020-2022年股东回报规划》；
3、2022年度利润分配方案内容合理，符合全体股东的整体利益，有利于促进本行的长远发展。
《2022年度利润分配方案》尚需经公司股东大会审议。
七、2022年年度报告及摘要审核意见
同意9票；弃权0票；反对0票。
监事会对公司2022年年度报告及摘要进行了审核，并出具如下审核意见：
1、《2022年年度报告及摘要》的编制和审议程序符合有关法律、法规、公司章程和公司相关内部管理制度的规定；
2、《2022年年度报告及摘要》的内容与格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息真实反映出本公司报告期内的经营管理情况和账务状况等事项；
3、监事会提出本项意见前，没有发现参与《2022年年度报告及摘要》编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
《2022年年度报告及摘要》尚需经公司股东大会审议。
八、2023年第一季度报告审核意见
同意9票；弃权0票；反对0票。
监事会对公司2023年第一季度报告进行了审核，并出具如下审核意见：
1、《2023年第一季度报告》的编制和审议程序符合有关法律、法规、公司章程和公司相关内部管理制度的规定；
2、《2023年第一季度报告》的内容与格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息真实反映出本公司报告期内的经营管理情况和账务状况等事项；
3、监事会提出本项意见前，没有发现参与《2023年第一季度报告》编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
九、2022年度财务决算报告及2023年度预算方案
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
十、2022年度社会责任（ESG）报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
十一、2022年度内部控制评价报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
同意董事会对本公司内控制度完整性、合理性和有效性，以及内部控制情况的说明。
十二、2022年度内控体系架构建立情况的监督评价报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
十三、2022年度内控体系岗位责任落地情况的监督评价报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
十四、2022年度资产风险分类真实性评估报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
十五、2022年度不良核销合规性评估报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
十六、关于聘请2023年度会计师事务所的议案
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
十七、2022年度重点风险监督评价报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
十八、2022年度监事薪酬待遇方案
同意9票；弃权0票；反对0票。
十九、2022年度关联交易专项报告
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
二十、关于部分关联方2023年度日常关联交易预计额度的议案
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
二十一、关于修订《公司章程》的议案
同意9票；弃权0票；反对0票。
本议案尚需经公司股东大会审议。
二十二、关于制定《2023-2025年股东回报规划》的议案
同意9票；弃权0票；反对0票。
监事会对《2023-2025年股东回报规划》进行审议，认为《2023-2025年股东回报规划》符合中国证券监督管理委员会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号一一上市公司现金分红》等相关法律法规和《公司章程》的有关规定。外部监事认为，《2023-2025年股东回报规划》符合公司和全体股东利益,既重视对投资者的合理回报,又兼顾公司的可持续发展,有利于保护投资者合法权益,不存在损害公司利益和中小股东利益的情况。
本议案尚需经公司股东大会审议。
本次会议还听取了《2022年度审计报告》《2022年度对外投资情况报告》《2022年度消费者权益保护工作报告》《2022年度预期信用损失法实施模型验证报告》《2023年3月末监事关联关系情况报告》《关于聘请2022年度会计师事务所的监督意见》《2023年一季度资产质量分类报告》《2023年一季度经营情况报告》《2023年一季度内部审计工作报告》等报告。
特此公告。
江苏苏州农村商业银行股份有限公司监事会
2023年4月28日
证券代码：603323证券简称：苏农银行公告编号：2023-016
江苏苏州农村商业银行股份有限公司
关于修订《公司章程》的公告
江苏苏州农村商业银行股份有限公司（以下简称“本行”或“公司”）董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
本行第六届董事会第十四次会议于2023年4月26日召开，会议审议通过了《关于修订〈公司章程〉的议案》，同意对章程条款进行修订，上述议案尚需提交股东大会审议。
《公司章程》具体修订内容如下：
■
董事会同意将上述议案提交股东大会审议。同时，上述修订内容还需银行业监督管理机构核准后生效。
特此公告。
江苏苏州农村商业银行股份有限公司
董事会
2023年4月28日

一、重要内容提示
（一）公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
（二）公司负责人徐晓军、行长庄颖杰、主管会计工作负责人缪钰辰及会计机构负责人（会计主管人员）顾建忠保证季度报告中财务信息的真实、准确、完整。
（三）第一季度财务报表是否经审计
□是√否
二、主要财务数据
（一）主要会计数据和财务指标单位：千元币种：人民币
■
注：“本报告期”指2023年1月1日至2023年3月31日，下同。
（二）非经常性损益项目和金额
单位：千元币种：人民币
■
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号一一非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用√不适用
（三）主要会计数据、财务指标发生变动的情况、原因
√适用□不适用
■
三、股东信息
（一）普通股股东总数和表决权恢复的优先股股东数量及前十名股东持股情况表
单位：股
■
（二）报告期内投资者交流情况
2023年1月1日至2023年3月31日期间，通过现场调研和电话会议等交流形式共接待投资者调研10场次，现将主要情况公告如下：
■
四、补充资料
（一）存贷款按产品分布情况
单位：千元币种：人民币
■
注：贷款总额不含应计利息；存款总额含应计利息。
（二）贷款按地区分布情况
单位：千元币种：人民币
■
（三）贷款分级分类情况
单位：千元币种：人民币
■
（四）补充财务指标
单位：千元币种：人民币
■
注：资产利润率、资本利润率均经年化处理。
（五）资本数据
单位：千元币种：人民币
■
（六）母公司杠杆率
单位：千元币种：人民币
■
五、季度财务报表
（一）审计意见类型
□适用√不适用
（二）财务报表
合并资产负债表
2023年3月31日
编制单位:江苏苏州农村商业银行股份有限公司
单位：千元币种:人民币审计类型：未经审计
■
公司负责人：徐晓军行长：庄颖杰主管会计工作负责人：缪钰辰会计机构负责人：顾建忠
合并利润表
2023年1一3月
编制单位：江苏苏州农村商业银行股份有限公司
单位：千元币种:人民币审计类型：未经审计
■
公司负责人：徐晓军行长：庄颖杰主管会计工作负责人：缪钰辰会计机构负责人：顾建忠
合并现金流量表
2023年1一3月
编制单位：江苏苏州农村商业银行股份有限公司
单位：千元币种：人民币审计类型：未经审计
■
公司负责人：徐晓军行长：庄颖杰主管会计工作负责人：缪钰辰会计机构负责人：顾建忠
（三）2023年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
特此公告
江苏苏州农村商业银行股份有限公司董事会
2023年4月28日
证券代码：603323证券简称：苏农银行
江苏苏州农村商业银行股份有限公司
2023年第一季度报告
