江苏上市银行2022年报暨2023年一季报综述：高歌猛进、风控有力
2023年05月06日 16:10
五一节前，上市银行2022年年报以及2023年一季报悉数披露。从相关数据来看，江苏上市银行的业绩堪称辉煌，不少关键指标名列前茅。

整体而言，截至2022年底，9家江苏上市银行总资产达到68250.96亿元，较前一年末大增14.66%；今年一季度末再上一个台阶，总资产达到72520.43亿元。

此外，9家银行2022年实现营收1573.8亿元，同比增长9.41%；实现归母净利润588.57亿元，同比增长23.44%。如果和全国性股份制银行相比，两项数据可以分别排在第6位和第4位，较前一年分别提升2位、1位。

在风险防控方面，江苏上市银行也迎来里程碑的一年：8家银行不良率低于1%；4家银行拨备覆盖率超过500%，另有4家银行超过350%。

总的来说，在2022年这样一个特殊年份，江苏上市银行依靠区域禀赋以及自身内功，纷纷画出了浓墨重彩的一笔。

01
多家银行扩表提速

作为头部城商行，江苏银行和南京银行在过去一年多时间内，总资产均迈上新的历史台阶。


去年底，江苏银行的总资产达到29802.95亿元，距3万亿门槛只差临门一脚。到了今年一季度末，其总资产达到31892.27亿元，坐稳城商行次席位置。


而南京银行的总资产去年末达到20594.84亿元，成为第五家“2万亿”城商行，今年一季度末进一步达到21484.64亿元。

苏州银行的体量虽然相较两位老大哥小了不少，但过去一年同样值得铭记。去年二季度，其总资产首次突破5000亿元，今年一季度末提升至5549.86亿元，从而超越青岛银行，在城商行序列中再进一名。

值得一提的是，苏州银行的经营理念由此前的“以小为美、以民唯美”调整为“以民唯美、向实而行”，或许背后的原因也和资产不断膨胀、不再很“小”有关。

其余6家农商行和城商行相比，资产规模普遍偏小。最高的是常熟银行，今年一季度末达到3169.66亿元；最低的是江阴银行，只有1761.98亿元；此外，张家港行和苏农银行分别达到1938.93亿元、1905.16亿元，距2000亿关口近在咫尺。


在存贷款规模方面，江苏上市银行也取得新的突破。截至去年末，9家银行贷款余额合计36102.78亿元，较年初增长16.05%；存款余额合计41448.01亿元，较年初增长13.69%。截至今年一季度末，贷款余额合计38195.57亿元，存款余额合计46064.14亿元。

其中，多家银行的相关数据达到新的量级。比如今年一季度末，南京银行的贷款余额突破万亿关口；张家港行、苏农银行和江阴银行的贷款余额，也于去年底突破千亿关口。


02
净利增速普遍20%+

衡量一家公司的阶段性经营成果，主要看其利润表中营收和净利润变化情况。过去一年，江苏上市银行在这两项指标方面表现相当出色。


以去年营收增速来看，9家银行中，常熟银行、江阴银行、江苏银行三家银行增速超过10%，南京银行、苏州银行、苏农银行增速超过5%。其中，常熟银行营收增速达到15.07%，位居42家上市银行榜首；江阴银行、江苏银行和南京银行的增速也跻身上市银行前十。

今年一季度，常熟银行、江苏银行两家银行的营收增速仍超过10%，南京银行、苏农银行增速超过5%，仅有张家港行出现小幅下滑。


归母净利润增速方面，7家江苏上市银行去年增速超过25%，且排名均位居上市银行前十；其中，苏农银行、张家港行、江苏银行包揽前三。

今年一季度，6家江苏上市银行增速超过15%，排名位于上市银行前十位；其中，江苏银行、无锡银行、苏州银行、常熟银行分居2至5位。


再来看看部分明星银行的情况。

虽然资产规模略逊于北京银行，但是江苏银行去年营收已经实现反超，达到705.7亿元，跃居城商行首位；今年一季度完成187.95亿元，进一步夯实榜首位置。归母净利润方面类似，去年该行完成253.86亿元，今年一季度完成82.19亿元，遥遥领先其他城商行。

常熟银行则是县域农商行的排头兵。去年该行实现营收88.09亿元，实现归母净利润27.44亿元，领先其他农商行幅度较大，并超越兰州银行、西安银行、厦门银行等城商行。

03
资产质量历史最优

业绩普遍飘红的同时，江苏上市银行的资产质量也在同步加强。


数据显示，8家银行去年不良率均低于1%。其中，苏州银行、江苏银行、苏农银行、江阴银行均为上市以来首次“破1”，常熟银行也首次达到上市银行最低水平。


除了不良率以外，江苏上市银行的各项资产质量前瞻指标也大多有明显改善。比如江苏银行今年一季度末的关注率环比下降0.07个百分点至1.24%，逾期率环比下降0.04个百分点至0.98%；南京银行去年末的逾期贷款率为1.21%，相比2021年末下降0.05个百分点。


观察银行资产质量的另外一个视角是核销力度。一般来说，核销贷款越多，资产质量越差。而在过去一年多时间里，江苏上市银行的核销贷款金额也普遍有所减少。比如苏州银行2022年原计划安排10亿元的核销额度，但最终仅核销2.7亿元，今年一季度更是仅核销大约36万元，充分印证了该行极其优秀的资产质量。

在风险抵补能力方面，大多数银行也得到显著提高。截至今年一季度末，无锡银行、常熟银行、张家港行、苏州银行、江阴银行、苏农银行的拨备覆盖率均超过400%，排名上市银行前十；南京银行和江苏银行两家城商行也超过350%。


不良包袱不断出清、拨备持续增厚，将对江苏上市银行未来业绩提供坚实保障。


