江苏银保监局出台14条促消费举措
2023年04月25日 05:09
●本报记者王方圆
江苏银保监局4月24日消息，江苏银保监局日前印发通知，督促银行保险机构把支持恢复和扩大消费摆在优先位置，并重点就助力就业创业、推动优化供给、便利金融服务、做实消费保障四个方面的金融服务工作提出14条具体措施。
通知要求，银行保险机构要支持稳定就业岗位，支持扩大用工规模，支持创新创业扩岗，从而促进增强消费能力；要加大消费供给支持力度，支持消费供给持续恢复，促进消费扩容提质，助力绿色消费转型，丰富金融消费场景，强化新市民金融保障。
在促进消费扩容提质方面，通知指出，银行保险机构要加大教育医疗、运动健身、家政养老等领域有效金融供给，支持通过项目贷款、REITs、保险资金等方式，为养老社区、体育设施等民生项目建设提供金融支持，满足居民高品质生活消费需要。及时跟进数字电商、在线教育等领域金融服务需求升级变化，积极服务首店经济、首发经济、夜经济等消费新业态新模式发展。主动对接连锁商贸流通企业、大型商超等金融需求，为其下沉农村提供专业化金融支持，进一步扩大乡村消费空间。
通知强调，要不断便利金融服务，改善消费条件，积极发展消费金融，提升保险保障水平，合理降低消费金融成本；要健全工作机制，加大宣传推广力度，加强消费者权益保护，形成协同促进扩大消费的良好环境。
在合理降低消费金融成本方面，通知提出，银行保险机构要将外部政策优惠、内部转移定价优惠充分体现到金融服务定价上，促进消费信贷利率和保险费率合理下降，加大消费类综合金融服务减费让利力度。鼓励银行机构优化信用卡分期收费机制，合理调整信用消费贷款利率和信用卡分期费率。
持续推广使用数字人民币，利用数字人民币免收交易手续费的优势，为广大商户和消费者减负，鼓励围绕各类场景发放形式多样的数字人民币红包。支持银行机构和消费金融公司设立促进消费专项资金，制定补贴规则，针对热点商品实施免息、减息、提额、支付立减等优惠政策。全面深化不动产金融便民利企服务，协同做好不动产“带押过户”，降低制度性交易成本。
责任编辑：张文
