沃尔玛加速跨界打造电动车充电网，要在全美门店增设数千充电站
2023年04月07日 02:14
来源：华尔街见闻
零售巨头沃尔玛要为汽车行业的新能源大潮再添一把火，要为电动汽车设数千充电站。
美东时间4月6日周四，沃尔玛宣布，计划在美国全国的沃尔玛门店和山姆会员店设置新的电动汽车（EV）快速充电站，到2030年，让沃尔玛的EV快速充电网覆盖全美数千家门店。
这将是沃尔玛EV充电网的一次大幅扩张。因为沃尔玛在周四的声明中指出，目前已在280多家门店设有将近1300个EV快充站。以下为声明展示的门店设充电站效果图。
沃尔玛介绍，约90%的美国人都居住在距一家沃尔玛门店十英里（约合16公里）的范围内，没有说明具体要建多少个充电站。
公开资料显示，目前沃尔玛在美国共有约4700家沃尔玛门店，以及600家山姆会员店。若计划得以实施，未来七年内，沃尔玛新设的充电站可能超过4000个。
媒体指出，随着电动汽车的充电基础设施在美国兴起，充电的正常运行时间、性能、易用性和高昂的安装成本成为普遍担心的问题。
沃尔玛最近任命的能源转型高级副总裁VishalKapadia本周四称，如果拥有自己的充电站、而不是与网络运营商合作，将有助于沃尔玛解决可靠性和成本问题。
Kapadia预计，新的充电站将设直流快速充电桩，每家门店将安装四个充电桩。他说：“我们有能力解决电动汽车的里程焦虑和充电焦虑，我们采用的方式是美国其他任何一方都无法做到的。”
沃尔玛现有的近1300个充电站是该司同EV充电站供应商EVgo和大众旗下公司ElectrifyAmeric合作的成果。沃尔玛此次并未透露有关新充电站的财务方面细节，称已经处于确认供应商的流程。
沃尔玛的大举扩张借了拜登政府的东风。拜登此前设定目标，到2030年，让电动汽车占全美新车销售的50%，以便为实现减少碳排放量的目标。今年1月，电动汽车仅占美国上牌新车的7%。
今年2月，白宫公布了投入超过75亿美元的基础设施计划，推广电动车充电服务，要在美国公路沿线和社区建立全美统一的充电网络，包含未来五年部署50万个电动汽车充电站。媒体认为，这一计划可能刺激电动车销售。
3月美国交通部宣布，未来五年将投入25亿美元，分别用于建设主要分布在相对边远地区的电动汽车充电站，以及集中在高速公路上的替代燃料汽车补给站。当月，交通部开始接受利用这些拨款经营公共充电站的申请。
Kapadia本周四称，沃尔玛将开始独立部署充电桩，此后考虑申请美国联邦政府的补助。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
