沈阳苏家屯区：“7+7+3”消费场景助力“五一”文旅复苏
2023年05月04日 15:13
转自：新华财经
新华财经沈阳5月4日电（记者李宇佳）“五一”假日期间，沈阳市苏家屯区精心打造了“7+7+3”文旅消费场景，助推文化旅游强势复苏。节日期间，苏家屯区累计接待游客约40.5万人次，同比2019年增长431.36%，收入约851.38万元，同比2019年增长68.18%。
据了解，“五一”期间，苏家屯区策划了七大主题活动、七处经典文旅消费场景、三条精品旅游线路，以满足游客多元化需求。其中，主打“陪伴”主题的苏家屯第九届梨花节暨十里河全域旅游嘉年华作为本次“五一”假期的第一场活动，呼吁大家利用“五一”假期，陪伴家人和朋友垂钓、登山、赏花、摄影。
依托网红夜市“荷花之夏”，苏家屯区举办了第二届苏和市集，开展名优农副产品展销、“文旅+”多元产业融合等活动，打造“党建红”农副产品、食品饮品、幸福课堂、健康之礼、非遗之味等多个场景。“五一”期间，苏和市集每晚还设有烟花表演，吸引了众多游客前来打卡，每天接待游客约5万人次，带动消费约300万元。
同时，苏家屯区还为喜欢运动的朋友安排了辽宁省暨沈阳现代化都市圈体育消费嘉年华主题活动。活动期间举办了高峰论坛、足球邀请赛、舞蹈公开赛等精彩赛事活动，同时发放惠民补贴，带动“体育+文旅”消费，吸引约7万人参与。
为满足不同游客旅游需求，苏家屯区还将7处经典文旅消费场景归为红色研学文旅、生态采摘文旅、休闲度假文旅3类，并配合沈阳市文旅局推出了三条精品旅游线路，游客可以乘坐沈阳免费旅游直通车直达，为游客出行提供了极大便利。
此外，苏家屯区还举办了二十四节气漫游白清姚千街道主题活动暨白清姚千文旅联盟成立、“弘扬传统服饰文化”旗袍秀走入“大悦·城市书房”活动、庆“五一”国际劳动节文艺演出、苏宁易购“自成一派”系列主题活动，丰富游客“五一”假期。
编辑：黎轲
