沐鸿洋:美联储利率决议重磅来袭 国际黄金价格走势分析
2023年05月03日 17:10
基本消息面：
5月3日，周三现货黄金窄幅震荡，目前交投于2016美元/盎司附近，市场普遍等待本交易日的美联储利率决议和美联储鲍威尔的新闻发布会，市场观望情绪较浓，整体交投比较清淡。不过，对美国银行业危机和米国债务违约危机的担忧，仍给金价提供避险支撑。而且市场对美联储6月份降息的预期有所升温，美元延续跌势，也给金价提供支撑。隔夜金价大涨后，短线看涨信号有所增加，有望上探近期高点2048附近阻力。需要提醒的是，在美联储利率决议前，还有“小非农”美国4月ADP就业数据和美国4月ISM非制造业PMI数据，投资者需要予以关注。
黄金走势分析：
黄金昨日回顾：黄金周二美盘强势冲高，昨日早盘开盘在1981的位置后行情小幅回落，日线最低给到了1978的位置后行情在美盘时段受到基本面影响强势拉升，日线最高触及到了2019的位置后行情整理，收盘于2016，日线再一次以大阳线报收。
黄金趋势：黄金大结构还是上涨，即使昨天在低位1980附近，我同样也强调过：我个人更倾向于后市继续走大结构的多头运行，黄金昨日单边反弹40美金，我们盘中也给了1983的多单抵达目标点位。这样的走势过后，月K来看，上个月60美金的长上影线，本月初已经收复了一半，月线级别强势依旧，随着昨日的探底回升，周K的阳线就比较饱满，周线级别也是多头强势，目前月K、周K级别阳K过于饱满，盘中也需要防止随时探底，本周也是非农周，今日凌晨还有利率决议，极限拉涨后，我个人是看好黄金借助数据会有大跌的动作，至于是2020关口的盘整后大跌，还是给到2030-2040区域再大跌。
黄金形态走势：日线再一次以大阳线报收，完全符合昨日文章所说，黄金白盘处于区间1970-2015区间震荡当中，美盘黄金冲击2015上破，上攻力度太强。在4小时级别走势上，一波拉升之后目前价格暂时维持在高位震荡，目前的乖离率稍微有一些偏大要，注意短期走势上可能出现的修复。小级别周期走势上目前几乎没有什么回踩的空间，技术形态开始逐步调整，短线可能还有一定的上行空间但是力度可能不会太大了。
黄金区间关注：欧盘关注2010-2020的区间，晚间美盘关注2000-2026的区间，凌晨利率决议关注2040-1980的区间。
黄金交易思路：建议欧盘可以观望，美盘回调到2005附近多，止损2000下方，目标2015-2020。凌晨利率决议建议2030附近空，止损2040，目标20010-2000关口下破持有。
责任编辑：陈平
