沙特阿美“重仓”中国市场，对石化产业影响如何
2023年04月01日 20:04
沙特阿美“重仓”中国市场的“抓手”，不止成立合资公司和参股中国企业，还包括与地方政府签署合作备忘录。
最近一周，国际原油供应商沙特阿美对华在石化领域合作动作频频，以多种方式“重仓”中国市场，例如建立合资公司、参股A股石化企业、与地方签署战略合作协议等。
作为世界最大的一体化能源和化工公司之一，沙特阿美主要从事石油勘探、开发、生产、炼制、运输和销售等业务。
3月29日，沙特阿美官微正式宣布，华锦阿美石化有限公司炼油石化综合设施建设项目举行开工仪式。
就在三天前，沙特阿美宣布在我国辽宁省盘锦市设立合资公司——华锦阿美石化有限公司，并设大型炼油化工联合装置。
公告显示，华锦阿美石化有限公司由沙特阿美、北方工业集团与盘锦鑫诚实业集团共同出资设立，三方持股比例分别为30%、51%和19%。该合资公司包括一座日加工能力为30万桶的炼油厂和一座年产165万吨乙烯和200万吨对二甲苯的化工厂。此外，该项目将于2023年第二季度开工建设，预计在2026年投入全面运营。
“这一项目是我们努力在中国建设和加强世界级一体化下游行业的重要基石。”沙特阿美下游业务常务副总裁穆罕默德·卡塔尼表示，相信该项目竣工后将成为中国现代石化产业未来发展的样板，能够提供低碳产品、化学品和先进材料。
全球大宗品市场信息服务商ICIS（安迅思）亚洲石化分析总监刘婧接受第一财经记者采访时表示，“在目前经济环境和炼油产能过剩的行业背景下，行业内一直提到‘减油增化’的概念，从企业投资情况来看，更倾向于炼化一体化来增加化工产出。国家层面来看，对于整个炼油产能有整体的规划，提倡更加园区化和规模化建厂。”
3月27日，沙特阿美还宣布拟以246亿元的价格收购A股民营炼化龙头企业荣盛石化（002493.SZ）10%的股权。
从产业链来看，沙特阿美与荣盛石化在石化产业上互为上下游。谈及与沙特阿美在石化领域的合作，合作方荣盛石化在公告中回应，“本次战略合作安排的履行将进一步保障公司原材料供应，拓展双方客户资源，更好地推动公司的产业布局，提升公司的市场影响力。”
实际上，沙特阿美“重仓”中国市场的“抓手”，不止成立合资公司和参股中国企业，还包括与地方政府签署合作备忘录。
拥有庞大终端消费市场的中国广东省得到沙特阿美的“青睐”。
3月26日，沙特阿美中国与广东省人民政府签署非约束性合作备忘录，旨在助力在广东省发展现代化可持续的石化产业。
沙特阿美总裁兼首席执行官表示，“广东已成功地吸引了大规模投资，成为石化与先进材料行业的领军者。这份重要合作备忘录有助于携手助力广东经济发展，为沙特阿美实现在华业务发展赋能。”
“这次沙特阿美与广东省政府签订备忘录，一方面可能是为了填充华南市场未来可能会出现的市场机遇，另一方面可能更好地支持产品出口，更便于辐射东南亚地区。”刘婧对第一财经记者分析。
机构认为，沙特阿美“重仓”中国市场对国内石化产业的影响较为积极。
在东海证券看来，随着我国对外开放程度加深、与中东等地区合作愈加紧密，我国石油石化企业海外优质油田开采原油比重有望进一步提升，继而降低桶油成本。从账面现金以及资产负债率角度，国内的石油石化国企仍有较大的产能扩张及外延式的发展空间。
“沙特阿美与国内炼化企业合作有利于发挥双方各自的资源禀赋，互利共赢。同时也体现了海外能源巨头对于国内炼化资产的认可，有望带动国内炼化企业迎来资产价值重估。”国信证券分析。
刘婧认为，目前国际原油价格的波动比较大，虽然最近油价略有下调，但是短时间内油价应该还是会处在相对较高的位置。在这一背景下，沙特阿美与国内化工企业合作，比如参股荣盛石化，对于企业获得稳定的原油供给具有较好的助力。
责任编辑：郭建
