没有废除，也不是虚设！“深圳二手房指导价谢幕”传闻一日游
2023年04月23日 13:07
近日，一则关于实行两年有余的深圳二手房成交参考价与住房贷款脱钩的消息在网络疯传。虽未得到深圳主管部门确认，但在“二手房参考价谢幕”传闻流传的24小时里，市场敏锐反应。
当日，据部分按揭公司透露，确实深圳二手房贷款不看指导价。部分银行内部人员也表示“没发文，只是口头表达了”，并且表示“部分银行己执行，但大行都会慢一点，具体看反馈”。
据闻，少部分交易活跃的楼盘，部分业主连夜涨价，涨价幅度从50万元至200万元不等。大多业主保持观望态度。
事情发酵一天后，有媒体消息，深圳相关部门已向部分中介机构发通知，要求其平台对外展示的房源价格必须严格按照指导价进行公示，不以指导价进行公示的，相关部门将视情况进行企业约谈或暂停交易系统权限。
随后，有些中介按业主放盘价挂盘的房源也立马恢复为指导价。4月20日夜间至4月21日上午，乐有家、中原找房等二手房交易平台曾短暂展示过业主真实报价。目前，这两个平台均已恢复展示参考价。
显然，此前参考价取消风波后，相关房源展示价格又有新规定。
此事说明参考价或指导价的制度并没有废除，同时也不是虚设，即，依然要在房源展示中得到体现。
易居研究院研究总监严跃进表示，这说明深圳继续落实“房住不炒”的精神，在房源挂牌中希望通过展示价格来减少房价炒作的现象，或者说进一步确保房价平稳的导向。从银行的操作来看，可以看出，实际上房源的贷款操作已经有所变化，也说明最终使得购房者贷款方面的额度会变化，进而减少首付的压力。
严跃进认为，此次事件和此前几天的政策口径是略有差异的，这至少说明在此前参考价取消的背景下，市场出现了躁动。地方相关部门关注到了市场异动或炒作的现象，所以会进行管控。
从管控的情况看，主要涉及到对中介挂牌价格的指导，同时对于违反规定的要进行约谈或暂停交易权限。此类规定说明，在此类政策放松的过程中，各地还是不希望房价炒作。类似管控具有积极的导向，也说明各地要密切关注此类政策调整下的新情况。
当前关于房价炒作或房价哄抬的政策管控略有增加，尤其是随着房地产市场的升温，部分城市和部分物业确实有炒作的现象。从房地产稳定的角度出发，确实要积极进行管控，防范出现对购房者权益损害的事，总体上要密切关注市场的新情况和新问题。
“房价只涨不跌的观念不再，取而代之的是越来越多人相信房价将持续调整。”中原地产华南区总裁兼深圳中原总经理郑叔伦表示，对于深圳市场来说，参考价的施行影响最为直接，作用也最大，给各楼盘价格设限，直接重创市场预期，使得市场持续低迷。“再加上大学区调整、天量供应、人才房、房地产税等也冲击了市场，导致了客户入市意愿不足。”
也有业内人士认为，深圳经济发达、人多地少的基本面决定，深圳的房价很容易反弹，不能大幅度放松。房住不炒、房价稳定依然是长期方针。限制二手房价格，是打击炒房的终极大招。从这次“放松指导价一日游”看，以后要提振二手房及深圳楼市，大概率还是会走“循序渐进”的路径。或先逐步提高指导价，看市场反应，并及时调整指导价。
责任编辑：王涵
