没能挽救银行，瑞信董事长公开认错：交易条款“必须接受”
2023年04月05日 02:05
来源：华尔街见闻
当地时间周二，瑞信董事长AxelLehmann在瑞信最后一次的年度股东大会上表示，他对该集团的崩盘，以及最终被竞争对手瑞银收购的事件“深感抱歉”。
Lehmann说道：
对你们和我们来说，这都是悲伤的一天。在过去几周的事态发展中，所有那些感到失望、不知所措和因此受到波及的人，他们的痛苦、愤怒和震惊都是显而易见的。
我很抱歉，我们再也无法阻止多年来积累的信任丧失，也很抱歉让你们失望了。
Lehmann补充称：“我们未能遏制遗留丑闻的影响，也未能以正面的事实对抗负面的新闻。”
当地时间3月19日周日，赶在周一亚市开盘前，在瑞士政府的“撮合下”，瑞银宣布将以30亿瑞郎收购瑞信。这标志着瑞信167年历史的终结。
Lehmann对此解释道：“直到最后，我们都在努力寻找解决方案，但最终只有两个选择：进行交易或破产。交易方案必须通过。”评论人士强调，在紧张的政治背景下，这笔交易的成功对瑞士当局至关重要。
周二凌晨，愤怒的抗议者和股东们成群结队地抵达会场，希望在瑞信倒闭后得到满意的答案和问责。警方在会场周围部署了警力。
和Lehmann一同出席的还有瑞信的首席执行官UlrichKoerner。他告诉股东，他希望解决存在的问题，建立一个新的瑞信：
简而言之，我想创建一个让我们的股东、客户和所有员工都感到自豪的公司。不幸的是，我们最终没有成功。我们没有时间了。这让我感到悲伤。
过去几周发生的事情将在未来很长一段时间里继续影响我和许多其他人。
EthosFoundation首席执行官VincentKaufmann在会场外对媒体表示，该机构损失了很多钱，“需要知道管理层在做什么”。EthosFoundation代表的养老基金占瑞信股份的3%至5%。Kaufmann认为，可能采取的行动包括收回发放给前管理层的部分薪酬，他们可能未能履行保护股东利益的职责。
Kaufmann表示，他仍在寻找任何可能性，因为根据瑞士的公司法，要证明具体损失是相当困难的：
公司管理不善本身，并不是我们可以针对前管理层成员或现任管理层成员采取行动的，但我们仍然需要确保他们向投资者和市场提供了全部真相，所以这仍然是一个未决的问题。
另一边，股东们和代理顾问在会前就表示，他们打算投票反对包括Lehmann在内的几名董事会成员的连任，并表达了对董事会和管理层的不满。瑞信的大股东——挪威主权财富基金表示，将投票反对董事长Lehmann和其他六名董事的连任。
股东们还要求瑞信的董事会提供一系列关于瑞银收购的额外信息。民意调查显示，超过四分之三的瑞士选民希望通过新的立法，将这一合并后的集团进行拆分。
瑞士总检察长办公室周日在一份声明中证实，瑞士联邦检察官正在调查政府官员、监管机构和瑞信和瑞银的高管可能违反瑞士联邦法律的行为。
瑞银将于周三举行年度股东大会，预计将进一步明确合并后的新集团业务计划。媒体援引消息人士称，新计划包括将集团全球员工总数削减20%-30%。瑞士监管机构FINMA也将于周三举行新闻发布会。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
