油价很快又迎新利好？小摩：美联储准备暂停加息将成导火索
2023年04月18日 12:39
来自：金十数据
摩根大通分析师在最新报告中指出，随着美联储即将暂停加息，油价很快有望走高。
报告显示，自1988年以来，在美联储紧缩周期的最后一次加息后三个月里，布伦特原油价格平均上涨9%。
摩根大通现在预计布伦特原油价格将在第四季度升至每桶94美元，较当前水平上涨9.5%。分析师表示：
“目前的主要结论是：如果美联储很快暂停加息行动，最有可能的情况是油价表现良好。”
根据CMEFedWatch工具，市场预计美联储将在5月再次加息25个基点，将政策利率推高至5%-5.25%的目标区间。但在那之后，投资者并未押注进一步的加息。
然而，随着时间的推移，美联储推动的油价反弹往往注定步履蹒跚，因为持续高企的利率可能会使经济陷入衰退，从而拖累石油需求。这种情况在2000年、2006年和2018年的紧缩周期之后都出现了。摩根大通指出，在美联储暂停紧缩周期后的30个月内，油价最终从高点下跌了25%以上。不过，报告补充道：
“如果美国只是温和衰退或软着陆，新的牛市可能已经开始形成。”
摩根大通预计，美国经济将在2023年底或2024年温和衰退。由于今年的通胀率可能会维持在4%左右，美联储不太可能降息。
但分析师认为，由于对运输燃料的需求仍然很高，而且美国商业原油库存开始下降，石油需求将保持弹性。
华尔街的其他评论员也不那么担心经济深度衰退，贝莱德首席执行官拉里·芬克认为，大量的联邦刺激措施足以排除经济硬着陆的可能性。
由于依旧强劲的劳动力和通胀数据扼杀了美联储暂停加息周期的希望，美国国债收益率和美元走强，原油多头的气焰有所消退。
另外，亚洲需求疲软进一步打击了市场情绪。在利润率急剧下降的情况下，该地区的炼油厂正在考虑减产。柴油和喷气燃料的裂解价差也大幅下跌。前者目前的交易价格接近16美元/桶，为2022年1月以来的最低水平。美国也出现类似的情况，将原油转化为柴油所获得的利润降至一年多以来的最低水平。
尽管如此，由于投资者仍然关注供应方面的问题，油价的跌幅有限。欧佩克减产超过100万桶/日的决定要到下个月才会生效，分析师预计这将使供应赤字在2023年增加至200万桶/日。
责任编辑：于健SF069
