油价环境两面交织，短弱长强格局将持续
2023年04月28日 09:28
中国外汇投资研究院首席分析师姜伟男
近期美国石油价格回调至74.3美元，这已经修复至前期沙特领头OPEC+减产跳涨前的价格水平。油价在83美元上涨滞缓性突出。目前国际投行预计年底油价将重返90-100美元，但油价涨跌多重因素交织，利率环境、经济压力、供应减少以及地缘冲突叠加，高油价区间维持但进一步高涨存在疑惑。
供需结构倾斜与经济增速放缓周期，石油价格涨跌方向不定。4月初，OPEC+减产的消息刺激油价大幅上涨，布伦特原油高涨8%至86美元，美原油价格站上80美元。4月中旬国际能源署在报告中显示，预计2023年全球石油需求将增加200万桶/日。且临近夏季临近正是用油高峰季节性需求恢复周期，美国EIA原油库存数据连续下滑超预期，仅4月7日当周小幅增量59.7万桶。各项数据以及机构预测显示，石油供需结构未来偏向供紧需强的局面，石油价格上涨或偏强为常态。OPEC+减产后，美国对油价上涨持不满态度，其认为油价带动通胀上涨将不利于经济恢复。事实上，石油通胀一直是支撑美联储加息的重要理由。自年初以来美国密西根大学消费者信心指数小幅回升，美国就业市场过热与维持债务循环模式都需要高利率。加之美国页岩油企业利润有限甚至亏损，高油价是美国长远考量目标。
目前，油价涨至83美元附近后回落明显，整体运行偏弱。市场对于全球经济预期不良持续，国际货币基金组织（IMF）下调2023年经济增速至2.8%，发达国家增长1.3%，发展中国家增长3.9%。包括美国银行流动性风波牵连欧洲仍在敏感与脆弱周期，美国第一共和银行财报业绩恶化显著，股价连续下跌加重市场担忧情绪，商品市场等风险资产价格跟随效应凸显。回顾3月中旬石油价格跌至65美元水平与当前下跌手法一致，但最终美国银行流动性问题得到解决刺激油价快速反弹。由此可见，美国惯用引导情绪调整金融资产价格明显，特别是5月4日美联储例会加息预期仍然较高，舆论与现实之间转换市场投机标的。
高利率与投机突出周期，美式期货规则是市场重心。石油价格回调与俄乌冲突时期相似，在2022年2月24日，俄乌事件刺激油价在亚盘时段短暂上破100美元，美盘时段回吐所有涨幅，此后油价才进一步走强。2023年4月3日油价大幅跳涨历经一个月时间回调至上涨之前的价格，充分说明美国市场对油价的掌控性极强，亚盘时段市场力量不足，超常波动必然回归。油价超高波动率与短期效应突出，高油价投机交易阶段性大于投资时间成本是共识，也因此油价保持宽泛区间72-82美元反复震荡。布伦特原油与美原油存在价差套利空间，这在过去屡见不鲜，最为瞩目的是负油价与欧洲能源危机两个阶段，尤其伦敦洲际交易所是美国洲际交易所属，这是美国定价石油的基础与手段。
目前主要欧美高利率环境打压通胀依然持续，5月美联储与欧洲央行都有进一步加息预期，美国强化加息为经济制约通胀、降温就业市场调结构为主。目前美联储继续加息25个基点至5.25%利率，这对商品价格具有压制作用。目前俄乌冲突刺激油价涨幅已经被压制，俄乌事态之前油价在90美元之上，目前已经逐步回归70-80美元区间。与以往不同的是石油供给格局变化较大。原本由俄罗斯直接对欧出口的石油量大幅缩减，替代关系转向美国出口，特别是天然气增量明显，这其中不乏由俄罗斯至美国转口欧洲市场份额，运费上升是油价常态区间高于2019年以前基础。欧洲复产首先要考虑油气产业的恢复。欧洲工业为本，高油价对欧洲经济伤害较重，德国油气产业在2021年与2022年分别亏损350以与640亿美元。因此，欧洲央行加息为缩减对美利差效应，调节输入性通胀为主。但高利率环境并不适用于欧元区所有国家，未来欧洲恢复状况也是石油需求的担忧部分。
综上所述，石油价格涨跌两难环境持续，短期来看，油价纠结行情依然没有结束，主要在70-85美元区间纠结反复，经济风险与加息强化有可能刺激油价进一步回调至60美元可能。从长远考量，预计未来油价随着经济恢复上涨将有可能出现，主要价格依然维持在80美元偏上方。
责任编辑：郭建
