注册制下交易规则有变化 投资者要注意什么
2023年04月10日 05:57
【深圳商报讯】（记者钟国斌）全面注册制改革落地，如何把握新股投资机会成为投资者关注焦点。业内人士提醒，全面注册制下，沪深主板交易规则变了，投资者参与主板注册制下股票交易，需高度关注、积极适应交易机制变化，充分了解相关风险点，审慎作出投资决策。
根据新的交易规则，主板注册制新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，第6个交易日开始涨跌幅限制为10%；主板新股上市首日即可纳入两融标的……这也意味着新股上市后股价波动较大。
资深投行人士王骥跃认为，主板注册制新股追高的风险很大。由于前5日不设涨跌幅限制，在高位追入的投资者，次日就可能出现暴跌。在注册制新股上市初期，投资者交易时需理性参与。
主板新股上市首日即可纳入融资融券标的，影响如何？
深圳新里程总经理赖戌播表示，注册制新股纳入融资融券标的，有利于提高标的新股的流动性，避免新股上市估值过高或过低的状况。同时，融资融券业务是一柄双刃剑，可能放大投资收益和投资亏损，投资者参与时需要谨慎为上。
华泰证券投顾发展部相关业务负责人表示，投资者要重视融资融券机制的改变，融资融券交易使得投资者可以对标的股票进行“双向交易”，这样的制衡机制能够抑制资产价格泡沫产生，同时降低市场风险的非对称性，提高价格发现效率和市场稳定性。
除了交易规则变化，全面注册制下，新股定价完全市场化，投资者打新风险骤增。
对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，全面推行注册制之后，也意味着打新会成为一种高风险的投资行为，打新中签者将不能再“躺赢”。打新的风险主要表现在新股上市首日破发，投资者在打新的时候，要加强对公司基本面研究，如行业前景、盈利、经营目标等，必须有选择地打新，不能盲目“凡新必打”。

