泰达宏利基金：逐渐进入一季报发布期，风格有望回归平衡
2023年04月07日 15:11
近期市场风格较为单一极致，除了TMT板块一枝独秀外，其他板块整体表现不佳。从三月市场表现来看，主要宽基指数中，仅科创50上涨9.2%，上证指数涨跌幅为-0.21%，创业板指涨跌幅为-1.22%，沪深300涨跌幅为-0.46%，上证50下跌2.74%，除了成长风格领涨以外，其余风格均整体下跌。板块方面，在数字中国、ChatGPT等热点提振下，TMT板块（传媒、计算机、通信、电子）延续上月趋势领涨，主要板块均下跌。
泰达宏利基金表示，这种行业分化极致的原因是市场缺乏基本面的指引，同时对很多行业基本面预期较差，资金只能在单一赛道进行演绎。在弱复苏的背景下，市场对于一季报期待不高，而同时chatGPT等产业趋势推进较快的领域频频出现事件催化，最终导致资金集中在几个主题方向进行演绎，整个TMT板块的成交额占比也达到了19-20年TMT行情的高点。（40%左右）
目前逐渐进入一季报发布期，风格有望回归平衡，市场的分化可能会收敛。
对于四月乃至二季度的影响因素，泰达宏利基金表示，潜在影响因素方面，一方面，国内经济复苏进度。另一方面，在当前欧美中小银行存在倒闭风险的背景下，市场对于美联储加息预期快速降温，后续需要关注危机蔓延情况（比如是否会进一步扩散）以及通胀数据回落幅度（如回落不及预期，那可能加息预期还会再度升温）。
大势层面，短期经济复苏延续，但斜率放缓，预计震荡行情延续，静待政策面对于基本面预期的“四月决断”。事件方面，重点关注4月底的政治局会议。
（1）从近期经济高频数据表现来看，经济的复苏斜率明显放缓。从高频指标来看，近期经济复苏的斜率明显放缓，沥青开工率、PVC等开工率环比均出现回落，PMI数据也出现小幅下滑，这也表明，在1-2月疫情积攒的需求集中释放之后，复苏斜率回落至常态化均值，对应市场也出现了震荡整理。
（2）静待4月政治局会议方向，如政策较为积极，市场有望再度上行；如政策仍然较为克制，市场可能延续震荡消化，等待库存自然周期见底。4月底将召开政治局会议，如果政策端对于经济的刺激仍然保持积极，市场将上修对基本面的预期，市场有望再度上行；而如果类似2019Q1-Q2，随着一季度经济数据好转而政治局会议政策方向开始转紧，那么可能市场将进一步消化此前的高预期。但就目前而言，市场整体的预期也不高，因此，即使政策较为克制，那么消化的空间也不是很大。此外，当前股债收益差-1倍标准差的位置，也决定了市场不具备大幅下跌的基础。
从历史数据来看，二季度投资和基本面相关度较高，因此可以沿着基本面投资路径有两个配置方向：（1）一是经济复苏验证主线，关注估值未过度透支的方向：消费类比如美容护理、医疗服务、餐饮旅游等出行链；（2）二是景气维持较高或可能底部反转的成长板块，比如军工、大储、光伏辅材、信创、电子、创新药等。
此外，对于当前拥挤度较高的人工智能、数字经济、“中特估”等方向，也可以考虑在拥挤度相对消化后再度关注。
风险提示：本文不构成投资建议或意见，基金有风险，投资需谨慎。
责任编辑：石秀珍SF183
