泽连斯基发声：乌没有攻击普京或莫斯科，“我们甚至没有足够武器”
2023年05月04日 07:41
【相关阅读】无人机刺杀普京？这是一个很不祥的信号
画面曝光，现场出现火光！克里姆林宫遭无人机袭击，佩斯科夫：普京不在克宫
【环球网报道记者张晓雅】“我们没有攻击普京或莫斯科”。据《基辅独立报》报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间5月3日公开否认克里姆林宫遭乌克兰无人机袭击的说法。
“我们没有攻击普京或莫斯科。我们在自己的领土上战斗，保卫我们的村庄和城市。”泽连斯基在芬兰参加为期一天的北欧国家领导人峰会期间，在新闻发布会上回应克宫遭袭时称，“我们甚至没有足够的武器。”
“因此，我们没有攻击普京。我们将把其留给法庭。”泽连斯基称。
报道说，3日早些时候，泽连斯基的发言人在向英国广播公司（BBC）乌克兰频道发表的声明中也否认了乌方参与“袭击克里姆林宫”。
《基辅独立报》称，有关这起袭击事件的视频在社交媒体上流传，但该报无法独立核实视频的真实性。
据俄新社3日早些时候报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动两架无人机袭击克宫，俄方及时采取行动，使这两架无人机出现异常，没有造成人员伤亡。报道还称，克宫称，试图使用无人机袭击克宫，是“恐怖活动”和企图“暗杀俄罗斯总统”的行为。乌方随后迅速否认。乌克兰总统新闻秘书尼基福罗夫称，乌克兰与“克里姆林宫遭袭”事件无关。
责任编辑：张恒星SF142
