洋河2022年营收突破300亿！张联东“名酒复兴”激荡酒业风云
2023年04月26日 07:34
他们是中国白酒行业的传承者，生动的描绘着一幅幅酒业历史画卷。他们是中国白酒行业的开拓者，用创新精神引领着企业的高质量发展。他们是中国白酒行业的品牌家，不仅打造了企业的核心大单品，还在孜孜不倦的借品牌力向上突破。
5月10日中国品牌日来临之际，酒业内参推出“酒业品牌家”策划，讲述他们的故事。
以“名酒复兴”之名，洋河在张联东的带领下正激荡起新的酒业风云。
进入四月春糖时间，洋河股份党委书记、董事长，双沟酒业董事长张联东频频露面，4月7日，张联东出席了在安徽池州举办的“第十二届中国白酒T9峰会”。会上，张联东与丁雄军、曾丛钦、袁清茂、刘淼等白酒头部企业领导齐聚一堂，就后疫情时代中国白酒产业高质量发展问题等方面深入交流，并形成了诸多共识。
而在第二天，张联东出现在了成都，出席了“名酒复兴·重塑经典”洋河名酒价值论坛。
4月20日上午，酒都宿迁举办的中国白酒绵柔品质发展大会上，张联东在致辞中表示，洋河一直聚焦名酒复兴的发展蓝图，坚定推进“双名酒、多品牌、多品类”战略规划。
20年前，洋河蓝色经典面世，掀起了中国白酒历史上的第三次革命，创造了无法复制的“蓝色神话”。20年来，洋河蓝色经典成为大众消费者心中的“国民品牌”，相继荣获“消费者最喜爱白酒品牌”、“消费者产品好评度第一”、“消费者质量认可度第一”等荣誉。
洋河也用实力证明担得起“国民品牌”的荣誉，4月25日晚发布的财报显示，洋河2022年营收已突破300亿元。
报告期内，公司实现营业收入301.05亿元，同比增长18.76%；净利润93.78亿元，同比增长24.91%。
同步发布的2023年一季度报显示，一季度实现营业收入150.46亿元，同比增长15.51%；净利润57.66亿元，同比增长15.66%。
2022年，面对复杂严峻的宏观环境和极具挑战的市场竞争，洋河股份加快发展、加大转型、加速跨越，实现了“稳中求进、进中有优”的高质量增长。
张联东对白酒行业的现状也有着清晰的认知，他认为，白酒行业现在已经进入深度竞争的阶段，包括茅台现在渠道也在下沉，白酒行业竞争会越来越激烈，“尤其头部（白酒）企业的竞争，已进入全渠道、全价值链的竞争”。
发挥名酒品牌集群优势
战略是一个企业选择的发展方向，轻易不可动摇。
1979年，在有着“中国评酒史上的里程碑”意义的第三届全国评酒会，洋河大曲以总分第一的成绩荣获“中国名酒”称号，并在此后第四届和第五届全国评酒会上，蝉联中国名酒“三连冠”，成为满载着荣耀的国家名酒符号。
从此，洋河与名酒画上了等号。
2021年4月6日，刚刚履新洋河股份董事长的张联东在春糖会上首次面向行业发声，发表题为《名酒之名》的演讲。张联东直言，白酒行业正由“黄金时代”转入“白银时代”，在行业的结构性分化中，大多数企业的增长将会变得越来越难，但名酒将是最大的受益者。
而在2023年春糖会上，张联东再一次发出“名酒”倡导，张联东认为，名酒发展将迎来消费、产业、文化三大机遇。“在新周期里，名酒将成为最好的赛道，好商、优商作为市场中坚力量，名酒、名商携手向前乘势而上，必将带动整个行业进入更成熟、更健康的发展阶段。”
在4月20日举行的封藏大典上，张联东表示，复兴“中国名酒”之荣耀，与时代再对话；守望“敦煌名胜”之魅力，与品牌再对话；融入“酒都名城”之发展，与未来再对话。
基于此，张联东提出，名酒要争当国民新消费的旗手、争做国货新体验的标杆、争创国际新品牌的典范、争为国潮新文化的先锋。“名酒复兴就是让名酒焕发新光彩、激发新潜力，让经典再造新价值、创造新商机！”
中国名酒的复兴不是靠酒企的复兴，是要靠酒企、酒商以及广大消费者共同价值认同的复兴。对待经销商，要打造创业、致富、事业、生命共同体，把经销商当成洋河自己的团队进行管理、服务和培训。
落实到具体的品牌产品上，在“精彩洋河、风彩双沟、多彩贵酒、七彩梨花村”的多轮驱动下，洋河已梳理清晰了产品矩阵。两年来大单品天之蓝、海之蓝焕新；“梦之蓝M6+”、梦之蓝M9进一步扩容高端市场；头排·苏酒、贵酒世家等产品相继发力品类条线……
而本次发布的“洋河大曲（经典版）”，定位全国大单品百元标杆，树立名酒价值经典印象。外形上，保留经典美人瓶瓶型，优雅气质；口感上，香气更柔和、口感更绵甜、饮后更舒适、甜绵软净香特点突出。此外，新增开瓶扫码玩法，更加增添了消费者体验感。
对此华鑫证券研报指出，公司推出洋河大曲（经典版），定位全国大单品百元标杆，树立名酒价值经典印象。外形上，保留经典美人瓶型及优雅气质；口感上，香气更柔和、口感更绵甜、饮后更舒适、绵软净香特点突出；新增开瓶扫码玩法，强化消费者体验感。
年轻化品牌建设拥抱新生代
推动消费结构提升
身为名酒元老的洋河并没有守成固化，而是在积极探索着新的品牌增长点和突破点。在4月8日名酒大会上发布洋河大曲，第二天便发布了面向年轻消费者的洋河微分子酒。
选择在春糖这个重要时刻，让两款重量级产品新装上市，既透露出洋河“二次创业”第二发展阶段的战略部署，更昭示了洋河对现在与未来的战略思考。
“当代主流消费人群的价值取向、生活方式都在发生“位移”，呈现出追求新潮、前卫、多元的消费形态，需要我们更好的满足多层次、多样化的消费需求，推动消费结构提升。”洋河股份党委书记、董事长，双沟酒业董事长张联东指出。
根据介绍，微分子主要在三个方面对于“传统”进行改造，一是改变传统酒企的外包装形象，据洋河方面介绍，微分子不采用重度包装，主张轻度、简约；二是微分子针对的并非传统白酒的饮用场景，而是主打露营、派对等休闲娱乐场景；三是微分子在传统的受众群之外，期望链接更多的年轻消费者。
值得一提的是，此次洋河微分子酒在渠道、企宣等多方面进行了创新。首先在渠道上，一是线上线下一体化，微分子将采用线上电商为主，线下渠道为辅的策略，首先以线上电商为主要的突破口，包括平台电商、内容电商以及新零售的渠道等，其后会打造线下体验店、品鉴点，以形成产品生态；二是轻松的宣传方式，采用脱口秀、音乐片等年轻人偏爱的方式来宣传产品，也会通过与艺术品牌联名的方式进行推广；三是打造线下的梦犸酒馆，从现场展示来看，梦犸酒馆推出了采用微分子酒特调的多款白酒花式饮品，涵盖茶酒、酒咖等新品类。
在谷雨论坛上，张联东表示，坚持以“创新”引航，让世界更好共享“中国品牌”。
洋河股份推出的“艺术敦煌（四方樽）、飞天敦煌、梦回敦煌”等多款敦煌系列产品以及敦煌文创产品，其风格采用“中西方工笔重彩”，设计风格体现了“东情西韵”，元素上重新晕染描绘飞天形象，器型上融合东西方特色。
可以看出，刚刚上市的面向年轻消费的轻白酒—微分子、即将上市的洋河敦煌文创酒系列都是洋河品牌代表之作，将特色品质和时尚元素相结合，将创意设计与个性表达相结合，将前沿科技与潮流审美相结合，让世界更好共享“中国品牌”。
“洋河对经销商，怎么尊重都不为过。”
对白酒企业来说，经销商就是血管，是生命线。
张联东曾说：“洋河对经销商，怎么尊重都不为过。”
在2022洋河股份经销商大会上，张联东说“让洋河的经销商成为这个行业最令人羡慕的经销商”，会上公司向经销商代表颁发了高达1.5亿元的奖励与荣誉。
张联东也曾细化了对经销商的“利他主义”理念，他用91页PPT推介洋河，与经销商交流到午夜1点多。他表示，强商工程让经销商持续向上、富商工程让经销商持续向好、帮商工程让经销商持续向新，同时细化二十条惠商性措施，实现厂商共创、厂商共建、厂商共赢、厂商共生。
在成都刚召开的名酒大会上，张联东再一次对经销商许下承诺，“我在这里给大家表个态，大部分的经销商都有我的微信、手机号码，我能第一时间了解资本市场的信息，了解市场发展的信息，更重要的是第一时间了解到经销商在发展中遇到的困难和困惑，也能第一时间了解到我自己的团队在服务市场、服务消费、服务广大经销商过程中的一些错位、越位、不到位的情况。所以洋河对于这些问题有铁的心肠、铁的手腕、铁的纪律来管好自己的队伍，真正让广大经销商能安心做好自己的市场，安心干好自己的事业。”
而洋河也确实是如此践行着，张联东称，河南一个经销商仓库发生火灾，估计损失了两千万，洋河的分管领导迅速了解情况，全力支持。“尤其在这时候，我们说对广大经销商的支持，几个共同体几个在一起不是一种口号，而是实实在在的行动。”
张联东进一步介绍，洋河仍然在深化调整、改革，洋河还会有更大的变化。他强调，对待经销商，洋河打造创业共同体、致富共同体、事业共同体、生命共同体，和经销商朋友“想在一起、站在一起、干在一起、奋斗在一起”，不是口号而是实实际际的行动，洋河将永远坚定不移地和广大经销商站在一起，永远做广大经销商最坚强的后盾。
重于实践，张联东的乡村振兴“经”
今年1月20日，张联东当选全国人大代表。从那一刻起，“代表”这个新身份，让张联东深感“责任重大，使命光荣”。到群众中，服务选民成了他当选代表后工作的一部分。全国两会前短短的一个月，张联东多次出现在江苏省宿迁部分县市的乡村，从生产一线到田间地头，从项目基地到乡村社区，他在观察也在思考“产业协作助力乡村振兴”这个大题目。
“新时代给企业提供了更广阔的舞台，也赋予了更高更深远的责任、意义。龙头企业应该承担起更大的社会责任和更多的发展重任，当好乡村振兴的生力军，带领农民加速跑起来，带动农村加快动起来。”作为苏酒板块龙头企业江苏洋河酒厂股份有限公司一把手，张联东说，“中国白酒产业是一二三产深度融合的产业，中国白酒企业在助力乡村振兴中大有作为、大有所为。”
张联东表示，中国白酒产业是一二三产深度融合的产业，中国白酒企业在助力乡村振兴中大有可为。作为中国酒类行业龙头企业、酒都宿迁重点产业链链主企业，洋河股份将在“梦想文化”的持续引领下，继续以产业报国、实业强国为己任，践行“链主”企业的责任担当，串起产业链汇成生态圈，推动乡村产业高质量发展，全力续写“乡村振兴梦”的新篇章。
洋河股份也频频获得券商机构的一致看好。
西南证券研报表示，在全国消费复苏趋势明确、升级节奏不断延续、改革红利正待释放、双沟品牌复兴带来显著增量等多重因素作用下，洋河股份增长势能强劲，“量价齐升”带动公司业绩弹性持续释放。
国海证券研报指出，洋河股份是我们长期看好的区域次高端龙头，公司顺利完成深度调整，在分歧中稳健前行。自2019年起，公司顺应次高端趋势，对管理、营销和产品端暴露出来的问题做出一系列针对性的调整，改革红利自2020H2开始逐步释放，看好公司的长期稳健增长。
“我们从20年前一个濒临临闭的企业，通过渠道创新、产品创新、包装创新，逐渐发展成为白酒行业的黑马，创造了行业的一个奇迹。”对于洋河股份的发展过往，张联东颇为感慨。
过去一年，洋河全面深化改革，为发展增添强动能；同时，洋河全面落实“一切以市场为中心，一切为营销强赋能，一切为发展做贡献”的总体要求，先后启动“大干70天·夏季风暴”、中秋销售、百日大会战等专项行动，胜利召开洋河股份经销商大会，用行动印证“惟改革者进，惟创新者强”的制胜法则。
无论是成为大众消费者心中20年来的“国民品牌”洋河蓝色经典，还是定位全国大单品百元标杆，树立名酒价值经典印象的洋河大曲（经典版）、亦或是面向年轻消费的轻白酒—微分子、即将上市的洋河敦煌文创酒系列等，都是洋河品牌代表之作。
“做酒，就是做人，酒品就是人品。”在营收突破300亿后，相信洋河会在张联东的带领下，让消费者感受到品牌的力量，让洋河真正地走向名酒复兴。
责任编辑：李思阳
