浙商银行去年营收双位数增长，不良率近5年首次下降
2023年04月03日 16:14
来源：时代周报-时代在线
“我们党委班子回首2022年，感受最强的就是转折，转折的内涵是提质。”近日，浙商银行（601916.SH）党委书记陆建强在业绩发布会上表示，这一年，浙商银行以“高扬正气、夯实基础、重塑形象”为三大主题，认真贯彻十二字经营方针，经营业绩逆势上扬，“总资产、营收、存贷款等主要指标增速均取得了两位数的增长。”
浙商银行2022年年报显示，该行在报告期内实现营业收入610.85亿元，较上年增长12.14%，增速稳居全国性股份行第一；实现归母净利润136.18亿元，较上年增长7.67%。全年发放贷款和垫款总额1.53万亿元，比上年末增长13.20%。吸收存款1.68万亿元，增长18.77%。各项贷款和各项存款增速分列全国性股份行第一、第二。
截至2022年12月31日，浙商银行的资产总额达2.62万亿元，比2021年年末增长14.66%。
对浙商银行来说，2022年是非常重要的转折之年，是浙商银行全面开启高质量发展之年，也是新管理层组建以来第一个完整的履职年度。
不良贷款率近5年首次下降
除去营收、贷款的指标增速位居全国股份制银行的首位，浙商银行的存款付息率在可比同业中降幅最大，风险化解攻坚有效开展。
时代周报记者注意到，浙商银行2022年的不良贷款率降至1.47%，比2021年年末下降0.06个百分点，不良率实现五年以来的首次下降。
另外，浙商银行的新增业务不良率生成率持续下降，拨备覆盖率升至182.19%，较2021年年末上升7.58个百分点。
浙商银行标志性的小微业务2022年继续实现量增、质稳。普惠型小微企业贷款余额2772.86亿元，较年初新增407.33亿元，增速17.22%，高于各项贷款增速5.93个百分点，不良率低于1%，并成为唯一一家蝉联银保监会小微金融服务评价“一级行”的全国性股份行。
在服务重点领域和薄弱环节中，浙商银行响应国家加大制造业金融服务的号召。截至2022年末，投向制造业贷款余额2382亿元，设备更新改造再贷款投放转化率全国第一。涉农贷款余额1999.24亿元，乡村振兴贷款增速超过各项贷款平均增速。积极落实助企纾困政策，助企纾困金额达90.05亿元，主动减费减息或提供延期还款服务。绿色贷款余额1459.23亿元，增速高于全行各项贷款增幅。
穿越经济周期的资产策略
2022年，浙商银行率先提出经济周期弱敏感资产策略，打造高质量发展的一流经营体系的经营策略，确定了包括新能源、食品、医药、农林牧副渔等22个弱周期行业，并加大支持力度。全年实现经济周期弱敏感资产营收168.83亿元，占比28.53%，较上半年提升4.19个百分点；服务弱周期行业客户数4592户、贷款余额1428亿元。
“穿越周期、稳健经营”的价值韧性，成为浙商银行2022年成绩单中的增长亮点。在新班子领导下，全行经营态势焕然一新。
浙商银行行长张荣森在业绩发布会上详解了该行经济周期弱敏感资产策略时指出，曾经“垒大户”、将资源向某一行业过于集中的做法对银行发展不利，因此浙商银行提出了小额分散、减弱行业集中度的策略。同时，经济周期弱敏感资产还体现在了扩大中间业务收入等方面。未来，该行将把经济周期弱敏感资产营收占比纳入重要考核体系和任务。
改变“垒大户”的策略，寻找经济周期弱敏感资产成了当前浙商银行发展的着力点。张荣森表示，浙商银行要建立一批能够穿越经济周期的客户群体，可以为银行带来稳定的收入。“这类资产在浙商银行中的占比相对薄弱，营收占比仅为28.53%。经济周期弱敏感资产要在2027年占该行总资产规模的50%以上，并将其真正变为银行的压舱石资产。
存量房地产资产质量风险可控
数据显示，浙商银行房地产公司口径贷款余额为1668亿，较上年末小幅下降了19亿；占比贷款是10.94%，下降了1.58个百分点。房地产不良率为1.66%，整体的不良率控制在与同业比相对较低的水平。
针对房地产市场的风险，浙商银行副行长景峰在业绩发布会上表示，浙商银行在2022年有序调整房地产客户、业务结构。“浙商银行针对房地产行业的贷款，实行了严格分类并审慎的计提。房地产行业贷款拨备率有所提高，高于全行拨贷比。从总体来看，浙商银行存量房地产资产质量风险可控。”
从房地产行业资产方面来看，景峰介绍，2022年末房地产业务抵押项下业务占比达到86%。信用保证类业务中，国有及国有控股的借款人的余额占比超过了一半，相关项目主要集中在经济发达区域，如长三角、珠三角、京津冀等。
此外，针对房地产企业境外美元债的保函业务，景峰表示，存量业务的整体风险可控。整体上这些业务无论是户数还是金额，对于浙商银行资产负债表、房地产领域的风险敞口影响较小，整体余额不大、户数不多。
2022年，浙商银行还大力强调金融向善理念。“把向善的基因植入到银行风控、客户选择和企业文化中去。”
“2023年是我国站在新的更高的历史起点的奋斗之年，也是浙商银行华丽转身之年，夯基垒业之年，进阶登高之年。我们将坚持贯彻落实党委政府和监管部门的决策部署，沿着既定战略规划坚定不移地走下去，奋力攀砥新高度，与股东、客户、员工共赴美好未来！”陆建强对浙商银行的未来发展充满信心。
责任编辑：张文
