浙商银行6.33%股份司法拍卖流拍
2023年04月26日 21:34
21世纪经济报道记者李览青上海报道
备受关注的浙商银行股权拍卖一事有了新进展。
4月25日晚间，浙商银行（601916.SH）公告，旅行者汽车集团有限公司（以下简称“旅汽集团”）持有的公司6.33%股份司法拍卖在4月24日流拍，流拍原因为无人出价。上海市第一中级人民法院将于5月13日10时起至5月14日10时至对该笔股权进行第二次公开拍卖。
“京东拍卖”官网信息显示，5月13日10时，旅汽集团持有的浙商银行约13.47亿股股票将进行二次拍卖，起拍价约为28.80亿元，大约相当于市场价40亿元的七折。而第一次司法拍卖时起拍价为35.28亿元，相当于当时市场价38.52亿元的九折。这意味着该笔股权二次拍卖的起拍价，相较首次拍卖时又缩水了18.37%。
公开信息显示，旅汽集团为浙商银行第二大股东，持股比例为6.33%。据此前浙商银行公告以及法拍平台披露的裁定书显示，该笔股权为吴小晖所有，在上海市第一中级人民法院执行吴小晖集资诈骗、职务侵占一案中，责令吴小晖履行该院已经发生法律效力的刑事判决及刑事裁定确定的义务，但被执行人吴小晖未履行相应义务，上海市一中院在执行过程中查封、冻结了吴小晖实际控制的旅汽集团持有的浙商银行13.47亿股，并裁定拍卖该笔股权。
目前浙商银行方面，正在通过配股与引入新股东来优化股权结构。
据浙商银行公开的2022年业绩发布会问答实录显示，业绩发布会上，有券商分析师提问浙商相关配股计划预计实施进程，以及问题股权处置情况。
浙商银行副行长、董事会秘书刘龙提到，目前该行已取得了证监会的配股批文，管理层希望处理好配股与分红之间的顺序，配股会在分红完成后进行，预计5月完成分红，争取A股配股在6月底前完成，港股配股在今年三季度前完成。
对于问题股权，刘龙表示该行一直高度重视并持续处置，目前进展顺利，不会影响配股的时间。希望通过这些股权的处置，该行能够引进更加优质的股东，改善股权结构。
（作者：李览青编辑：李玉敏）
责任编辑：李琳琳
