浙江华友钴业股份有限公司
2023年04月29日 03:19
(上接1010版)
(二)持有多个股东账户的股东，可行使的表决权数量是其名下全部股东账户所持相同类别普通股和相同品种优先股的数量总和。
持有多个股东账户的股东通过本所网络投票系统参与股东大会网络投票的，可以通过其任一股东账户参加。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。
持有多个股东账户的股东，通过多个股东账户重复进行表决的，其全部股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股的表决意见，分别以各类别和品种股票的第一次投票结果为准。
(三)股东所投选举票数超过其拥有的选举票数的，或者在差额选举中投票超过应选人数的，其对该项议案所投的选举票视为无效投票。
(四)同一表决权通过现场、本所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。
(五)股东对所有议案均表决完毕才能提交。
(六)采用累积投票制选举董事、独立董事和监事的投票方式，详见附件2
四、会议出席对象
(一)股权登记日收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。
■
(二)公司董事、监事和高级管理人员。
(三)公司聘请的律师。
(四)其他人员
五、会议登记方法
（一）登记手续
1、法人股东法定代表人参会的，凭营业执照复印件（加盖公章）、股票账户卡、法定代表人身份证办理登记；法定代表人委托他人参会的，凭营业执照复印件（加盖公章）、股票账户卡、法定代表人授权委托书和出席人身份证办理登记。
2、个人股东本人参会的，凭股票账户卡、本人身份证办理登记；委托代理人参会的，凭本人身份证、授权委托书、委托人股票账户卡、委托人身份证办理登记。
3、异地股东可用传真或邮件方式进行登记，须在登记时间2023年5月15日下午17:00前送达，传真或邮件登记需附上上述1、2款所列的证明材料复印件，出席会议时需携带原件。
4、根据《证券公司融资融券业务管理办法》《中国证券登记结算有限责任公司融资融券登记结算业务实施细则》、《上海证券交易所融资融券交易实施细则》等规定，投资者参与融资融券业务所涉公司股票，由证券公司受托持有，并以证券公司为名义持有人登记于公司的股东名册。投资者参与融资融券业务所涉公司股票的投票权，可由受托证券公司在事先征求投资者意见的条件下，以证券公司的名义为投资者行使。
（二）登记地点：浙江华友钴业股份有限公司证券管理部
联系地址：浙江省桐乡经济开发区梧振东路18号
联系人：李瑞、王光普
联系电话：0573-88589981
传真：0573-88585810
邮箱：information@huayou.com
（三）登记时间：2023年5月15日上午9:30-11:30，下午13:30-17:00。
六、其他事项
本次股东大会出席现场会议的股东自行安排食宿、交通。
特此公告。
浙江华友钴业股份有限公司董事会
2023年4月28日
附件1：授权委托书
附件2：采用累积投票制选举董事、独立董事和监事的投票方式说明
附件1：授权委托书
授权委托书
浙江华友钴业股份有限公司：
兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2023年5月18日召开的贵公司2022年年度股东大会，并代为行使表决权。
委托人持普通股数：
委托人持优先股数：
委托人股东帐户号：
■
委托人签名（盖章）：受托人签名：
委托人身份证号：受托人身份证号：
委托日期：年月日
备注：
委托人应当在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。
附件2采用累积投票制选举董事、独立董事和监事的投票方式说明
一、股东大会董事候选人选举、独立董事候选人选举、监事会候选人选举作为议案组分别进行编号。投资者应当针对各议案组下每位候选人进行投票。
二、申报股数代表选举票数。对于每个议案组，股东每持有一股即拥有与该议案组下应选董事或监事人数相等的投票总数。如某股东持有上市公司100股股票，该次股东大会应选董事10名，董事候选人有12名，则该股东对于董事会选举议案组，拥有1000股的选举票数。
三、股东应当以每个议案组的选举票数为限进行投票。股东根据自己的意愿进行投票，既可以把选举票数集中投给某一候选人，也可以按照任意组合投给不同的候选人。投票结束后，对每一项议案分别累积计算得票数。
四、示例：
某上市公司召开股东大会采用累积投票制对进行董事会、监事会改选，应选董事5名，董事候选人有6名；应选独立董事2名，独立董事候选人有3名；应选监事2名，监事候选人有3名。需投票表决的事项如下：
■
某投资者在股权登记日收盘时持有该公司100股股票，采用累积投票制，他（她）在议案4.00“关于选举董事的议案”就有500票的表决权，在议案5.00“关于选举独立董事的议案”有200票的表决权，在议案6.00“关于选举监事的议案”有200票的表决权。
该投资者可以以500票为限，对议案4.00按自己的意愿表决。他（她）既可以把500票集中投给某一位候选人，也可以按照任意组合分散投给任意候选人。
如表所示：
■
股票代码：603799股票简称：华友钴业公告编号：2023-064
转债代码：113641转债简称：华友转债
浙江华友钴业股份有限公司
关于选举第六届监事会职工代表监事的公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
鉴于浙江华友钴业股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会监事任期即将届满，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，经公司职工代表大会审议，选举张江波先生、陶忆文女士为公司第六届监事会职工代表监事。
本次职工代表大会选出的职工代表监事，将与公司2022年年度股东大会选举产生的非职工代表监事共同组成公司第六届监事会，任期与第六届监事会任期一致。
特此公告。
浙江华友钴业股份有限公司监事会
2023年4月27日
张江波先生
张江波先生，男，1982年出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任台州市白云经济发展总公司法务主管、荣禾投资（集团）有限公司合同部经理，2011年8月加入公司，曾任公司法务主管、投资与法务部副部长，法务部部长，现任公司法务总监。
陶忆文女士
陶忆文女士，女，1978年出生，中国国籍，无境外永久居留权，研究生学历。2005年3月加入公司，曾任集团总裁办公室副主任、企管部副部长，现任新材料产业集团运营中心副总经理，经营管理部部长。华友钴业第五届董事会第五十六次会议决议公告
股票代码：603799股票简称：华友钴业公告编号：2023-050
转债代码：113641转债简称：华友转债
浙江华友钴业股份有限公司
第五届董事会第五十六次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
董事会会议召开情况
浙江华友钴业股份有限公司（以下简称“华友钴业”、“公司”）第五届董事会第五十六次会议于2023年4月26日以现场与通讯相结合方式召开，本次会议通知于2023年4月15日以书面、电子邮件、电话等方式通知全体董事、监事、高级管理人员。会议由董事长陈雪华先生召集并主持，会议应参会董事7人，实际参会董事7人。公司监事、高级管理人员列席会议。本次会议的召集和召开程序符合《公司法》和《公司章程》的规定，会议合法有效。
董事会会议审议情况
一、审议通过《关于2022年度总经理工作报告的议案》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
二、审议通过《2022年度董事会工作报告》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
本议案需提交公司股东大会审议。
三、审议通过《关于2022年年度报告全文及摘要的议案》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业2022年年度报告》及《华友钴业2022年年度报告摘要》。
本议案需提交公司股东大会审议。
四、审议通过《关于2022年度财务决算报告的议案》
同意公司编制的《2022年度财务决算报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
本议案需提交公司股东大会审议。
五、审议通过《关于2023年度财务预算报告的议案》
同意公司编制的《2023年度财务预算报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
六、审议通过《关于2022年度关联交易情况审查的议案》
报告期内公司与关联方发生的日常关联交易是为保证公司正常开展经营活动，发挥公司与关联人的协同效应。该等关联交易根据自愿、平等、互惠互利原则进行，是公司正常经营所需。报告期内关联方为公司提供担保、给公司拆借资金是根据自愿、平等、互惠互利原则进行，是公司正常经营所需，公司未提供相应反担保，资金拆借利率不高于同期同类银行贷款利率。关联交易的实施有利于公司持续、良性发展，不会影响到公司的独立性，对公司的主营业务、财务状况和经营成果不构成重大影响，不存在损害公司及中小股东权益的情况。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于2022年度日常关联交易情况审查及2023年度日常关联交易预计的公告》。
表决结果：6票同意，0票反对，0票弃权，关联董事陈雪华回避表决。
公司独立董事对该议案发表了事前认可意见及明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
七、审议通过《关于2023年度日常关联交易预计的议案》
董事会同意公司与关联方之间的日常关联交易，董事会认为：公司与关联方之间的日常关联交易属于公司正常经营业务，有利于公司及下属子公司的正常生产经营活动，在销售方面的关联交易，有利于提升产品市场占有率，增强公司在锂电新能源产业链中的竞争力。遵循市场公平、公正、公开的原则与关联方进行正常的业务往来，不会影响本公司独立性，亦不会对关联方产生依赖性。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于2022年度日常关联交易情况审查及2023年度日常关联交易预计的公告》。
表决结果：6票同意，0票反对，0票弃权，关联董事陈雪华回避表决。
公司独立董事对该议案发表了事前认可意见及明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
八、审议通过《关于2022年度利润分配预案的议案》
同意公司拟定的2022年度利润分配预案：向全体股东每10股派发现金股利2.00元（含税），不实施送股及资本公积金转增股本。截止2023年4月26日，公司总股本1,599,464,982股，以此计算合计拟派发现金红利319,892,996.40元（含税）。
如在本议案审议通过之日起至实施权益分派股权登记日期间，公司总股本发生变动的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额，并将另行公告具体调整情况。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于2022年度利润分配预案的公告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事发表了明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
九、审议通过《关于2022年度董事、监事和高级管理人员薪酬的议案》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事发表了明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
十、审议通过《关于公司续聘2023年度审计机构的议案》
同意公司续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2023年度财务审计机构和内控审计机构，为公司提供财务报告审计、内控审计及其他相关咨询服务。同时提请股东大会授权董事长、总经理和财务总监依据有关中介机构收费标准的规定，参照实际工作量和工作复杂程度决定其报酬。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于续聘会计师事务所的公告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事发表了事前认可意见和明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
十一、审议通过《关于授权公司及子公司2023年融资授信总额度的议案》
同意公司及子公司在1,200亿元人民币（含等值外币）总额度内申请融资授信业务，在150亿元总额度内申请融资租赁业务。
上述授权有效期自公司股东大会审议批准本议案之日起至公司召开2023年度股东大会之日止。
在上述总额度及上述授权有效期内，授权公司董事长决定，公司董事会和股东大会将不再对单笔融资授信、融资租赁另行审议，并授权公司及子公司法定代表人签署有关的文件、协议（包括在有关文件上加盖公司印章）。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
本议案需提交公司股东大会审议。
十二、审议通过《关于公司及子公司2023年度提供担保额度预计的议案》
同意公司为控股子公司提供的担保额度为1,200亿元人民币（含等值外币），控股子公司为公司提供的担保额度为200亿元人民币（含等值外币），控股子公司为控股子公司提供的担保额度为300亿元人民币（含等值外币），公司和控股子公司为自身融资提供抵押、质押等担保额度为500亿元人民币（含等值外币），以及公司及控股子公司为参股公司提供的担保额度为50亿元人民币（含等值外币）。上述担保包括但不限于保证、抵押与质押等担保形式。
上述授权有效期自公司股东大会审议批准本议案之日起至公司召开2023年度股东大会之日止。
在上述预计总额度及上述授权有效期内的担保，授权公司董事长决定，公司董事会和股东大会将不再对具体担保另行审议，并授权公司及子公司法定代表人签署与担保有关的文件、协议（包括在有关文件上加盖公司印章）。
公司董事会认为：上述担保行为主要是为了保障公司和子公司生产经营活动的正常开展，不会损害公司及子公司利益，不会对公司及子公司产生不利影响，符合公司及子公司整体利益。董事会同意上述担保事项。
内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于公司及子公司2023年度提供担保额度预计的公告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事发表了明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
十三、审议通过《关于公司及子公司2023年发行非金融企业债务融资工具的议案》
同意2023年公司及子公司可以发行的债务融资工具类型包括但不限于公司债、企业债、短期融资券、超短期融资券、中期票据、永续债、定向工具（PPN）、境外债券、北金所债权融资计划等在内的本外币债务融资工具，发行方式包括公开发行和非公开定向发行。发行期限为2022年度股东大会批准本议案之日起至2023年度股东大会召开之日止的相关期间内，在相关法律法规等规范性文件规定的可发行债务融资工具额度范围内，根据资金需求及市场情况以一次或分次形式发行债务融资工具。
同意在股东大会审议通过本议案后，董事会将该等授权转授予发行主体的法定代表人及管理层，根据有关法律法规的规定组织债务融资工具的发行准备工作并办理相关手续。具体包括：
1、在法律法规等规范性文件允许的范围内，根据市场条件和发行主体需求，制定发行债务融资工具的具体发行方案，包括具体的债务融资类型、发行时间（期限）、发行对象、发行金额、发行利率、发行方式、募集资金用途、承销方式等发行条款及条件；
2、签署与发行债务融资工具有关的合同、协议及相关的法律文件；
3、聘请中介机构，办理债务融资工具发行申报事宜；
4、制作并签署所有必要的申报注册文件、发行文件等材料；
5、及时履行信息披露义务；
6、在已注册的债务融资工具到期后，在上述发行期限和发行额度内办理续发债务融资工具事宜；
7、办理与发行债务融资工具有关的所有其他事项。
内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于公司及子公司2023年度发行非金融企业债务融资工具的公告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
本议案需提交公司股东大会审议。
十四、审议通过《关于〈2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告〉的议案》
同意公司《2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事发表了明确同意的独立意见。
十五、审议通过《独立董事2022年度述职报告》
内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业独立董事2022年度述职报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
本议案需提交公司股东大会审议。
十六、审议通过《董事会审计委员会2022年度履职情况报告》
内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《董事会审计委员会2022年度履职情况报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
十七、审议通过《关于〈2022年度内部控制评价报告〉的议案》
同意公司编制的《2022年度内部控制评价报告》。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《2022年度内部控制评价报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事发表了明确同意的独立意见。
十八、审议通过《关于〈2022年度环境、社会及管治（ESG）报告〉的议案》
同意公司编制的《2022年度环境、社会及管治（ESG）报告》。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《2022年度环境、社会及管治（ESG）报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
十九、审议通过《关于会计政策变更的议案》
董事会认为：本次会计政策变更是根据财政部会计政策变更的要求进行的相应变更。本次变更会计政策不会对公司财务报表产生重大影响，同意本次会计政策的变更事项。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
二十、审议通过《关于计提资产减值准备及信用减值准备的议案》
董事会认为：公司依据实际情况计提资产减值准备及信用减值准备，符合《企业会计准则》和公司财务管理制度的规定，公允地反映了公司的资产状况，董事会同意本次计提资产减值准备及信用减值准备。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于计提资产减值准备及信用减值准备的公告》。
独立董事发表了明确同意的独立意见。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
二十一、审议通过《关于购买董监高责任险的议案》
为进一步完善公司风险管理体系，降低公司运营风险，维护公司和投资者的权益，促进公司董事、监事及高级管理人员充分行使权利、履行职责，根据《上市公司治理准则》等相关规定以及境外相关法律法规、行业惯例，同意为公司及全体董事、监事及高级管理人员购买责任险。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
本议案需提交公司股东大会审议。
二十二、审议通过《关于公司接受关联方财务资助暨关联交易的议案》
同意公司接受关联方华友控股集团有限公司（以下简称“华友控股”）及其子公司、TMAINTERNATIONALPTELTD.（以下简称“TMA公司”）、浙江倍林德企业管理有限公司（以下简称“倍林德”）为公司及子公司提供最高总借款额度人民币80亿元整的财务资助，其中：华友控股及其子公司资助总额度不超过50亿元人民币；TMA公司资助总额度不超过20亿元人民币；倍林德资助总额度不超过10亿元人民币。最高借款额度期限：自公司股东大会审议批准本议案之日起三年，在此期限内，在不超过最高借款额度的情况下可多次循环使用，每次使用的方式、金额、期限等由公司及子公司和华友控股、TMA公司及倍林德商定，但各种方式使用余额之和不得超过最高总借款额度金额。借款利率：不高于同期同类银行贷款利率。公司对该项借款无需提供相应抵押或担保。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于公司接受关联方财务资助暨关联交易的公告》。
表决结果：6票同意，0票反对，0票弃权，关联董事陈雪华回避表决。
公司独立董事对该议案发表了事前认可意见及明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
二十三、审议通过《关于修订〈公司章程〉的议案》
同意对《公司章程》的部分条款进行修订，同意修改后的《公司章程》。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《公司章程》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
本议案需提交公司股东大会审议。
二十四、审议通过《关于修订部分公司治理制度的议案》
同意修订后的《证券投资、期货和衍生品交易管理制度》，并废止原《证券投资与衍生品交易管理制度》。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《证券投资、期货和衍生品交易管理制度》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
二十五、审议通过《关于公司及子公司开展2023年度外汇衍生品交易业务的议案》
同意2023年公司及子公司在合计30亿美元额度范围内开展外汇远期结售汇、货币互换掉期、外汇期权及利率掉期业务。在上述额度范围内的相关交易，授权公司董事长决定，公司董事会和股东大会将不再另行审议，并授权公司及子公司法定代表人签署有关的文件、协议（包括在有关文件上加盖公司印章）。授权有效期自公司股东大会审议通过本议案之日起，至公司2023年度股东大会召开之日止。同意公司编制的《华友钴业关于公司及子公司开展2023年套期保值业务的可行性分析报告》。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于开展2023年度套期保值业务的公告》《华友钴业关于公司及子公司开展2023年套期保值业务的可行性分析报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事发表了明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
二十六、审议通过《关于公司及子公司开展2023年套期保值业务的议案》
为规避和转移现货市场的价格波动风险，提升公司生产经营水平和抗风险能力，保持公司经营业绩持续、稳定，同意公司利用金融市场的套期保值功能，对公司生产经营所需原材料镍、钴、铜、锂及大宗商品贸易开展套期保值业务，具体内容为：
公司及子公司以自有资金以及商业银行、投资银行等金融机构衍生品交易授信，开展生产经营所需原材料套期保值的保证金上限为80亿元人民币或等值外币，开展大宗商品贸易套期保值业务的保证金上限为5亿元人民币或等值外币，授权期限内任一时点的交易金额（含前述交易的收益进行再交易的相关金额）不超过已审议额度。交易工具包括但不限于期权、期货、远期等衍生品合约。交易场所为LME、CME、SGX等境外合规交易所和相关经纪行、做市商、银行等；及上海期货交易所、广州期货交易所等境内合规公开交易场所。授权业务期间自公司股东大会审议通过本议案之日起，至公司2023年度股东大会召开之日止。同意公司编制的《华友钴业关于公司及子公司开展2023年套期保值业务的可行性分析报告》。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于开展2023年度套期保值业务的公告》《华友钴业关于公司及子公司开展2023年套期保值业务的可行性分析报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事发表了明确同意的独立意见。
本议案需提交公司股东大会审议。
二十七、审议通过《关于董事会换届选举非独立董事候选人的议案》
鉴于公司第五届董事会任期届满，需要进行换届选举，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，结合公司实际情况，公司第六届董事会由七名董事组成，其中非独立董事四名。公司控股股东华友控股集团有限公司提名陈雪华先生、陈红良先生、王军先生为第六届董事会非独立董事候选人，公司董事会提名方启学先生为第六届董事会非独立董事候选人，候选人资格已经董事会提名委员会审核同意。非独立董事会候选人简历见附件。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
公司独立董事对该议案发表了明确同意的独立意见。
上述议案尚须提交公司股东大会审议。
二十八、审议通过《关于董事会换届选举独立董事候选人的议案》
鉴于公司第五届董事会任期届满，需进行换届选举，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，结合公司实际情况，公司第六届董事会由七名董事组成，其中独立董事三名。经公司董事会提名委员会审核同意，董事会现提名朱光先生、董秀良先生、钱柏林先生为公司第六届董事会独立董事候选人。独立董事会候选人简历见附件。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
公司独立董事对该议案发表了同意的独立意见。
上述议案尚须提交公司股东大会审议。
二十九、审议通过《关于2023年第一季度报告的议案》
同意公司编制的《2023年第一季度报告》。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业2023年第一季度报告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
三十、审议通过《关于召开2022年年度股东大会的议案》
同意公司于2023年5月18日召开2022年年度股东大会，审议相关年度事项及董监事换届等相关议案。内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司指定信息披露媒体同日披露的《华友钴业关于召开2022年年度股东大会的通知》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
特此公告。
浙江华友钴业股份有限公司董事会
2023年4月27日
非独立董事候选人简历：
陈雪华先生
陈雪华先生，男，1961年出生，中国国籍，无境外永久居留权，高级经济师，卢本巴希大学名誉博士。曾在桐乡市炉头乡翔厚村村办化工厂、桐乡市华信化工厂工作。2002年，陈雪华先生合资创办浙江华友钴镍材料有限公司（本公司前身），2002年6月至2016年7月任公司董事长、总经理，2016年7月至今任公司董事长。陈雪华先生目前还兼任华友控股集团有限公司董事长。
陈红良先生
陈红良先生，男，1973年出生，中国国籍，大专学历。曾在中国农业银行桐乡支行、农行浙江信托投资公司桐乡证券部、申银万国证券股份有限公司桐乡营业部、桐乡市华信化工厂工作。2002年5月起加入公司，曾任公司董事、副总经理；2016年7月至今任公司董事、总经理。
方启学先生
方启学先生，男，1962年10月出生，毕业于武汉科技大学选矿工程专业，于中南大学获工学博士学位，教授级高级工程师，香港证券及期货事务监察委员会签发的业务持牌人士。曾任北京矿冶研究总院教授级高级工程师、矿物工程研究所所长；中铜联合铜业有限公司副总经理，五矿江铜矿业投资有限公司董事、总经理，五矿有色金属股份有限公司技术总监兼投资部总经理，南非标准银行中国区矿业与金属总监，香港分行副主席、亚洲区矿业与金属投资银行业务负责人，标银亚洲有限公司副主席、亚洲区矿业与金属业务负责人。2015年5月至2019年12月任紫金矿业集团股份有限公司董事、副总裁。2020年1月加入公司，现任公司董事、副董事长和副总经理。
王军先生
王军先生，男，1970年10月出生，清华大学工商管理硕士，正高级会计师、全国会计领军高端人才、中国企业准则咨询委员会委员、英国特许管理会计师。王军先生在有色金属行业从业近三十年，拥有丰富的财务管理、资本运作，以及海外大型矿业公司驻地管理经验，并曾担任中铝国际CFO兼董秘、中铝集团副总会计师兼财务部及资本运营部主任，以及中国铝业CFO兼董秘等职位。2023年2月加入公司，现任公司副总经理。
独立董事候选人简历：
朱光先生
朱光先生，男，1957年3月出生，对外经济贸易大学国际经济专业硕士、中央财经大学经济学博士。现任厚朴京华（北京）投资咨询有限公司副董事长职务，中南大学及中央财经大学客座教授。历任五矿贸易公司总经理、五矿国际有色金属公司总经理、五矿集团高级副总裁及党组成员。2009年起至今任职厚朴京华（北京）投资咨询有限公司，代表厚朴投资任职龙铭铁矿总裁；曾兼职厦门钨业副董事长、中国钨协副会长、国际钨协主席、江西钨业集团董事长、中铜联合铜业董事长、五矿铝业董事长、美国Sherwin氧化铝厂董事长、广西华银铝业副董事长等职。2020年4月起任公司独立董事。
董秀良先生
董秀良，男，1966年生，中国国籍，无境外永久居留权。数量经济学博士，工商管理博士后。曾任吉林大学商学院财务系教师，吉林大学管理学院教授、博士生导师，历任财务管理系副主任、系书记、系主任。现任吉林大学商学与管理学院教授、博士生导师。2022年5月起任公司独立董事，2017年12月起任怀集登云汽配股份有限公司独立董事。2013年10月取得独立董事任职资格。
钱柏林先生
钱柏林先生，男，1960年11月出生，中共党员，本科学历，注册税务师，高级会计师。1981年8月至1997年10月，在杭州物资再生利用总公司工作，先后担任财务科副科长、科长，总公司副总经理兼财务科科长；1997年11月2013年12月，在中汇（浙江）税务师事务所有限公司工作，历任办公室副主任、主任、财务部经理、财务总监，2013年12月至今，就职中汇会计师事务所（特殊普通合伙）。2020年4月起任公司独立董事。华友钴业关于公司及子公司2023年度提供担保额度预计的公告
股票代码：603799股票简称：华友钴业公告编号：2023-055
转债代码：113641转债简称：华友转债
浙江华友钴业股份有限公司
关于公司及子公司2023年度提供
担保额度预计的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示:
●被担保人名称：
1、公司及公司控股子公司：浙江华友钴业股份有限公司（以下简称“华友钴业”或“公司”）、浙江力科钴镍有限公司（以下简称“力科钴镍”）、浙江华友进出口有限公司（以下简称“华友进出口”）、衢州华友钴新材料有限公司（以下简称“华友衢州”）、华友新能源科技（衢州）有限公司（以下简称“新能源衢州”）、浙江华友循环科技有限公司（以下简称“华友循环”）、衢州华友资源再生科技有限公司（以下简称“资源再生”）、HUAYOU（HONGKONG）CO.,LIMITED，（中文名：华友（香港）有限公司，简称“华友香港”）、LAMINIEREDEKASOMBOSAS（中文名：卡松波矿业简易股份有限公司，简称“MIKAS公司”）、CONGODONGFANGINTERNATIONALMININGSAS（中文名：刚果东方国际矿业简易股份有限公司，简称：“CDM公司”）、浙江华友浦项新能源材料有限公司（以下简称“华友浦项”）、华金新能源材料（衢州）有限公司（以下简称“华金公司”）、PT.HUAYUENICKELCOBALT（中文名：“华越镍钴(印尼)有限公司”，简称“华越公司”）、PT.HUAKENICKELINDONESIA（中文名“华科镍业印尼有限公司”，以下简称“华科印尼”）、桐乡华实进出口有限公司（以下简称“华实进出口”）、上海飞成金属材料有限公司（以下简称“上海飞成”）、上海华友鑫盛金属有限公司（以下简称“上海华友鑫盛”）、HUAYOURESOURCESPTE.LTD.（中文名“华友资源私人有限公司”，简称“华友资源”）、天津巴莫科技有限责任公司（简称“天津巴莫”）、成都巴莫科技有限责任公司（简称“成都巴莫”）、广西巴莫科技有限公司（简称“广西巴莫”）、广西华友工程项目管理有限公司（简称“广西华友工程”）、浙江巴莫科技有限责任公司（简称“浙江巴莫”）、广西华友新能源科技有限公司（简称“广西新能源”）、广西华友新材料有限公司（简称“广西新材料”）、广西华友锂业有限公司（以下简称“广西锂业”）、广西华友资源再生科技有限公司（简称“广西资源再生”）、广西华友进出口有限公司（简称“广西进出口”）、江苏华友能源科技有限公司（简称“江苏华友”）、PT.HUAFEINICKELCOBALT（中文名“华飞镍钴印尼有限公司”，简称“印尼华飞”）、HUAYOUINTERNATIONALMINING(HONGKONG)LIMITED（中文名“华友国际矿业（香港）有限公司”，简称“华友国际矿业”）、HuayuanCopperCompanyLimited(中文名：华园铜业有限公司，简称“华园铜业”)、浙江华友新能源科技有限公司（简称“华友新能源”）、PTHUASHANNICKELCOBALT（中文名“华山镍钴（印尼）公司”，简称“华山印尼”）、PROSPECTLITHIUMZIMBABWE(PRIVATE)LIMITED（中文名：津巴布韦华友锂业（私人）有限公司，简称“前景锂矿”）、衢州华友环保科技有限公司（简称“衢州华友环保”）、PTKolakaNickelIndonesia（中文名：科拉卡镍业（印尼）有限公司，简称“KNI公司”），公司其它控股子公司（以上未列举的其它控股子公司、新设或新收购的控股子公司）。
2、公司参股公司：公司参股公司（本次未列举的参股公司、新设或新收购的参股公司）。
●2023年预计担保金额：2250亿人民币（含等值外币），其中公司为控股子公司提供的担保额度为1200亿元人民币（含等值外币），控股子公司为公司提供的担保额度为200亿元人民币（含等值外币），控股子公司为控股子公司提供的担保额度为300亿元人民币（含等值外币），公司和控股子公司为自身融资提供抵押、质押等担保额度为500亿元人民币（含等值外币），以及公司及控股子公司为参股公司提供的担保额度为50亿元人民币（含等值外币）。上述担保包括但不限于保证、抵押与质押等担保形式。
●公司2022年末对外担保累计数量：6,540,793.17万元人民币，其中公司为控股子公司担保3,838,891.75万元人民币；控股子公司为公司担保688,933.70万元人民币；控股子公司为控股子公司担保1,184,286.72万元人民币；公司及控股子公司抵押金额828,681.01万元人民币。
●公司及子公司对外担保逾期的累计数量：无。
一、担保情况概述
为了保证公司及公司各下属企业的正常经营活动，预计公司为控股子公司提供的担保额度为1200亿元人民币（含等值外币），控股子公司为公司提供的担保额度为200亿元人民币（含等值外币），控股子公司为控股子公司提供的担保额度为300亿元人民币（含等值外币），公司和控股子公司为自身融资提供抵押、质押等担保额度为500亿元人民币（含等值外币），以及公司及控股子公司为参股公司提供的担保额度为50亿元人民币（含等值外币）。上述担保包括但不限于保证、抵押与质押等担保形式。上述授权有效期自公司股东大会审议批准本议案之日起至公司召开2023年度股东大会之日止。
关于上述担保事项的议案已提交公司第五届董事会第五十六次会议审议，全体与会董事一致通过，该议案尚需提交公司股东大会审议。
二、被担保人基本情况
1.华友钴业
公司名称：浙江华友钴业股份有限公司
统一社会信用代码：913300007368873961
成立时间：2002年5月22日
法定代表人：陈雪华
注册资本：159967.822800万人民币
注册地点：浙江省桐乡经济开发区二期梧振东路18号
经营范围：研发、生产、销售：钴、镍、铜氧化物，钴、镍、铜盐类，钴、镍、铜金属及制品，钴粉，镍粉，铜粉，氢氧化钴，钴酸锂，氯化铵；金属矿产品和粗制品进口及进口佣金代理，生产设备进口及进口佣金代理。（上述涉及配额、许可证及专项规定管理的商品按国家有关规定办理），对外承包工程业务（范围详见《中华人民共和国对外承包工程资格证书》）。
主要股东：华友控股及其一致行动人陈雪华合计持有公司23.16%的股份。
截至2022年12月31日，公司资产总额为110,592,418,711.85元，净资产为32,682,477,995.19元，营业收入为63,033,785,499.49元，净利润为3,909,880,668.82元。
2.力科钴镍
公司名称：浙江力科钴镍有限公司
统一社会信用代码：913304007590841904
成立时间：2004年3月11日
法定代表人：钱兴坤
注册资本：1602万美元
注册地点：浙江省嘉兴市桐乡市乌镇镇翔厚村
经营范围：生产销售氧化钴、氧化镍、氧化铜、硫酸镍、四氧化三钴；钴酸锂的销售；钴、镍、铜金属及制品的批发业务；金属矿产品和粗制品的进口及进口佣金代理；生产设备进口佣金代理。上述商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理规定的商品。（上述经营范围不含国家规定禁止、限制外商投资和许可经营的项目。）
主要股东：华友钴业持股73.22%，华友香港持股26.78%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为900,762,545.72元，净资产为240,725,506.83元，营业收入为614,707,727.96元，净利润为2,127,279.59元。
3.华友进出口
公司名称：浙江华友进出口有限公司
统一社会信用代码：913304837896953984
成立时间：2006年6月20日
法定代表人：鲁锋
注册资本：10000万人民币
注册地点：桐乡市梧桐街道梧振东路18号
主要业务：负责华友钴业本部除原料外的生产和行政物资采购，及为华友钴业海外子公司提供后勤保障所需之物资的国内采购及进出口业务
主要股东：华友钴业持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为1,197,641,471.08元，净资产为274,230,089.79元，营业收入为693,952,091.64元，净利润为89,591,021.24元。
4.华友衢州
公司名称：衢州华友钴新材料有限公司
统一社会信用代码：91330800575349959F
成立时间：2011年5月30日
法定代表人：陈红良
注册资本：201601.7316万人民币
注册地点：浙江省衢州高新技术产业园区(二期)廿新路18号
经营范围：一般项目：资源再生利用技术研发；化工产品销售（不含许可类化工产品）；货物进出口；技术进出口；四氧化三钴、陶瓷氧化钴、碳酸钴、草酸钴、金属钴、三元前驱体及金属铜、海绵铜、粗硫化铜、金属镍、氯化铵、硫酸铵（固体和液体）、硫酸锰、硫酸锌、磷酸铵镁、磷酸铁、碳酸锂、碳酸镁（中间产品）、氧化镁、氢氧化钴、铝片、陶粒、透水砖、粗制锗的氢氧化物、硫化铜钴、粗制碳酸镍、粗制碳酸锰、铁精粉、无水硫酸钠、粗制碳酸锌生产；锂离子电池检测、拆解、重组、回收处理、销售（含拆解物，不含危险化学品）；梯次利用产品和系统的技术开发、租赁、销售；钴系新材料、锂电新能源相关材料的研发(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：危险化学品生产(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
主要股东：华友钴业持股99.1568%，浙江力科钴镍有限公司持股0.8432%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为18,378,584,565.58元，净资产为4,908,014,899.03元，营业收入为21,681,901,549.29元，净利润为122,498,719.86元。
5.新能源衢州
公司名称：华友新能源科技（衢州）有限公司
统一社会信用代码：91330800MA28F4L393
成立时间：2016年5月16日
法定代表人：徐伟
注册资本：226578.657900万人民币
注册地点：浙江省衢州市廿新路18号9幢1号
经营范围：新能源技术研发；三元正极材料前驱体生产；三元正极材料及前驱体、钴酸锂、四氧化三钴、磷酸铁锂销售；货物及技术进出口（法律法规限制的除外，应当取得许可证的凭许可证经营）。
主要股东：华友钴业持股83.86%
截至2022年12月31日，该公司资产总额为12,702,204,792.89元，净资产为3,409,412,263.05元，营业收入为8,114,026,137.10元，净利润为327,016,330.89元。
6.华友循环
公司名称：浙江华友循环科技有限公司
统一社会信用代码：91330483MA28BYCL9N
成立时间：2017年03月22日
法定代表人：陈雪华
注册资本：135000万人民币
注册地点：浙江省嘉兴市桐乡市梧桐街道梧振东路98号
经营范围：循环利用技术开发、技术服务；工业设计；电子产品的销售；废旧动力蓄电池（除铅酸蓄电池）的回收、存储、检测、梯次利用、组装；电池包、模组、电芯、金属废弃物、电子废弃物、塑料废弃物、液体废弃物的销售（除危险废物）；废旧电池的极片和黑粉的回收、存储、销售；梯次利用储能产品和系统的技术开发、检测、租赁、销售；储能产品和系统的技术开发、检测、租赁、销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
主要股东：华友钴业持股100%
截至2022年12月31日，该公司资产总额为1,371,888,322.70元，净资产为1,240,537,755.56元，营业收入为39,251,897.28元，净利润为22,179,825.47元。
7.资源再生
公司名称：衢州华友资源再生科技有限公司
统一社会信用代码：91330800MA28FWG5XR
成立时间：2017年4月28日
法定代表人：徐伟
注册资本：113800万元人民币
注册地点：浙江省衢州市柯城区廿新路18号8幢3层
主要业务：资源再生技术研发；循环利用技术开发、技术服务；工业设计；废旧电池回收、处置(危险品除外)；碳酸锂、磷酸锂、铜箔、铝箔、硫酸锰、硫酸钠生产及销售；电子产品销售。
主要股东：浙江华友循环科技有限公司持股87.8735%，华友钴业持股12.1265%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为3,631,057,424.97元，净资产为1,404,603,681.07元，营业收入为6,083,082,312.51元，净利润为359,422,687.89元。
8.华友香港
HUAYOU（HONGKONG）CO.,LIMITED，中文名：华友（香港）有限公司，为公司全资子公司，成立于2007年7月10日，注册地址为香港九龙红磡芜湖街69A号NanOnCommercialBuilding8楼802室；公司类型为有限责任公司。公司主要从事钴铜原料及产品的贸易。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为12,365,448,060.30元，净资产为2,564,373,957.83元，营业收入为15,107,083,519.99元，净利润为-1,125,229,511.24元。
9.MIKAS公司
MIKAS公司系公司在刚果（金）的全资子公司，成立于2006年1月，注册地址为刚果（金）卢本巴希市阿纳克斯区若里西特街区CDM大厦。MIKAS公司目前从事铜钴矿采选（其中华友钴业持有72%的股权，华友钴业全资子公司华友国际矿业持有28%的股权）。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为1,844,903,880.13元，净资产为990,549,265.82元，营业收入为3,636,880,032.71元，净利润为179,770,411.13元。
10.CDM公司
CDM公司系公司位于刚果（金）的全资子公司，成立于2006年6月，注册地址为刚果（金）卢本巴希市阿纳克斯区若里西特街区CDM大厦。CDM公司主要生产、销售粗铜、电积铜等产品，同时从事钴矿料收购及加工业务，为公司提供钴原料。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为3,901,231,328.24元，净资产为2,654,118,263.92元，营业收入为2,913,722,937.12元，净利润为357,471,716.06元。
11.华友浦项
公司名称：浙江华友浦项新能源材料有限公司
统一社会信用代码：91330483MA2BA0Q86C
成立时间：2018年04月24日
法定代表人：吕元九
注册资本：178132万元人民币
注册地点：浙江省嘉兴市桐乡市桐乡经济开发区高新西三路1038号
经营范围：电子专用材料制造；电子专用设备销售；电子专用材料研发；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；高纯元素及化合物销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；销售代理；非居住房地产租赁；机械设备租赁(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：道路货物运输（不含危险货物）(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
主要股东：浙江华友新能源科技有限公司持股60%，株式会社POSCOCHEMICAL持股32.46%，POSCOHoldings株式会社持股7.54%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为1,691,869,558.10元，净资产为1,346,709,782.57元，营业收入为216,237,334.73元，净利润为-42,223,577.70元。
12.华金公司
公司名称：华金新能源材料（衢州）有限公司
统一社会信用代码：91330800MA29UNE71X
成立时间：2018年07月05日
法定代表人：徐伟
注册资本：15900万元人民币
注册地点：浙江省衢州市绿色产业集聚区廿新路18号8幢1层
经营范围：三元正极材料前驱体、无水硫酸钠（元明粉）、工业用纯水的生产、销售；货物及技术进出口（法律法规限制的除外，应当取得许可证的凭许可证经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
主要股东：浙江华友新能源科技有限公司持股51%，（株）LG化学持股49%
截至2022年12月31日，该公司资产总额为2,547,870,515.62元，净资产为905,196,869.31元，营业收入为3,178,603,184.19元，净利润为-102,927,120.91元。
13.华越公司
华越公司系公司位于印度尼西亚的控股子公司，公司持有华越公司57%股权。华越公司成立于2018年12月，注册地址为雅加达首都特区南雅加达行政市。华越公司目前主要业务为非铁制基础金属的制造、金属与金属矿石的大宗贸易、水泥、石灰、砂石的大宗贸易、材料与基础化学品的的大宗贸易。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为11,886,621,659.95元，净资产为4,099,840,161.10元，营业收入为6,567,525,179.00元，净利润为2,262,395,436.31元。
14.华科印尼
华科印尼系公司位于印度尼西亚的控股子公司，公司持有华科印尼70%股权。注册地址为SopoDelOfficeTowerALantai16Jl.MegaKuninganBaratIIILot101-6,Kel.KuninganTimur,Kec.Setiabudi,KotaAdm.JakartaSelatan,Prov.DKIJakarta，为公司年产4.5万吨镍金属量高冰镍项目的实施主体。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为4,083,538,127.86元，净资产为844,966,822.21元，营业收入为254,918,371.22元，净利润为128,015,966.94元。
15.华实进出口
公司名称：桐乡华实进出口有限公司
统一社会信用代码：91330483MA2JF3KT2L
成立时间：2020年11月05日
法定代表人：鲁锋
注册资本：1000万元人民币
注册地点：浙江省嘉兴市桐乡市桐乡经济开发区发展大道288号3幢221室
经营范围：许可项目：货物进出口；技术进出口；电气安装服务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：机械设备销售；电子产品销售；针纺织品销售；日用品销售；办公用品销售；体育用品及器材批发；金属矿石销售；建筑材料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；五金产品批发；国内贸易代理；工程管理服务；普通机械设备安装服务；劳务服务（不含劳务派遣）；（以上经营范围不含砂石料的销售）(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
主要股东：浙江华友钴业股份有限公司持股100%
截至2022年12月31日，该公司资产总额为22,150,469.62元，净资产为-33,932,576.30元，营业收入为48,132,449.63元，净利润为-35,338,827.10元。
16.上海飞成
公司名称：上海飞成金属材料有限公司
统一社会信用代码：913101150861611388
成立时间：2013年12月06日
法定代表人：陈红良
注册资本：500万元人民币
注册地点：中国（上海）自由贸易试验区闻居路1333号A区七层707室
经营范围：金属材料（除国家专控）、建筑材料、装潢材料、日用百货、五金交电的批发、零售、矿产品（除国家专控）及化工原料（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品），机械设备及配件的销售，从事货物及技术的进出口业务，商务咨询，会务服务。
主要股东：浙江华友进出口有限公司持股70%
截至2022年12月31日，该公司资产总额为42,646,278.09元，净资产为36,476,143.54元，营业收入为827,176,293.28元，净利润为4,159,178.44元。
17.华友资源
公司名称：HUAYOURESOURCESPTE.LTD.(中文名“华友资源私人有限公司”）
注册地点：新加坡乌节广场乌节路150号#06-16
主要业务：有色金属及矿产品的贸易
主要股东：华友香港持股70%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为1,938,034,805.20元，净资产为148,412,169.40元，营业收入为9,094,446,027.04元，净利润为27,969,428.05元。
18.天津巴莫
公司名称：天津巴莫科技有限责任公司
统一社会信用代码：91120000741366579H
成立时间：2002年8月15日
法定代表人：陈要忠
注册资本：20731.929万元人民币
注册地点：天津市新技术产业园区华苑产业区（环外）海泰大道8号
经营范围：研制、开发、生产高科技电池材料产品；与信息产业配套的电源产品及相关材料、机电产品(小轿车除外)批发兼零售；产品及技术的进出口；锂离子电池检测、拆解、重组、回收处理、销售(含拆解物，不含危险化学品)；梯次利用产品和系统的技术开发、租赁、销售(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期限内经营，国家有专项专营规定的按规定办理)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
主要股东：公司持有天津巴莫36.8619%的股权，同时华友控股已将持有的天津巴莫25.2043%股权代表的表决权等权利委托给公司行使，公司合计控制天津巴莫62.0662%的表决权，天津巴莫为公司控股子公司。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为3,578,014,225.07元，净资产为1,857,036,820.37元，营业收入为3,351,405,485.90元，净利润为167,783,426.40元。
19.成都巴莫
公司名称：成都巴莫科技有限责任公司
统一社会信用代码：91510121350570652Q
成立时间：2015年8月17日
法定代表人：吴孟涛
注册资本：103000万元人民币
注册地点：四川省成都市金堂县成都-阿坝工业集中发展区蓉州街成阿商务中心三楼6908室
主要业务：电子元器件、通信设备研发、生产及销售；研制、开发、生产高科技电池材料产品；与信息产业配套的电源产品及相关材料、机电产品(小轿车除外)批发兼零售；产品及技术的进出口；锂离子电池检测、拆解、重组、回收处理、销售(含拆解物，不含危险化学品)；梯次利用产品和系统的技术开发、租赁、销售；技术咨询、转让、分析检测及其他服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可展开经营活动)。
主要股东：天津巴莫持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为19,179,765,538.66元，净资产为3,105,628,841.77元，营业收入为20,965,230,187.86元，净利润为1,316,841,100.09元。
20.广西巴莫
公司名称：广西巴莫科技有限公司
统一社会信用代码：91450900MA5QD5RC41
成立时间：2021年4月1日
法定代表人：陈要忠
注册资本：350000万人民币
注册地点：广西玉林市人民东路267号6楼
经营范围：一般项目：新兴能源技术研发；新材料技术研发；电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售；高纯元素及化合物销售；有色金属合金制造；有色金属合金销售；金属材料制造；金属材料销售；新型金属功能材料销售；电池制造；电池销售；电池零配件生产；电池零配件销售；资源再生利用技术研发；再生资源回收（除生产性废旧金属）；再生资源加工；再生资源销售；金属废料和碎屑加工处理；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）；建筑砌块制造；建筑砌块销售；轻质建筑材料制造；轻质建筑材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；常用有色金属冶炼；稀有稀土金属冶炼；工程管理服务；工程和技术研究和试验发展；环保咨询服务；污水处理及其再生利用；固体废物治理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
主要股东：华友钴业持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为4,173,827,933.09元，净资产为1,589,617,080.40元，营业收入为100,804,230.35元，净利润为-8,588,971.68元。
21.广西华友工程
公司名称：广西华友工程项目管理有限公司
统一社会信用代码：91450900MA5QAAWT27
成立时间：2021年02月07日
法定代表人：刘秀庆
注册资本：5000万人民币
注册地点：广西玉林市人民东路267号办公大楼第6楼
经营范围：一般项目：工程管理服务；园区管理服务；市政设施管理；企业管理；污水处理及其再生利用；住房租赁；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；物业管理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主要股东：华友钴业持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为443,479,966.32元，净资产为55,566,805.13元，营业收入为264,147,914.18元，净利润为67,740,228.54元。
22.浙江巴莫
公司名称：浙江巴莫科技有限责任公司
统一社会信用代码：91330800MA7C6U5K0C
成立时间：2021年11月18日
法定代表人：陈要忠
注册资本：22500万人民币
注册地点：浙江省衢州市廿新路18号41幢1号
经营范围：一般项目：电子专用材料制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
主要股东：天津巴莫持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为854,223,476.44元，净资产为194,098,731.96元，营业收入为20,593,746.09元，净利润为-30,899,697.21元。
23.广西新能源
公司名称：广西华友新能源科技有限公司
统一社会信用代码：91450900MA5QD5T415
成立时间：2021年04月01日
法定代表人：徐伟
注册资本：10000万人民币
注册地点：广西玉林市人民东路267号6楼
经营范围：一般项目：新兴能源技术研发；新材料技术研发；电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售；高纯元素及化合物销售；有色金属合金制造；有色金属合金销售；金属材料制造；金属材料销售；新型金属功能材料销售；电池制造；电池销售；电池零配件生产；电池零配件销售；资源再生利用技术研发；再生资源回收（除生产性废旧金属）；再生资源加工；再生资源销售；金属废料和碎屑加工处理；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）；建筑砌块制造；建筑砌块销售；轻质建筑材料制造；轻质建筑材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；常用有色金属冶炼；稀有稀土金属冶炼；工程管理服务；工程和技术研究和试验发展；环保咨询服务；污水处理及其再生利用；固体废物治理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主要股东：华友钴业持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为0.00元，净资产为0.00元，营业收入为0.00元，净利润为0.00元。
24.广西新材料
公司名称：广西华友新材料有限公司
统一社会信用代码：91450900MA5QD5T25F
成立时间：2021年04月01日
法定代表人：徐伟
注册资本：10000万人民币
注册地点：广西玉林市玉城街道人民东路267号6楼
经营范围：一般项目：电子专用材料制造；电子专用材料销售；电子专用材料研发；新材料技术研发；新兴能源技术研发；高纯元素及化合物销售；有色金属合金制造；有色金属合金销售；金属材料制造；金属材料销售；新型金属功能材料销售；电池制造；电池销售；电池零配件生产；电池零配件销售；资源再生利用技术研发；再生资源回收（除生产性废旧金属）；再生资源加工；再生资源销售；金属废料和碎屑加工处理；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）；建筑砌块制造；建筑砌块销售；轻质建筑材料制造；轻质建筑材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；常用有色金属冶炼；稀有稀土金属冶炼；工程管理服务；工程和技术研究和试验发展；环保咨询服务；污水处理及其再生利用；固体废物治理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主要股东：华友钴业持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为8,939,520.98元，净资产为-3,535,838.42元，营业收入为0.00元，净利润为-18,535,838.42元。
25.广西资源再生
公司名称：广西华友资源再生科技有限公司
统一社会信用代码：91450900MAA7JC5770
成立时间：2022年03月16日
法定代表人：徐伟
注册资本：10000万人民币
注册地点：广西壮族自治区玉林市人民东路267号6楼
经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;资源再生利用技术研发;资源循环利用服务技术咨询;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）;再生资源回收（除生产性废旧金属）;工业设计服务;有色金属压延加工;有色金属合金制造;有色金属合金销售;高性能有色金属及合金材料销售;塑料制品制造;塑料制品销售;电子产品销售;电子专用材料制造;电子专用材料销售;货物进出口;技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主要股东：浙江华友循环科技有限公司持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为191,496.10元，净资产为-3,191,649.90元，营业收入为0.00元，净利润为-3,191,649.90元。
26.广西进出口
公司名称：广西华友进出口有限公司
统一社会信用代码：91450900MAA7DEFB6H
成立时间：2021年12月9日
法定代表人：刘秀庆
注册资本：7500万美元
注册地点：广西玉林市玉州区人民东路267号6楼
经营范围：一般项目:货物进出口;技术进出口;机械设备销售;电子产品销售;针纺织品销售;日用品销售;办公用品销售;体育用品及器材批发;金属矿石销售;建筑材料销售;化工产品销售（不含许可类化工产品）;五金产品批发;国内贸易代理;工程管理服务;普通机械设备安装服务;劳务服务（不含劳务派遣）;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）。
主要股东：华友香港持股100%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为872,466,950.53元，净资产为519,778,883.88元，营业收入为323,702,110.52元，净利润为8,609,184.10元。
27.江苏华友
公司名称：江苏华友能源科技有限公司
统一社会信用代码：91320100MA21950T1Y
成立时间：2020年04月16日
法定代表人：鲍伟
注册资本：5000万人民币
注册地点：南京市江宁区吉印大道1886号海兴园区4号楼三层（江宁开发区）
经营范围：许可项目：货物进出口；技术进出口；供电业务；第二类增值电信业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：助动自行车、代步车及零配件销售；摩托车及零配件零售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；资源循环利用服务技术咨询；电池制造；电池销售；工业设计服务；电子产品销售；能量回收系统研发；资源再生利用技术研发；电子元器件与机电组件设备销售；电子元器件与机电组件设备制造；新兴能源技术研发；新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；再生资源销售；再生资源加工；分布式交流充电桩销售；电子元器件制造；蓄电池租赁；广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位）；广告设计、代理；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）；生产性废旧金属回收；再生资源回收（除生产性废旧金属）；机械设备租赁；普通机械设备安装服务；共享自行车服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
主要股东：浙江华友循环科技有限公司持股35%，南京华友电力合伙企业（有限合伙）及招商局投资发展有限公司其他股东合计持股65%。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为223,614,620.62元，净资产为70,315,382.82元，营业收入为371,768,364.07元，净利润为15,756,959.42元。
28.印尼华飞
印尼华飞成立于2022年6月，系公司位于印度尼西亚的控股子公司，公司持有印尼华飞51%股权，注册地址SopoDelOfficeTowerALantai16,JalanMegaKuninganBaratIIILot101-6Kel.KuninganTimur,Kec.SetiabudiJakartaSelatan,12950。公司主营业务非铁制基础金属的制造、金属与金属矿石的大宗贸易、水泥、石灰、砂石的大宗贸易、材料与基础化学品的大宗贸易。
截至2022年12月31日，该公司资产总额为10,144,504,351.51元，净资产为-11,569,506.80元，营业收入为0.00元，净利润为-347,456.81元。
29.华友国际矿业
华友国际矿业成立于2013年10月，注册地址为香港九龙红磡芜湖街69A号NanOnCommercialBuilding8楼802室，华友矿业香港不直接生产经营，仅作为公司的开发投资平台。公司全资子公司华友国际钴业（香港）有限公司持有51%股权。
(下转1012版)
