浙江江山农商行被罚185万 贷款挪用买理财资金空转风险大 套利难题如何解？
2023年04月10日 21:22
财联社4月10日讯（记者史思同）近年来监管层面对于贷款业务违规的问题越来越引起重视，相关罚单频出。但即便是高压之下，各银行相关违规行为仍层出不穷，贷款资金用途难以把控，而被用来买理财似乎已经成为“常态”。
在业内人士看来，此类操作出现的主要原因是近年来持续降低企业融资成本，导致企业信贷资金与部分理财产品出现“利差”，产生套利空间。但这类行为实际上存在资金空转套利问题，一方面会导致银行信贷资金并未进入实体经济，削弱信贷政策效果；另一方面，信贷资金与理财产品期限错配可能影响企业现金流稳定；同时理财产品净值化转型，企业“套利”也存在一定市场风险。
信贷资金违规购买理财多发
4月10日银保监会披露罚单显示，浙江江山农商行因信贷资金使用违规等问题被罚185万元，同时3名相关责任人也均受处罚。
具体而言，浙江江山农商行违规行为主要有5条：一、贷款三查不到位，信贷资金由他人使用；二、信贷“三查”不到位，信贷资金被挪用于购买理财；三、贷款五级分类不准确；四、投资业务管理严重不审慎并形成风险；五、被质押股权涉及依法限制表决权，未向监管部门报备且未按规定进行信息披露。
从行业整体来看，银行贷款业务违规并不是新鲜事，也不止浙江江山农商行一家存在此类问题。
据不完全统计，仅是4月份这些天，就已有约10家银行因贷款业务相关的违规行为遭罚，并有多位相关责任人被终身禁业。而此前2月份，中国银行、民生银行、渤海银行、建设银行和渣打银行等五家金融机构也曾因贷款、数据、理财等方面违规被监管开出3.88亿元的巨额罚单（合计）。
不过财联社记者注意到，银行发放贷款资金的实际使用问题成为贷款业务违规的一大重灾区，而其中信贷资金被用于理财似乎更是成了一种“常态”。
除了浙江江山农商行“信贷资金被挪用于购买理财”外，上述渤海银行被罚的原因就包括“小微企业贷款资金被挪用买理财”，而中国银行、民生银行的“小微企业贷款资金”更是被挪用于“购买本行理财产品”。包括年初1月份嘉兴银行的罚单等等，也都诸如此类。
资金空转套利风险重重
为什么这么多信贷资金会被拿去买理财？光大银行金融市场部宏观研究员周茂华告诉财联社记者，主要原因是近年来国内为应对经济下行压力，加大了金融逆周期调控力度，持续降低企业融资成本，导致企业信贷资金与部分理财产品出现“利差”，产生套利空间。
而“贷款资金被挪用于买本行理财”类的操作，对于银行来说，一方面发放贷款能够增加银行信贷业务，有助于完成内部信贷考核指标；另一方面，资金“回流”还能促进本行理财产品的销售等。
“但这类行为实际上存在资金空转套利问题。”周茂华指出，此操作一方面会导致银行信贷资金并未进入实体经济，削弱信贷政策效果；另一方面，信贷资金与理财产品期限错配可能影响企业现金流稳定；同时理财产品净值化转型，企业“套利”也存在一定市场风险。
对于银行普遍存在的信贷资金被违规挪用等现象，他分析了多方面原因，一是在近年的经济环境下，银行有扩张信贷需求，而实体经济融资需求还处于恢复阶段；二是信贷资金使用管理难度本身较大，部分银行信贷资金贷前贷后管理方面存在不足；同时，信贷资金违规的成本也不足以构成有力震慑。
因此他建议，一方面要持续强化监管力度，提升违规成本；另一方面银行需加快完善分支机构的内部治理，建立合理绩效考核机制，加强合规培训；同时激励分支机构真正研究区域市场需求，创新产品，提升经营能力等。
同时，博通咨询金融行业首席分析师王蓬博也指出，这类违规行为反应出银行竞争压力的增加，出于业绩压力或任务指标等方面原因，加之个别信贷业务员在尽职调查等过程中流于形式所致。因此，他认为更重要的是从制度上进行有效监管，比如重新梳理银行的内审制度、加强外部监管等；同时银行要增加监管的主动性，打通信贷监管闭环，更多的通过提升技术能力进行监督。
责任编辑：李琳琳
