浙江省政协副主席朱从玖被查，今年落马中管干部增至18人
2023年05月04日 16:07
澎湃新闻记者蒋子文
“五一”假期结束后首日，又有部级“老虎”落马。
5月4日，中央纪委国家监委网站通报称，浙江省政协党组成员、副主席朱从玖涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
官方简历显示，朱从玖，男，汉族，1965年3月生，安徽肥西人，1988年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党，研究生学历，经济学硕士、高级管理人员工商管理硕士，经济师。
朱从玖曾在金融监管系统工作多年，曾任中国人民银行金融管理司干部，中国证券监督管理委员会办公室干部，中国证券监督管理委员会办公室副主任兼国务院证券委办公室副主任、证监会机关服务中心主任，中国证券监督管理委员会深圳证券监管专员办专员，上海证券交易所副总经理、党委副书记，上海证券交易所总经理、党委书记，上海证券交易所总经理、党委副书记，中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员兼发行监管部主任，中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员等职。
2012年，朱从玖赴浙江省工作，出任浙江省副省长。2022年6月，担任浙江省副省长已有10年之久的朱从玖履新浙江省政协党组成员，并于翌年1月当选为省政协副主席。
朱从玖此番被查之后，今年通报查处的中管干部已升至18人。
此前宣告落马的17人分别是：河北省人大常委会原副主任王雪峰，国家烟草专卖局原党组成员、副局长何泽华，山东省青岛市政协主席汲斌昌，新疆生产建设兵团党委常委、副司令员焦小平，湖南省政协党组成员、原副主席易鹏飞，辽宁省大连市政协主席、党组书记郝宏军，国家能源投资集团有限责任公司原党组成员、副总经理李东，重庆市人大常委会原副主任、党组原副书记郑洪，宁夏回族自治区党委原副书记、银川市委原书记姜志刚，中央统战部原副部长、国家宗教事务局原局长崔茂虎，贵州省政协党组成员、原副主席李再勇，山东省政协党组成员、副主席孙述涛，江西省人大常委会党组副书记、副主任殷美根，中国银行原党委书记、董事长刘连舸，国家体育总局党组成员、副局长杜兆才，中国光大集团股份公司原党委书记、董事长李晓鹏，江苏省人大常委会原党组成员、副主任刘捍东。
责任编辑：刘万里SF014
