浦发银行食言30%分红率，2022年仅分红20%
2023年04月19日 07:00
来源：财经众议院
不出投资者预料，2022年浦发银行交出了营收净利双降的财报。
4月18日晚间，浦发银行发布了2022年年度报告。数据显示，该行全年实现营业收入1886.22亿元，同比下降1.24%；净利润511.71亿元，同比下降3.46%。
而更令投资者失望的是，该行的利润分配方案显示，公司拟每10股派发红利3.2元（含税）。
这样的分红率意味着什么？每股分红0.32元，而基本每股收益1.56元，意味着分红率仅为20%。
从直接数据来看，分红方案违背了公司章程30%分红率的规定。
但浦发银行真的食言分红率了吗？
分红方案争议
先看浦发银行的分红情况。
浦发银行2022年的利润分配方案显示，根据经审计的2022年度会计报表，浦发银行共实现净利润人民币484.79亿元，其中扣除2022年发放的浦发优1和浦发优2股息共人民币15.59亿元、永续债派息人民币37.94亿元后，可供普通股股东分配的当年利润为人民币431.26亿元。
公司拟定2022年度利润分配方案如下：
（1）按当年税后利润30%的比例提取任意盈余公积，共计人民币145.44亿元；
（2）按照财政部《金融企业准备金计提管理办法》（财金[2012]20号）的规定，从事存贷款业务的金融企业，应在税后净利润中按一定比例计提一般准备，一般准备余额占风险资产期末余额的比例不低于1.5%。2022年提取一般准备人民币45亿元。
（3）以届时实施利润分配股权登记日普通股总股本为基数，向登记在册的全体普通股股东每10股派送现金股利人民币3.20元（含税）。
上述方案执行后，结余的未分配利润按照监管机构对商业银行资本充足的有关要求，留做补充资本。
财经众议院发现，这样的分红方案，从数字直接来看显然低于30%的章程规定。
而公司章程第二百四十六条规定：本公司利润分配政策如下：……
本公司现金分红方案应遵循有关监管机构的相关规定。本公司优先采取现金分红的方式进行股利分配。除特殊情况外，最近三年对普通股股东现金分红累计分配的利润应不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十。
浦发银行的解释
浦发银行对于2022年度现金分红比例低于30%的情况，专门做了说明。
以截至2022年12月31日公司普通股总股本29，352，174，170股为基数计算，2022年度现金分红合计人民币93.93亿元（含税）。公司现金分红比例为20.50%（即现金分红占合并报表中归属于公司普通股股东的净利润的比例），主要考虑如下：
1．国际地缘政治冲突等因素对全球经济产生影响，全球经济复苏仍存在一定不确定性，国内银行业务发展面临挑战，需进一步提升风险抵御能力。
2．根据中国人民银行、中国银保监会发布的《系统重要性银行评估办法》，公司入选系统重要性银行第二组，资本监管要求进一步提高。
3．为积极贯彻落实国家战略和监管要求，强化金融企业责任担当，公司将进一步加大信贷投放，提高对实体经济支持的力度，提升金融服务质效。
综述，公司年度现金分红方案结合了当前的发展阶段、自身盈利水平和对资本的需求，兼顾了公司股东的整体利益及公司的可持续发展。
是否食言
尽管在分红分案里，浦发银行承认了分红低于30%的事实，然而，在股吧里，浦发银行又否认了此前分红率违背公司章程的事实。
有投资者在股吧问：浦发银行2019到2021业绩1.95+1.88+1.62元，合计5.45元，而这三年的分红0.6+0.48+0.41元，合计1.49元，占比不足28%，与公司章程（最近三年现金分红累计分配的利润应不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十）不符合，为什么呢？
浦发银行回答称：
参照中国证监会的相关规定，公司章程明确“除特殊情况外，最近三年对普通股股东现金分红累计分配的利润应不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十”。其中，分配的利润为三年累计，而可分配利润的计算则为年均。感谢您的关注！
而2022难的分红方案将会进入审批流程。浦发银行公告显示，公司董事会于2023年4月17日召开第七届董事会第五十一次会议审议通过了《公司2022年度利润分配的预案》，同意将2022年度利润分配方案提交公司2022年年度股东大会审议。
责任编辑：张文
