消失9个月，知名女专栏作家自曝患癌：我进入了黑暗隧道……这些症状千万警惕！
2023年04月25日 13:04
沉寂了近9个月之后
叶檀再次出现在自己的频道中
但这次她的形象和往日不同
此前视频中的叶檀
屏幕中的她气色憔悴
穿着休闲的衣服，戴了一顶白帽
向观众娓娓道来这9个月的“黑暗时刻”
公开资料显示。叶檀生于1973年的上海，是复旦大学历史系博士。同时也是国内知名财经评论家、财经专栏作家、叶檀财经创始人，在多家媒体开辟财经评论专栏，是央视财经频道特约评论员。
“消失了9个月，我进入了黑暗隧道”
“9个月没有拍视频，现在是刚开始拍视频，原因是我生病了，很重的病。”
叶檀在视频中解释，这九个月中偶尔看到她的出镜视频实际上是“存货”，是团队同事们通过剪辑呈现出来的。
“我进入了一条黑暗隧道，严重到无法工作。”
叶檀坦诚地和大家说，自己得了乳腺癌。
“当一个巨大的痛苦来临的时候，你这时不是感受，而是感受消失。”
“你既不惊奇也不高兴，也不害怕。”
她娓娓道来自己在上海瑞金医院治疗的经历，自称无论是家人还是医生，对于她的病情都十分坦诚。起初发现病情时十分凶险，“很可能就不行了”。
在讲述自己在听诊室了解病情的心理时，她这样描述：
“不会像电视剧所演一样，拼命地哭泣，也不会有什么大的表情。”
在视频中，叶檀强调不要将疾病看作一种人生的羞耻，尤其是乳腺癌，得了这样的病可能就认为自己不是一个完整的女人，这样是不对的。
“我认为生老病死是人之常态，疾病不能带来羞耻，而应该带来爱。”
叶檀认为在我们的社会中，乳腺癌作为激素上的疾病，被看作是隐私中的隐私，往往难以启齿。但疾病就是疾病，最多作为一种身体上的不幸，希望无论男女，都能将这种羞耻从我们身上剥离。
“所以我想把这个剥离掉，大家看看。”
视频的最后，她脱掉了自己的帽子，露出几乎贴着头皮的短发，也露出了灿烂的笑容。
在此视频评论区，网友们纷纷为叶檀送上了祝福。
也有人分享了自己或身边的患病经历：
乳腺癌已经成为全球第一大癌
近年来，癌症预防已成为21世纪最重大的公共卫生挑战之一。“健康中国2030”癌症行动计划也提出，到2030年，总体癌症5年生存率不低于46.6%。当前，健康中国2030建设已进入“关键十年”，而乳腺癌作为全球第一大癌，严重危害人们的健康。其中，晚期乳腺癌患者的生存现状堪忧，患者面临诸多未被满足的临床需求。
世界卫生组织国际癌症研究机构发布的2020年全球最新癌症负担数据显示，2020年全球新增癌症病例约1930万，癌症导致的死亡人数约1000万。其中，新增病例60%来自最常见的10种肿瘤，其中女性乳腺癌占11.7%，在数量上已经首次超越了肺癌（11.4%），成为全球诊断人数最多的癌症。
据央视新闻，今年4月15日至21日是第28个全国肿瘤防治宣传周。数据显示，中国每年大约新增乳腺癌患者42万人，而且近年来年发病率每年递增3%到4%。
我国女性乳腺癌发病年龄的高峰在45岁—55岁，早于西方国家的55岁—59岁，发病更年轻也意味着对自身、对家庭包括对社会造成的负担更重。造成我国乳腺癌发病增速快、年轻化的原因除了遗传基因和生活方式、饮食习惯改变等因素，还有一个重要的原因是来自压力和情绪。
中国工程院院士、国家肿瘤质控中心乳腺癌专家委员会主任委员徐兵河表示：高强度的工作，又缺乏运动，可能会造成体内的内分泌紊乱。内分泌紊乱以后就可以影响激素的代谢，所以导致乳房过度的增生，然后最后导致乳腺癌。另外就是高度紧张的压力，压力增加可以引起免疫系统的异常，而免疫系统功能下降也可能导致乳腺癌的发生。
对于乳腺癌的预防，世界卫生组织建议通过调整日常生活方式，重视疾病的筛查工作，一定程度上可减少疾病的患病风险。世界卫生组织在去年发起了全球应对乳腺癌倡议，预计到2040年，每年将乳腺癌死亡率降低2.5%，这将挽救全球250万人的生命。
重庆大学附属肿瘤医院乳腺肿瘤中心曾发文介绍，临床数据显示，早期乳腺癌临床治愈率可达80%~90%，晚期乳腺癌治愈率不足40%。但我国不少乳腺癌患者首次诊断已是中晚期，这与患者自身的健康意识、防癌观念和就医条件等都有关系。
早期乳腺癌通常没有明显症状，如果没有体检的习惯，大多数患者通常是自己偶然发现。但是摸到乳腺肿块不一定是乳腺癌，没摸到肿块也不代表没有患癌，需要到专科就诊完善检查。因此，面对乳腺癌，积极预防、早期筛查、早期诊断和早期治疗都极为重要。如果被诊断为乳腺癌，患者应尽早接受规范化、个性化的综合治疗。早期患者疗效好、治疗费用低、遭受痛苦少、治愈率高；中晚期患者疗效差、治疗费用高、遭受痛苦多、治愈机会也小。提高乳腺癌的早期诊断率仍然是防治的关键。
国家卫生健康委相关负责人近日表示，近年来我国乳腺癌治疗水平显著提高，但地区和机构之间不平衡的矛盾突出，未来将以乳腺癌这一病种为切入点，探索规范化治疗和同质化服务的普及，探索适合肿瘤专科发展的新模式。
目前我国乳腺癌患者总体的5年生存率已超过80%，北京、上海、广州等城市三甲医院早期乳腺癌的5年生存率甚至达到了90%以上，和西方发达国家基本一致。
而在三四年前，我国乳腺癌的五年生存率一直徘徊在50%到60%，这样跨越式的提高主要是在传统意义上的手术治疗和放射治疗外，内分泌治疗等不断创新的药物治疗方法有效阻断了乳腺癌的转移复发。
值得注意的是，在平常的认知里，似乎只有女性才会受到乳腺癌的威胁。但其实，男性同样具有乳腺组织，也有罹患乳腺癌的可能。
只不过，男性乳腺癌相对罕见，在男性肿瘤中占比不到1%。但是由于对乳腺癌的认知普遍较低，往往发展到晚期才发现，从而错过最佳的治疗时机。因此，男性乳腺癌患者具有年龄较高、病程长、发现晚、预后差的特点。
编辑|孙志成盖源源
责任编辑：王涵
