消失9个月，知名女作家自曝患癌！这些症状千万警惕
2023年04月25日 20:29
沉寂了近9个月之后
叶檀再次出现在自己的频道中
她自曝罹患癌症
向观众讲述了这9个月的“黑暗时刻”
关于叶檀：叶檀生于1973年，是复旦大学历史系博士。同时也是国内知名财经评论家、财经专栏作家、叶檀财经创始人，在多家媒体开辟财经评论专栏，是央视财经频道特约评论员。
“消失了9个月，我进入了黑暗隧道”
“9个月没有拍视频，现在是刚开始拍视频，原因是我生病了，很重的病。”
叶檀在视频中解释，这九个月中偶尔看到她的出镜视频实际上是“存货”，是团队同事们通过剪辑呈现出来的。
“我进入了一条黑暗隧道，严重到无法工作。”
叶檀坦诚地和大家说，自己得了乳腺癌。
“当一个巨大的痛苦来临的时候，你这时不是感受，而是感受消失。”
“你既不惊奇也不高兴，也不害怕。”
她娓娓道来自己在上海瑞金医院治疗的经历，自称无论是家人还是医生，对于她的病情都十分坦诚。起初发现病情时十分凶险，“很可能就不行了”。
在讲述自己在听诊室了解病情的心理时，她这样描述：
“不会像电视剧所演一样，拼命地哭泣，也不会有什么大的表情。”
别让疾病成为你的羞耻
在视频中，叶檀强调不要将疾病看作一种人生的羞耻，尤其是乳腺癌，得了这样的病可能就认为自己不是一个完整的女人，这样是不对的。
“我认为生老病死是人之常态，疾病不能带来羞耻，而应该带来爱。”
叶檀认为在我们的社会中，乳腺癌作为激素上的疾病，更被看作是隐私中的隐私，往往难以启齿。但疾病就是疾病，最多作为一种身体上的不幸，希望无论男女，都能将这种羞耻从我们身上剥离。
“所以我想把这个剥离掉，大家看看。”
视频的最后，她脱掉了自己的帽子，露出几乎贴着头皮的短发，也露出了灿烂的笑容。
在此视频评论区，网友们纷纷为叶檀送上了祝福。
也有人分享了自己或身边的患病经历：
乳腺癌有哪些症状？
该如何预防？
据报道，目前乳腺癌已超过肺癌成为全球最常见的癌症。乳腺癌有哪些症状，哪些因素会诱发？大家该如何预防呢？
最后也要提醒大家
乳腺癌≠绝症
晚期乳腺癌≠绝望
发现异常及时就医
保持愉悦的心情至关重要哦！
责任编辑：刘万里SF014
