消息人士：美菲总统将谈军事合作协议，菲“地理位置很关键”
2023年04月30日 13:20
美国政府消息人士透露，美国总统拜登和菲律宾总统马科斯将于5月1日举行的会谈中探讨商业、军事等领域的合作。据称，两国将就加强“军事力量”达成协议。
据路透社4月29日报道，拜登政府消息人士当日向该媒体表示，尽管美国和菲律宾的关系不仅和国防安全有关，但菲律宾的战略重要性是“不可能被低估的”，而且“地理位置很关键”。
4月30日，马科斯抵达美国，开展为期4天的访问。菲方官员称，马科斯访问的目的是重申美国和菲律宾之间的“特殊关系”。
美方消息人士4月29日还透露，为了促进菲美商业关系，美国商务部长雷蒙多将带领一个总统级商业代表团访问菲律宾。消息人士称，马科斯和拜登5月1日的会面意味着美国和菲律宾在重新恢复盟友的传统行为，希望能将两国联盟恢复到上世纪70年代至80年代的水平。美国还计划加强与日本、菲律宾的三边对话。
路透社引述分析称，美国认为菲律宾是一个潜在的火箭、导弹、火炮系统使用基地。对菲律宾而言，美军使用菲军事基地的议题有些微妙：一方面，中国是菲律宾的主要贸易伙伴；另一方面，菲律宾国内存在着反对美军使用菲军事基地的声音。
近期，菲律宾与美国的军事关系升温，其对南海、台海形势的影响令外界高度关注，在菲律宾国内也引发争议。据菲律宾《每日论坛报》报道，菲律宾前总统杜特尔特日前在一次会议上表示，中国的问题应由中国自己解决，不欢迎别国干涉。杜特尔特强调，菲中两国在经济和文化合作方面取得了长足进步，强烈反对别国干涉中国事务。
4月3日，菲律宾政府正式公布了今年2月同意向美军开放的4个新增军事基地的具体位置，其中，卡加延省和伊莎贝拉省的基地位于吕宋岛北部和东北部，距离中国台湾很近，而位于巴拉巴克岛的基地则靠近南海。
责任编辑：石秀珍SF183
