消费市场超旺具体是多旺？请看这组“五一”大数据！
2023年05月03日 20:42
今年五一假期即将收官，旅游餐饮消费市场迎来多年来的最旺一季。
具体有多旺？先来看一组数据：
2023年“五一”假期，文化和旅游行业复苏势头强劲，全国假日市场平稳有序。
经文化和旅游部数据中心测算，全国国内旅游出游合计2.74亿人次，同比增长70.83%，按可比口径恢复至2019年同期的119.09%；实现国内旅游收入1480.56亿元，同比增长128.90%，按可比口径恢复至2019年同期的100.66%。
记者从上海市文化和旅游局获悉，据上海旅游大数据监测，“五一”假期五天，上海市共接待游客1564.94万人次，实现旅游收入188.97亿元。上海市主要旅游景区点累计接待游客638万人次，恢复至2019年同期水平。据统计，“五一”假日上海市宾馆旅馆平均客房出租率为71%，较2019年“五一”增长12个百分点。
同程旅行发布《“五一”假期旅行消费报告》显示，2023年“五一”假期期间，国内旅游市场整体迎来消费热潮，酒店、景区、大交通等各品类单日订单峰值均超过今年春运单日峰值。在国内目的地中，三线及以下城市旅游热度增长迅速，三至五线城市酒店预订同比涨幅均超过150%。“五一”假期出境游市场迎来全面复苏，国际酒店预订量超2019年同期，国际机票预订量恢复至2019年同期水平。
支付宝发布五一消费洞察，2023年五一期间假期消费金额比2022年同期增长200%，比2019年同期增长70%。
多个在线旅游和零售平台发布的五一消费报告显示，整体看，今年五一假期旅游消费异常火爆，出游人数创近年来新高，酒店、景区、大交通等预订量均超过2019年疫情前水平。另一方面，五一假期出行领域的火爆，也让全国餐饮消费规模迎来大幅增长，这也折射出旅游餐饮市场的强势复苏，我国消费市场的活力持续释放。
旅游消费“井喷式”增长
今年五一假期，全国出行需求迎来全面释放，旅游消费呈现“井喷式”增长。
5月3日，携程发布的《2023年五一出游数据报告》显示，五一假期用户飞行距离达四年巅峰，出游半径较去年同期增长25%；跨省酒店预订占比超7成，“宠物友好”、“影音房”酒店预订大幅超疫前；国内景区门票票量同比增长9倍，较疫前2019年五一增长超2倍；出境游订单同比增长近7倍，多地机酒订单超疫前水平。
去哪儿数据显示，2023年五一期间，纵使机票价格较疫情前增长三成以上，国内热门城市机票预订量仍超过疫情前五成；火车票同时购票人数达到历史新高，热门线路车票售罄速度超过春运；热门城市酒店预订量超疫情前1.9倍，连住天数增长20%。
“今年五一旅游市场的表现，给了中国旅游业坚定的信心，确认了市场不仅是正在复苏，而且已经进入了振兴的上行通道。”携程研究院战略研究中心主任彭涵表示，疫情以来，国内旅游市场已经经历了三次五一假期，“从今年的市场表现看，2023年五一或许将延续2021年的辉煌，成为中国旅游一个标志性的转折点，这是中国人完全摆脱疫情阴霾的第一个法定节假日，整个旅游市场释放出惊人的能量。”
同程旅行数据也显示，“五一”假期旅游全面爆发。具体来看，其中，4月29至5月1日，大交通、酒店、景区的单日预订量均超过了春运期间的单日预订量峰值。同程研究院相关负责人介绍，按照过去的市场经验来看，春运往往是一年中交通客流量最高的时段，但今年“五一”假期，国内游客集中出游，整体出行市场客流量超过了春运高峰日。与此同时，“五一”客流更集中于休闲旅游市场，巨大的客流量同样带动了酒店、景区等消费规模。
途牛旅游网数据显示，今年五一出游客流从4月27日开始快速增长，并在4月29日假期首日迎来客流高峰。亲子客群成为五一旅游消费主力，订单占比为35%。一线、新一线城市用户的出游热情更为高涨，其中，上海、南京、北京、天津、广州、深圳、杭州、武汉、成都、沈阳入选“途牛旅游网2023五一出游热门客源地TOP10”榜单。
值得一提的是，随着今年以来入出境政策陆续放宽，五一假期成为近三年来出境游规模最盛的小长假。
携程平台上，从整体订单量来看，五一内地出境游整体订单量较去年同期增长近700%，出境机票、酒店订单量分别较2022年同期增长近900%、近450%。同程旅行数据显示，今年“五一”期间同程旅行平台国际酒店预订量已经超过2019年同期，国际机票预订量也恢复至2019年同期水平。
带动生活服务业消费高涨
值得一提的是，今年“五一”假期，生活服务业消费热度也持续高涨，迎五年来最旺五一。
零售平台美团数据显示，假期前三天，全国生活服务业线上日均消费规模较2019年同期增长133%，北京、上海、深圳、广州、成都等地消费规模位居全国前五。其中，全国餐饮消费规模较2019年同期增长92%，景点门票订票量实现翻倍增长，这也意味着国内经济韧性全面彰显，消费提振跑出加速度。
具体来看，“五一”假期，人们积攒已久的外出游需求集中释放，带动消费市场热气升腾，假期前三天，美团平台上异地用户消费占比相较2019年提升约10个百分点。
出行市场方面，美团、大众点评数据显示，假期前三天门票订单量峰值较今年春节增长78%，长线出行的住宿订单量较2019年增长超40%。其中，北京、上海、南京、成都、重庆、西安、长沙、武汉、杭州、广州上榜全国十大热门旅游城市；中国香港、泰国、中国澳门、马来西亚、印度尼西亚成为五一假期最火的境外目的地。
另一方面，五一假期出行市场的火爆也带动餐饮消费大规模增长。美团数据显示，五一假期前三天，全国餐饮消费规模较2019年增长92%，部分餐厅重现排队等位超过1000桌的火热态势。位于成都的吼堂老火锅更是创下了单日最高近3000桌、翻台9轮的经营纪录。
五一期间，呷哺呷哺（品牌）迎来营收客流双增长，营收同比2022年增长180%，累计23家餐厅突破历史销售记录。在储值方面，呷哺呷哺也迎来五一火爆假期经济，储值金额2500万，同比2022年增长120%。
五一期间，呷哺呷哺新开及焕新店19家，新餐厅均呈爆单状况，以北京六里桥和谐广场店为例，开业当日的翻台率高达17.5翻。该店营运经理罗晓霞告诉记者，该店为商圈平移的焕新店，五一期间随商场一同开业，“当天10点就开始排队取号，从11点进店营业开始，基本上一整天都呈排队状态，好多消费者等不了堂食就直接外带回家就餐了。”
“如今餐饮企业的应变能力提升很快，假期前大部分餐企就开始备战舌尖上的‘黄金周’。五一餐饮业火爆是国内消费市场强劲复苏的一个缩影，对整个行业发展的信心提振和高质量发展都起到积极作用。”中国饭店协会会长陈新华表示。
责编：张骞爻
责任编辑：凌辰
