涨得比黄金还猛，翡翠适合普通人投资吗？
2023年04月12日 17:38
来源：中新经纬
中新经纬4月12日电（李自曼马静）“最近一到周末人就特别多。我们店铺位于广州的工厂每天都有成交，出货量都翻倍啦，之前一个月也成交不了几次。”北京万特珠宝城内经营翡翠批发的商家很兴奋：春节以来，翡翠终于迎来回暖期，高品质翡翠价格攀升，涨势远赛黄金。
但相比拥趸众多的黄金，翡翠适合普通人投资吗？
几万到几十万元的翡翠涨幅最高
“玉养有缘人，一眼看上的就值得带走，这次不买，下次可能就买不到了。最近买翡翠的人特别多，好一点种水（种水指翡翠透光的可见度，是判定翡翠品质的标准之一）的料越买越少。”11日，北京方特珠宝城的翡翠店铺内商家向消费者介绍翡翠饰品时说。
翡翠跟钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、金绿宝石并列世界五大宝石，在中国有“玉王称翡翠”之说。美誉之下，翡翠的价格也较高。
近日，中新经纬以消费者的身份走访了北京多家商场以及珠宝城的翡翠区柜台发现，尽管是工作日，商场的翡翠柜台仍有不少人驻足询问。在北京SKP售卖翡翠饰品的柜台，一只翡翠手镯，少则几万元，贵则上百万元，形制大一些的翡翠摆件价格上千万元。
相比北京SKP，北京万特珠宝城的翡翠饰品价格区间更大，下至几百元，上至几十万元的翡翠手镯在这都能买到。
与朋友一起来看翡翠手镯的王阿姨告诉中新经纬，在自己曾经买过翡翠手镯的那家店，可以提供置换的服务。只要手镯是从该店购买，在没有纹路和裂痕的情况下，可以换新款式，因为翡翠首饰没有完全相同的，所以需要根据新手镯的价格来补差价。不过，她原来3万多买的手镯，若想要换一个类似种水等级的手镯要加两三万元，这让她打消了置换的念头。
“疫情之后翡翠消费需求爆发，尤其是中高端翡翠走量特别大，价格也出现明显上涨。”云南省珠宝玉石文化促进会常务副会长杨鹏接受中新经纬采访时表示，不仅是百万元级别上的收藏翡翠需求走强，价格在几万到几十万区间的大众零售市场也明显升温。对比2020年，普通和特别高端的上涨幅度要小一点，但几万到几十万区间涨幅都是1-3倍。
上海黄金交易所数据显示，黄金Au99.99（万足金）从2020年初的341.91元/克左右，一路震荡式上涨，2023年4月11日，报收至444.19元/克。这意味着，2年间，黄金Au99.99（万足金）约上涨了29.9%。
“面粉比面包贵”
翡翠原料上涨近三成
据杨鹏介绍，翡翠市场走强主要是因供需关系的变化，缅甸翡翠原石产量减少，但需求增加，投资收藏的人也多了。
翡翠从业者林茹（化名）也提到类似观点。她告诉中新经纬，从“石头”变成翡翠，需要先在缅甸购买原石，再经过切料变成片料，再对片料进行加工，最后加以设计成为饰品。
“翡翠价格的上涨不仅是因为缅甸产出的翡翠原石少了，而是整个生产环节的成本都提升了，尤其是人工成本。”林茹举例说，在设计环节，一件大师雕的翡翠作品，之前工费在2万元左右，但现在比较好的工艺可以开到10万元，那翡翠至少卖到20多万元才不亏本。
上述从业者称，目前翡翠原石的价格也有上涨，但涨幅根据出品矿坑的不同而不一致。比如品质特别好的老坑料，原石的涨幅能涨两三倍，但新坑料大概也就涨10%左右。
对于近期翡翠价格上涨，北京SKP翠凰阁经理宗禹成告诉中新经纬，实际上疫情三年以来，翡翠价格一直保持上涨的趋势，并非今年突然涨价。一方面是因为原材料不断减少，受疫情影响，来自缅甸的原材料难以进入中国，导致国内原材料有限；另一方面，行业内的人对原材料的出价越来越高，也导致材料价格上涨。随着原材料价格上涨，翡翠饰品的价格也呈现整体上扬的波动趋势。
上述北京方特珠宝城翡翠商家告诉中新经纬，目前进入中国市场的高品质翡翠十分稀缺，原来几千万元能拿的原料，现在需要上亿元，价格上涨近三成，而且非常难拿，也就造成了“面粉比面包贵”的情况。这种情况下，手里有原料的即便有纹路有裂痕，也会物尽其用，加工成配饰，价格上相对较低，但也比没有料强一些。这样，原来老料做的没有瑕疵的手镯更稀缺，价格也相对更高。
林茹则提到，疫情后，北京翡翠市场出现了一幕特别的现象，即原来批发翡翠的都在回收二手翡翠，“因为新品比较难做，原石太少了，只能是通过收二手翡翠再转手卖。”
普通人投资翡翠靠谱吗？
利用中午休息时间来逛珠宝城的消费者刘女士告诉中新经纬，自己“种草”翡翠很久了，还在直播间里买过。近期想入手一只好一点的翡翠手镯，预算在15万元左右。
刘女士表示，买翡翠手镯纯粹“为了戴着好看”。不过，翡翠到了北京溢价太高，她打算去广州看看。
像刘女士这样通过线上直播间了解或购买翡翠的人不在少数。4月11日，中新经纬浏览某电商平台售卖翡翠的直播间，晚上10点后仍有4000多人在直播间围观翡翠直播带货。
据央视报道，佛山市某玉石市场商户表示，“今天卖了200多条手镯了，平时这里满满当当的，年后柜台经常都空掉。”
线下线上市场回暖背后，除了佩戴，很多人开始关注翡翠的投资和收藏价值。
林茹告诉中新经纬，近几年翡翠的稀缺性日益上升，很多人开始收藏翡翠，一般来说，翡翠的收藏价值大约是每年递增20%。据她观察，最近购买翡翠用以投资收藏的客人要比单纯以饰品为主的客人多。
胡润研究院此前发布的《2023胡润至尚优品—中国高净值人群品牌倾向报告》显示，2023年，珠宝翡翠继续位居中国高净值人群最受青睐的收藏品类。
2023年保利香港春季拍卖会上，一个天然帝王绿翡翠手镯创下拍卖史上最高价翡翠手镯纪录，以港币6000万元（约合人民币5264万元）高价成交。
那么，普通人适合投资翡翠吗？
奇石收藏家王萍告诉中新经纬，翡翠是不可再生的，是比较稀有的奢侈品，高端翡翠因为其唯一性，增值空间很大，疫情之下其价格也一直保持上涨的状态。大家如果抱着投资和收藏的这个心态来玩翡翠，是一个好事。不过建议不要玩赌石，不确定性成分太大，贸然出手风险极大。
林茹表示，如果是“小白”，建议还是先看看，不要贸然入手。除了翡翠的真假问题，翡翠的价格也会受到店铺位置、生产场地等多个因素的影响而有差异。
杨鹏表示，相对黄金来说，翡翠确实是增值产品，但前提是能够以合适的价格买到。在他看来，由于翡翠鉴定技术的发展，真假并非是第一障碍，但是由于不同渠道的翡翠产品成本不同，价格也会有差异，“对于普通人投资收藏而言，关键在于起点，是否是合适的价格。”
（中新经纬APP）
责任编辑：刘万里SF014
