淄博“稀罕”人才，博士来了就发60万补贴……
2023年04月30日 19:54
博士来了就发60万补贴……
来源：中国经济周刊
《中国经济周刊》记者贾璇|山东淄博报道
“全国各地都在惦记我的工资。”一句网友的笑谈，形象地描述出当下各地文旅市场抢夺客源的现状。在这场“厮杀”中，一座传统工业城市凭借烧烤“灵魂三件套”（小饼、烤炉加蘸料）杀出重围，成为当之无愧的顶流。
3月初，一群大学生集体坐高铁去撸串的视频火爆全网，而他们的目的地正是——山东淄博。
此后的两个月里，这座三线城市凭借政府细致服务、商家诚信经营、市民实在好客，形成了游客自发推介、政府迅速反应、市民主动维护、网络高度曝光的城市营销良性闭环，让淄博烧烤热度不断。
疫情后第一个旅游超级黄金周——五一假期前，多个OTA平台均显示，淄博首次出现在热门高铁目的地、全国满房率前十城市榜单中，甚至直接拉动青岛、烟台等地的住宿和景区预订量。
创纪录的预订数据时刻提醒着淄博的城市管理者——这是一场硬仗。面对这场大考，他们的管理智慧和能力备受考验。
能否经受住考验不仅影响游客的体验，更关系淄博能否从“流量密码”中寻找到“城市长红”新机遇。
《中国经济周刊》记者走上淄博街头，实地探访多个人气打卡地，深入采访淄博文旅、市场监管、政务服务等部门，试图寻找答案。
火了，彻底火了
凌晨4点，淄博张店区一烧烤店老板驱车出发，目的地是市郊的鲜肉批发市场。自3月初，淄博烧烤爆火出圈后，店里食客每日排队，食材进货量成倍增加，为了保证货源品质，每天的进货时间也往前提了一点。赶上周末备货量大时，老板还得“托关系”才能买到更多新鲜牛羊肉。
来不及和肉商多寒暄，行色匆匆的老板们纷纷装车离去。回到店里，全员齐上阵，切肉穿串。过去的一个多月里，当地穿串师傅每串手工费从3角涨至6角，甚至更高，还急需临时工前来“客串”。
同样，作为淄博烧烤“灵魂三件套”的必备元素，小饼生产商一刻不得闲。位于“烧烤小饼镇”周村南郊镇的一家生产商5点准时开工，添设备、扩厂房，每天用掉五六吨面粉，产品仍然供不应求。
下午3时，不少烧烤店门前的马路就被排队等候的食客挤满。高峰期时，有人排队3个小时，却因店家肉炭售罄，抱憾离场。
随之，代排业务应运而生，在二手交易平台明码标价：0.5元每分钟。更有嗅觉敏锐的黄牛打起“烧烤号”的主意，一个号售价100元到200元。无奈之下，烧烤店老板不得不举着喇叭高喊：“我提前发号，不要买黄牛号，买了的找我来退钱。”
语毕，排队人群响起一阵叫好声。不少顾客为了打发时间，掏出手机刷起了短视频，在定位和算法的加持下，“淄博烧烤”相关段子直接霸屏。队伍旁，数十名网络主播正在开启“烧烤盛况”直播间。
截至4月25日，抖音话题“淄博烧烤”的视频总播放量为102.8亿次，话题“淄博”播放量112亿次。小红书上“淄博烧烤”笔记已经超过96万条。微博上，两个月内淄博也霸榜了18次。
淄博烧烤，彻底火了。
这个“五一”不一样
多年来，位处山东中部的淄博是省内的交通中转站。作为传统型工业城市，淄博对于很多山东人来说，都不是旅游目的地的首选，更别提专程来淄博“城市游”。
记者在街头随机采访时，遇到的几位济南、烟台市民均称，自己也是第一次到淄博。而多位淄博本地人对于家乡“网红旅游城市”的评价，也略显羞涩，连忙摆手说“其实也没啥，没有那么好”。
就连淄博市文化和旅游局党组副书记、副局长严旭也没想到。一个月前，他还专程带着30多位淄博文旅人赶赴东营“市外抢客”。一个月后，他却开始为“进淄赶烤”的游客太多而“发愁”。
“这个五一假期对于我们来说，确实不一样。”严旭对《中国经济周刊》说，通过数据分析可见，3—4月游客目的较为单一，主要为烧烤而来，“90后”和“00后”的游客比例高达73.7%，大多只停留1~2天，甚至当天往返。而五一假期的游客多以家庭出游为主，老人小孩比例更高，这对淄博的接待能力、公共服务设施、服务水平都提出了更高要求。
5天假期也让“淄博烧烤”产生更多溢出效应。客留时长增加，可直接拉动当地景区、博物馆、商圈等生活服务业发展。数据显示，五一期间淄博旅游订单（含酒店、景点门票）同比增长超2000%。在淄博的强势引流下，山东成为今年五一热门的长线游目的地之一，原本就是热门目的地的济南、青岛、烟台、威海等旅游城市，旺上加旺。
“很多家庭将淄博设为首站，随后也会到其他城市和景区游玩，来一场山东游。这对我们全域旅游建设来说，都是考验。”严旭说。

全市备“考”
在五一假期的众多考验中，住宿问题首当其冲。
“我们通过统计全市的星级酒店和民宿，粗略计算出，淄博市区共有6万多个床位，和目前计划五一到淄博的12万人游客数量，有一定差距。”严旭坦言，这12万人的统计还不包括“说走就走”的临时出行、自驾游等无法提前掌握的情况。
为了给游客做好服务保障，淄博各部门都在发力。
为了稳定住宿价格，4月22日，淄博市发改委和市场监管局联合发布通知，明确自4月23日起，将在全市范围内对宾馆酒店客房价格实行涨价幅度控制措施。客房按3月1日至31日平均实际成交价格（包含线上、线下所有实际交易结算金额），上浮超过50%的，按哄抬价格行为予以查处。
对于景区和人流可能过于集中的地区，严旭表示，将会采取预约、刷身份证入场、分流等措施，保障假期游客的出行安全。
而为了保证五一假期淄博的旅游体验，当地各职能部门加大监管和巡逻力度。
治安方面，淄博市公安局摸排梳理全市593家较大规模的夜市、烧烤摊、大排档。设置流动110处警车组，发生警情时实现就近快速处置。每日出动1000余名警力，确保重点区域、重点时段巡防警力全覆盖。为保障消费者饮食安全，淄博市市场监管局在全市烧烤食品经营单位开展为期8个月的集中整治。
一位正在陶琉大观园值班的监管人员对《中国经济周刊》记者说，目前，全市相关部门都在全力备“战”五一，即使周末和假期也不空岗。“你们放心玩，遇到问题随时找我们。”
记者注意到，当日正值周末，但在街头巷尾、市场、博物馆和烧烤店等地区，都出现了大量值班巡逻的公安、警察、保安、志愿者、监管员和社区服务人员等，一位志愿者对记者透露，早在4月中下旬，所有政府部门相关人员已经停休，全员“备战”，迎接五一。

一场全民参与的城市营销
公开资料显示，淄博去年的常住人口为470.6万人，而3月，该城市接待了超过480万名外地游客。记者翻阅离淄游客在社交平台发布的消费记录可见，人均花费约为300~400元。按照每人每天消费350元，停留两天估算，3月外地游客给淄博带来旅游收入33.6亿元。
“游客多肯定会影响到本地人生活，尤其像八大局附近的老年人，他们原来可以在家门口买菜，现在要去远点的地方了。对此，我们社区工作人员也做了大量工作，感谢他们的付出，更感谢市民的谅解。”严旭对记者说。
4月20日，淄博市精神文明建设委员会办公室通过媒体发布了《致全市人民的一封信》。倡议让利于客，倡议让路于客，倡议让景于客。更用大篇幅来感谢市民。其中写道：“最是一城好风景，半缘烟火半缘君。烧烤出圈，美在‘淄’味，更美在淄博人。”
在感谢信的最后，还附上了一个二维码，市民遇到任何问题，可以“码上说”，政府承诺“马上办”。
当被问到，会不会觉得游客多，生活被打扰？一位“80后”淄博妈妈对《中国经济周刊》记者说：“游客多能带动经济发展，淄博更好我们的生活才能更好。即使为了孩子考虑，咱也得抓住这次好机会。”
更多淄博人用行动表态。他们有人给游客让桌，自己蹲地上吃烧烤；有司机主动给外地车让道；有人开私家车免费接送旅客往返火车站；还有餐馆老板为了让客人多尝几道特色菜，推出小份菜，“坐地降价”……不少淄博网友笑称，本地人过得很“卑微”，生怕坏了淄博的名声。
在众多淄博相关短视频的下面，一条留言被点赞最多——我看到了一座城市拼命抓住发展机会，很励志。
一位资深旅游从业者对《中国经济周刊》记者分析，淄博走红是一场“全民参与”的城市营销。从当地政府、市民到游客，各类人群都在发挥积极作用，成为城市推介员。同时，网络和社交平台等新媒体传播方式的运营，让人人都是发现者和传播者，尤其通过短视频，更加直观地将烧烤气氛的火热、市民好客的烟火气、政府服务的迅速反应等表达传递，让淄博烧烤产生了裂变式传播效果。

淄博“稀罕”年轻人
对于淄博烧烤最初走红的起源，有一个流传最广的暖心故事。去年5月，山东大学12000多名学生来淄博隔离，其中近8000人被分配到临淄区。当地政府给学生们精心安排食宿，餐食更是变着花样地送。
送别前最后一餐，区政府竟然给学生们安排上了淄博烧烤，并约定来年春暖花开，欢迎大家带上朋友再来做客。于是才有了今年3月，大批大学生坐高铁跨城吃烧烤的热搜。
其实，淄博对年轻人的“稀罕”不仅在一顿烧烤上。据《中国经济周刊》记者了解，当时在学生离开时，淄博政府不仅送上了骨瓷保温杯当伴手礼，还在“离别礼物”中塞上了自己的“小心思”：一本“淄博人才金政50条”；一张可享受部分景区、公交优惠的淄博旅游年卡。
《中国经济周刊》记者在淄博走访期间，分别在青年驿站、博物馆电子屏、景区服务台等明显处，发现了淄博人才引进的相关资料和高层次人才服务绿色通道。
“淄博是齐国故都、世界足球起源地、陶琉名城、聊斋故里、工业名城、全域公园城市、青年发展友好型城市，这些城市名片构成了这座城市的灵魂N件套，希望大家能来到淄博，爱上淄博，留在淄博。”4月8日，淄博文旅局局长宋爱香在烧烤专列上推荐当地文旅资源时，也时刻不忘留住这群年轻人。
留人背后有深意。年轻人不仅代表活力，更是淄博产业转型的人才之源。
2022年8月，淄博市委书记马晓磊在全市企业家座谈会上特别提到，人才是创新之源。要从事关企业长远发展的角度看待人才延揽和培养，敢于投入、舍得投入，用足用好“人才金政50条”，综合运用股权激励、绩效工资、岗位晋升、人文关怀等手段感召人才、吸引人才、留住人才。
不仅喊话企业，马晓磊还主动出击营销城市，向大学生“种草”淄博。3月12日，淄博在北京开展引才活动时，他向北大、清华学子发出诚挚邀约。参与活动的清华北大学生只需要购买往返淄博的车票，其他吃住以及游玩等费用均由政府出资。
游玩是吸引人才的契机，真金白银才是留住人才的诚意。
记者了解到，目前淄博针对青年人才推出“淄博人才金政50条”“人才技能兴淄26条”等5个综合性政策文件。在全国率先制定中专（中级工）人才支持、“中间人才”评价支持、“双落户”等创新性政策。综合生活补贴和购房补贴上，淄博为大专、本科、硕士、博士等青年人才分别发放6万元、20万元、30万元、60万元补贴，普惠性支持标准在全国属于领先水平。
目前，全国各地无论对于游客还是人才，均开启了“抢夺大战”，淄博能否用“一把串留住一批人”，从而带动一座城，我们拭目以待。
（本文图片均由《中国经济周刊》记者贾璇拍摄）
责任编辑：刘万里SF014
