淄博烧烤成功出圈，银行业也来“添柴加火”，推出了哪些专属信贷产品？
2023年04月18日 15:00
界面新闻记者|曾令俊
淄博烧烤爆火出圈，当地银行从业人士也开始忙碌起来，多家银行推出了针对烧烤行业的借贷产品。
近期，人民银行淄博市中支倡导全市银行业机构积极落实金融责任，全力开展多项有针对性的稳投资促消费举措，为个体工商户和小微企业尤其是烧烤产业链商户提供多渠道、高效率的金融服务。
界面新闻记者注意到，当地多家银行已推出金融产品，为辖内烧烤及相关行业小微企业、个体工商户提供专属信贷支持。
张店农商银行为辖区从事烧烤行业经营的微型企业主及个体工商户推出纯信用信贷产品——“金炉惠享贷”，个体工商户贷款额度可到20万元，微型企业主额度可达50万元，期限可达5年，利率执行4.0%。
齐商银行推出助力烧烤行业及上下游产业特色贷款“淄滋贷”，具有“手续简、放款快、利率低”的特点，设立专属绿色审批通道，最快当天可实现放款，仅用不到一周时间，辖内高新区支行、临淄支行、沂源支行、周村支行先后放款“淄滋贷”9笔，累计金额160万元，
威海银行淄博分行特推出“烧烤e贷”，实行全线上、纯信用、零纸质材料办理，方便急需资金的烧烤商户足不出户，快速获贷；临淄农商银行的“优享淄味贷”，采取家庭信用方式，贷款资金用于商户日常经营周转；沂源博商村镇银行专门推出“烧烤贷”助力烧烤行业发展，以纯信用方式获取贷款额度。
邮储银行信用卡则选择与烧烤店联动，推出“悦享烧烤”信用卡消费满减营销活动，信用卡客户在指定烧烤活动商家消费后，通过特定方式支付即可享受立减优惠。目前，活动已覆盖全市200余家烧烤商家。
数据显示，截至3月末，淄博全市累计发放烧烤行业相关贷款590.55万元，发放贷款笔数34笔。
责任编辑：宋源珺
