淄博酒店控价：涨幅超50%将被查！“五一”酒店价格狂飙，有的上涨近千元
2023年04月23日 07:07
每经编辑毕陆名
据淄博市市场监督管理局4月22日消息，自4月23日起，山东省淄博市将在全市范围内对宾馆酒店客房价格实行涨价幅度控制措施。有关价格政策为，按3月1日至3月31日宾馆酒店各类型客房平均实际成交价格（包含线上、线下所有实际交易结算金额），上浮超过50%的，按哄抬价格行为予以查处。
近段时间，淄博烧烤刷爆各大社交平台，多个相关话题冲上了热搜榜。山东省淄博市也凭借特色烧烤火爆“出圈”，成为网红城市，各地游客不断涌入。4月19日，淄博市精神文明建设委员会办公室发布致全市人民的一封信，倡议让利于客、让路于客、让景于客。
淄博酒店控价
4月22日，淄博市发展和改革委员会、淄博市市场监督管理局联合发布《关于阶段性对宾馆酒店客房哄抬价格行为认定有关问题的通知》（以下简称《通知》）。《通知》明确，2023年“五一”假期前后，在全市范围内对宾馆酒店客房价格实行涨价幅度控制措施。按3月1日至3月31日宾馆酒店各类型客房平均实际成交价格（包含线上、线下所有实际交易结算金额），上浮超过50%的，按哄抬价格行为予以查处。
2023年3月以来，发展改革、市场监管等相关部门已发布相关价格政策提醒告诫书的，视为已对各相关经营者按有关规定要求履行告诫程序。经营者相关哄抬价格行为，由市场监管部门依法依规严肃查处，典型案例要公开曝光；涉嫌构成犯罪的，依法移送有关部门处理。
《通知》自2023年4月23日起执行。“五一”假期后，经监测市场价格平稳运行后，该价格监管措施即行取消。
据“淄博市场监管”微信公众号消息，淄博市4月16日发布《关于规范经营者价格行为提醒告诫书》称，淄博烧烤”火爆，带动出游需求集中释放，旅游旺季提前到来，宾馆住宿、饭店餐饮、交通运输、旅游景点景区、烧烤商户等需求量大幅增加，为营造淄博市良好消费环境，进一步规范市场价格秩序，维护消费者合法价格权益，现对全市广大经营者、行业协会商会及相关单位提醒告诫。告诫书要求经营者严格自律，依法经营；明码标价，规范经营；诚信为本，杜绝欺诈。
五一未到酒店价格一路“狂飙”
今年五一，人员未动，房价先涨。据封面新闻22日报道，4月21日，记者查询了西昌、丽江、大理、西双版纳、西安、杭州等从成都出发的热门旅游城市发现，有的酒店价格甚至上调了5倍，网友直呼被“酒店刺客”劝退。
记者通过多家电商平台搜索时发现，尽管还未到五一节，但西昌邛海、云南丽江古城、大理古城、西安大雁塔、杭州西湖、成都春熙路和太古里、长沙五一广场等热门商圈或景点的酒店已经显示满房，且价格也有所上涨。
以西双版纳为例，西双版纳晟朗酒店，4月25日入住阳光双床房，价格为289元/晚，5月1日入住就变为了1268元/晚，上涨了近千元。
旅游潮来袭，酒店也是供不应求，价格更是“水涨船高”。记者搜集从成都出发的热门旅游城市的酒店时发现，从经济型到舒适型，高档型再到豪华型，大部分酒店涨幅在2倍到3倍左右。像七天、汉庭、如家等经济型连锁酒店的价格在五一节都有所上调，很多平时卖200元到300元的房间，上调到500元以上，有的甚至超过千元。
记者在小红书上搜索“五一”和“酒店”等关键词时发现，很多网友在吐槽五一节酒店价格高得离谱。
“真的没人管管五一涨价吗？”有江苏的网友表示，自己4月初订的酒店，大床房在149元，4月13日她的朋友想加入五一旅行，再订同一天、同一个酒店时，发现价格变为351元，涨了不止2倍。
网友表示，这还是三线小城市并且没有景点的酒店，感觉很离谱。
每日经济新闻综合封面新闻、淄博市市场监督管理局
封面图片来源：资料图
