淄博张店区市场监管局：一酒店涨价1.5倍被立案调查
2023年04月30日 16:21
新京报讯据张店市场监管微信公众号消息，淄博烧烤爆红出圈，全区人民都在共同努力、默默付出，主动配合淄博烧烤的良好氛围，积极维护城市的良好形象，守护这份城市荣誉。绝大多数业户坚持诚信守信互信，依法规范经营，杜绝欺诈行为，不片面追求利润，不哄抬物价，为维护淄博烧烤品牌、维护城市形象作贡献。
在淄博市张店区市场监管局日常巡查、处置投诉及相关媒体舆情反映中，发现有极个别业户与当前大环境大形势不一致，存在片面追求利润、违规涨价现象，其行为违反价格相关法律法规和市发改委、市市场监管局《关于阶段性对宾馆酒店客房哄抬价格行为认定有关问题的通知》要求。在此，该局提醒广大经营业户，对违反《价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》和市发改委、市市场监管局《关于阶段性对宾馆酒店客房哄抬价格行为认定有关问题的通知》的行为，一经发现，将依法从严从重处理、公开曝光，绝不姑息。
现将淄博市张店区山东万信XX商贸有限公司喆X酒店价格违法案件予以公开曝光，提醒广大经营业户引以为戒、举一反三，客房定价不超过最高限价，并做好明码标价工作，严格价格自律，依法诚信经营，提供优质服务，维护淄博烧烤品牌，维护城市的良好形象。
淄博市张店区山东万信XX商贸有限公司喆X酒店价格违法案
接群众投诉，2023年4月24日，淄博市张店区市场监督管理局对山东万信XX商贸有限公司喆X酒店（位于X泰大厦）进行检查，发现该公司于2023年4月23日—2023年4月24日各类型客房实际成交价格明显高于2023年3月1日至2023年3月31日各类型客房平均实际成交价格的1.5倍，当事人上述行为已违反了《中华人民共和国价格法》的规定，淄博市张店区市场监督管理局于2023年4月25日依法对当事人的违法行为进行立案调查，下一步，该局将依法予以从严从重处理。

责任编辑：刘万里SF014
