淄博“烧烤贷”出圈！多家银行推出特色贷款，最高可贷100万，当天可放款
2023年04月22日 10:35
来源：时代周报-时代在线
烧烤成功让淄博出圈。从3月中旬开始，淄博烧烤的生意出现指数级增长。数据显示，仅3月份，淄博就接待外地游客480多万人次，同比增长134%，旅游收入同比增长60%。进入4月，随着淄博烧烤热度进一步攀升，淄博烧烤店出现人山人海的景象。
针对当前火热的“淄博烧烤”，淄博当地银行纷纷推出“烧烤贷”等特色金融服务，针对烧烤产业链商户提供贷款支持。
具体而言，张店农商银行发布了针对烧烤行业推出“金炉惠享贷”产品，专项支持有营业执照且从事烧烤行业经营的微型企业主及个体工商户。个体工商户额度可达20万元，微型企业主额度可达50万元，利率低至4.0%。在做好风险防控和合规经营的基础上，张店农商银行简化业务办理环节，精简客户贷款资料，将贷款考察到贷款发放控制在3个工作日内。
齐商银行也在官微推出针对烧烤及相关行业的贷款产品“淄滋贷”。海报内容显示，“淄滋贷”的贷款对象是淄博辖内符合《中小企业划型标准规定》的小型、微型企业，依法办理工商注册和纳税登记正常经营6个月以上的个体工商户，行业类型为烧烤及相关行业，单户最高可贷100万元，最长期限不超过1年；利率最低执行LPR利率，最高不超过LPR（1年期3.65%）+200bp（5.65%），具有“手续简、放款快、利率低”的特点，最快当天可实现放款。
时代周报记者向齐商银行某支行工作人员了解到，齐商银行的“烧烤贷”属于商户贷，金额跟商户资质有关联。资质特别好的商户才能贷款100万元，一般商户只能够贷款20万元，还款期限为1-3年。另外，大学生创业申请“烧烤贷”能够贷款30万元，而且能够获得贴息贷款，最高可以免除2%，贷款利率与1年期LPR水平持平，也就是3.65%。
东营银行淄博分行也推出了“烧烤贷”，据工作人员描述，该信贷产品属于经营贷，最高可贷款50万元，最低利率低至4.35%，最长还款期限为3年，银行会根据商户提供的经营信息来决定商户可贷款金额和利率。
除了上述提及的3家银行，威海银行淄博分行、临淄农商银行、沂源博商村镇银行也纷纷推出“烧烤贷”助力烧烤行业发展。
数据显示，截至目前，淄博市银行业机构发放的餐饮类贷款余额达17.93亿元，同比增长17.76%；向烧烤经营主体发放的贷款余额达5596.53万元，同比增长29%。
整体而言，“烧烤贷”相关贷款产品以纯信用贷款为主，无需担保，贷款手续简单，放款时间快，最大限度满足烧烤商户对融资的需求。信贷产品期限以1年期~3年期为主贷款额度在20万元~100万元不等，利率方面最低可至一年期LPR水平。
浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林告诉时代周报记者，“烧烤贷”的推出主要是扶持中小微企业，金融机构的做法是值得肯定的。针对“烧烤贷”无需担保，盘和林表示该信用贷风险可控，20万的贷款对于一般商户而言并不算高，“烧烤贷”只要符合一些流程和规定，风险并不高。
据时代周报记者了解，推出“烧烤贷”的相关银行都会要去核查相关烧烤店的经营情况。
早在2022年8月29日，淄博银保监分局联合淄博市地方金融监管局、淄博市财政局推出“齐惠商户贷”，就已经对申请贷款商户提出要求，申请办理商户贷需要在淄博市依法办理工商注册和纳税登记的个体工商户，在满足正常经营6个月以上，经营者年龄18-60周岁、资信状况良好、具有按期偿还贷款本息能力等条件。
除了助力商家之外，一些银行也针对消费者做出促销活动，例如邮储银行淄博市分行借势推出“悦享烧烤”信用卡消费满减营销活动，信用卡客户在指定烧烤活动商家消费后，通过支付宝支付即可享受立减优惠。
淄博烧烤相关企业的注册量激增。天眼查数据显示，截至4月16日，淄博4月新增烧烤相关企业170余家，其中仅4月14日一天就新增注册20余家。目前，淄博市拥有烧烤相关企业超3000家，2022年新增注册企业470余家，增速达20.6%。
责任编辑：张文
