淄博烧烤热对部分地区猪价提振明显 后市价格有望回升至合理区间
2023年05月06日 02:12
来源：中国经营网
本报记者谭志娟北京报道
近月以来，“淄博烧烤”话题持续火热，在一定程度上带动肉类消费。卓创资讯数据显示，截止到4月23日，山东省猪肉市场价格为17.95元/公斤，较4月最低点上涨3.46%，并且山东肉价明显高于周边的河北、河南等地。
《中国经营报》记者注意到，不仅山东省，进入4月下旬，全国整体猪肉价格都有所回升。农业农村部监测数据显示，4月25日，全国农产品批发市场猪肉平均价格为19.35元/公斤，比4月20日的19.25元/公斤小幅上涨了0.5%。
另有数据显示，目前，国内南北市场猪价都呈现全线飘红的表现：在北方市场的东北、华北地区，生猪均价涨至6.9~7.7元/斤；而在南方市场的西南地区，生猪均价为7.1~7.5元/斤。
对此，卓创资讯分析师李素杰对记者表示：“烧烤作为终端消费形式之一，能否撬动猪肉需求，这主要是由猪肉总产量与下游总需求决定的。”
在李素杰看来，烧烤带动山东省内猪肉鲜品流转速度加快及消费增量，一定程度上对部分地区猪肉价格形成支撑，叠加“五一”假期旅游人数增加，对猪肉价格仍产生利多效应，但市场将进入传统需求淡季，预计烧烤热对部分地区提振作用明显，却难以撬动整个国内猪肉需求。
卓创资讯统计显示，淄博烧烤所需猪肉多来自山东省内，其中50%来源于临沂，30%来源于潍坊，而淄博市内仅占12%。这主要是由于临沂、潍坊是山东省猪肉产量最多的两个市场，两地占比达60%，是猪肉交易较为活跃的地区。
来自卓创资讯的数据还显示，烧烤热带动山东省内猪肉鲜品流转，省内鲜销比例高于省外。截止到4月21日，山东省内分割品鲜销量为34419.19头，而省外鲜销量仅有19614.38头，省内与省外的比例高达1.75。因此“烧烤热”带动省内猪肉鲜品流转速度，同时省内鲜品消费增多，利多猪肉价格。
今年二季度猪肉价格走势如何？
展望后市，卓创资讯生猪行业分析师周琳也表示，二季度生猪供应有小幅缩量预期，叠加气温回升后屠宰端收购均重下降，猪肉供应量或小幅收紧；而二季度仍处消费淡季，猪肉需求增量有限，预计肉价或小幅反弹。
有分析人士还预计，二季度全国生猪价格将会继续温和反弹，下半年逐渐向好，全年猪价将呈现窄幅震荡特征。
4月19日，国家发改委新闻发言人孟玮在4月份新闻发布会上表示，有关方面分析认为，目前国内生猪产能总体处于合理充裕水平，生猪价格进一步明显下跌的可能性较小；随着后期猪肉消费稳步恢复，生猪价格有望逐步回升至合理区间。
孟玮还表示，下一步，国家发改委将继续密切跟踪生猪市场动态，特别是加强能繁母猪存栏、生猪存栏出栏量变化等关键指标监测；会同有关部门按照猪肉储备调节预案规定，及时开展中央猪肉储备调节工作，必要时加大工作力度，促进生猪市场平稳运行。同时，建议养殖户合理安排生产经营，保持正常出栏补栏节奏。
有业界专家还称，从生猪养殖的核心指标来看，预计今年可能是最近几年来猪价走势最稳的一年。因为猪周期的一个核心指标是能繁母猪产能，从去年4月份开始，能繁母猪存栏量随着猪价反弹一直持续增长，但是累计增幅比较温和。
农业农村部相关负责人在4月20日举行的国新办新闻发布会上也表示，生猪养殖有望在二季度末实现扭亏为盈，上半年养殖亏损程度整体将轻于上年同期，价格起落有望趋于平缓。
责任编辑：李桐
