淄博烧烤和“盛唐密盒”火了 各地文旅没有必要跟风
2023年04月24日 00:48
作者：乐琰
疫情3年，对文旅业造成了明显的影响，进入2023年，各地都希望能够迅速恢复相关产业，于是在前一阵，各地文旅局长纷纷上阵，载歌载舞、骑马射箭来宣传当地旅游资源。然而，这些热闹似乎都抵不上淄博的一顿烧烤来得有实际效果。根据途家等平台统计，今年“五一”期间淄博民宿提前预订量同比2019年暴增12倍。
因为淄博在最近备受关注，不少地方都表示自己也有烧烤，甚至要主动“出战”，与淄博烧烤一争高下。
同样地，近期西安大唐不夜城的“盛唐密盒”火爆后，也有其他景区开始效仿，采取两位演员扮演历史名人，进行知识问答的互动。
不难发现，各地要比拼烧烤、效仿知识问答活动等，都是模仿热点的行为。而这也是目前文旅行业的通病——哪个点火爆就集体雷同地去做哪个点，缺乏个性化产品开发。包括各地的所谓“特色”旅游纪念品，其实有很多是重复型的商品，有些不同景区的旅游纪念品简直是一模一样。
在笔者看来，文旅业的复苏和发展不可千篇一律，而是要做出自己的特色，并且将各方资源与商业运作有机结合。
淄博烧烤和“盛唐密盒”的火爆，并不完全是因为当地烧烤有多好吃或者是知识问答本身，而是都抓到了一个独特的切入点。虽然烧烤并非新吃法，但却鲜少有人以此为核心进行营销和辐射其他相关产业。而“盛唐密盒”的吸引人之处在于两位演员的幽默互动和高情商的即兴反应。相比之下，雷同商品和模仿者会造成游客视觉疲劳，并且模仿了“形”却模仿不了“神”。
有了好的切入点后，当地对于整体资源的联动、细节打造、执行等都非常重要。比如淄博当地开出烧烤专列、烧烤公交专线、官方认证和推荐“金炉奖”烧烤店、凭高铁票可以免费进入指定景区等，这些都需要相关部门和企业配合，事先达成协同合作。其实全国各地都有烧烤和其他美食，但能做到如此高紧密度联动和整合的地方很少见。
同样，“盛唐密盒”两位演员的选择、前期的准备和整体运营都非常到位，笔者看过另一个景区模仿版的作品，明显在演员表现力和服化道等各方面与“盛唐密盒”有很大差距。
在营销方面，淄博烧烤和“盛唐密盒”都是通过互联网短视频广泛传播，从一些网络大V号或有趣短视频开始，一波一波助推。而模仿者如果继续做类似的网络传播则相当于“第二落点”，在没有新意和增量的情况下，只会相形见绌。而且不尽如人意的模仿只会让游客“用脚投票”，起到反效果。
所以，淄博的烧烤火了，各地完全没有必要争先恐后地去把自己的烧烤也搬出来展示；“盛唐密盒”火了，各大景区也不必照搬问答游戏。
笔者认为，各地旅游业者应该想一想，自身的特色商品是什么？当地历史文化有没有独特之处？把自己的特色提炼出来，围绕当地文化去开发能吸引游客尤其是年轻游客的产品。比如“盛唐密盒”就是把传统文化问答用幽默得体的语言，加上演员高情商的表现力来进行互动，这样的模式既符合西安古城的历史文化，又能吸引年轻游客。其他景区应该去策划符合自身“人设”的节目，用创新手法来表现和传播。同时也要懂得有机整合资源，真正做到有效协同，把相关产业链打通。
至于美食领域，各地更是有自己的特色菜，不必去盯着烧烤这一品类。或者有些地方未必要主打美食营销，而是可结合自身的优势，完全可以打造购物、戏剧、休憩、疗愈或其他特色。过多雷同的产品出现，只会加速消费者对该产品产生倦怠，最终导致“蓝海”变成“红海”。
责任编辑：周唯
