淄博烧烤火出天际，小城淄博到底是怎样的神级操盘？
2023年04月23日 21:35
来源：江瀚视野观察
如果要问五一节之前什么地方最火？小城淄博肯定会告诉你，只有他是真正的顶流，从2月份开始关于淄博烧烤的话题就屡次登上热搜，不断霸榜头条，很多人都在问这淄博到底做了什么？能成为如此顶流的城市？
一、淄博烧烤火出天际？
据国是直通车的报道，回顾今年三四月，最火的网红美食莫过于“淄博烧烤”，淄博也成为目前最火的美食之城。淄博烧烤爆火的背后，网红、社交媒体的传播功不可没。
随着五一假期的临近，淄博的旅游、商业、交通、酒店等都面临着更大客流带来的压力。淄博文旅官方表示，北京南站到淄博的五一火车票开售不到一分钟售罄，预计五一期间将有超12万人前往淄博，旅游订单同比增长超2000%，提醒大众错峰来淄。同时据央视财经消息，目前淄博多家酒店五一期间的客房都已经提前售罄。淄博五一住宿预订量较2019年上涨800%，增幅位居山东省第一。
在烧烤红火的同时，淄博概念股也成为了资本市场的顶流，据第一财经的报道，淄博烧烤的一把火“烧”到了投资圈。最先获益的是淄博“邻居城市”潍坊的肉制品企业得利斯，在今年股市跌超21%后，4月17日得利斯突然触底回弹，当日直接涨停板；同日，惠发食品、龙大美食、西王食品等与山东烧烤概念相关个股也跟涨，分别上涨5.91%、2.38%和1.08%。食品加工指数（申万）连涨2天，从18543点一路攀升至19109点。
在互联网上，淄博烧烤更是红火，据钛媒体的报道，小红书数据显示，“淄博烧烤”一词在清明节后，搜索指数一周内上涨了4.8倍，是上月同期的7.6倍。“淄博烧烤”在短视频平台的搜索量也出现暴涨趋势，截止4月18日，“淄博烧烤”话题在抖音平台共有38.2亿次播放量。因烧烤火出圈，3月以来淄博火车站周末发送旅客量连创3年来单日新高，其中不少都是前来品尝“淄博烧烤”的游客。多个OTA平台数据显示，淄博位列“五一”期间高铁热门目的地榜单。
几乎所有数据都无疑不证明淄博烧烤的火爆，让人不禁疑问淄博烧烤到底怎么火的？
二、淄博烧烤到底怎么火的？
说起淄博，相信很多朋友在这波红火之前可能都不太熟悉，但是如果说起临淄相信了解春秋战国历史的朋友都会知道这就是当年齐国的首都，这也是为什么网上有段子说“淄博上次这么火还是在齐国”，相信大多数人都能记起在中学语文课本中记载的晏子使楚中的这段记载“齐之临淄三百闾，张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵而在“，这就是网友口中淄博上次红火的时候。
当春秋战国大势被秦始皇吞并六合之后，临淄其实也就逐渐成为了一座普通的城市，新中国建立之后，临淄属于淄博市，在这次烧烤火爆之前，淄博的标签往往是老工业基地、石化基地、资源型城市，是近代中国工矿业开发较早的地区之一，近现代工业发展历史已逾百年，为国内重要的现代工业城市，淄博的历史也就在工业的发展过程中成为了一抹注脚。
然而，就在今年淄博烧烤突然走红，我们从百度指数与巨量算数等统计数据能够明显看出，淄博烧烤在3月份之前都是不温不火的状态，在3月8日前后有一波小高潮，然后开始屡创新高，不断拿下热点、爆点、热搜和头条，可谓是风头无两。
回顾淄博烧烤走红的这一路，基本上有几个明确的爆点，3月初，3月8日“大学生组团坐高铁去淄博撸串”登上抖音同城热搜，引起自媒体、美食博主们纷纷前去打卡，但是当时的大学生打卡地可不止淄博，在“特种兵式旅游”的带动下，不少地方都成为了大学生的主要打卡地，从泰山到黄山，从扬州到苏州。所以，这一波淄博虽然小火了一把，却不是真正的大火。
然而进入了4月份之后，淄博再度爆火，据DT财经的报道，4月8日，专门打假美食份量的博主superB太在测评淄博10家摊位时，发现没有一家店铺存在缺斤少两的情况，甚至有的店铺还“多送”，可以“免费尝”，这一视频发出后，人们纷纷夸赞淄博烧烤当地人的实在、好客，再次把淄博烧烤推上高热度。淄博政府积极推出淄博烧烤专线高铁，随后也火上热搜，被央视新闻报道。
之后，淄博基本上就以每两天霸榜一次热搜榜的节奏，一路走成了市场的顶流，这就是我们看到的表面上的淄博烧烤的顶流之路，但是正所谓“你所看到的岁月静好，不过是有人在负重前行”，而淄博烧烤的走红到底是怎么回事呢？
三、小城淄博到底是怎样的神级操盘？
我们仔细研究淄博烧烤的走红，总觉得似乎有些似曾相识，不仅仅是淄博，还有另一个山东地方也同样有过类似的故事，这就是曾经的“宇宙中心曹县”，如果一个地方出现走红是偶然，多个地方都在走红似乎就不是那么偶然了，而是背后有高人了。虽然，不知道这位高人是谁，但是他的神级操盘却是神乎其技，堪称是史上最伟大的品牌营销。
其实，早在今年年初，淄博就已经开始了全面的市场布局，2月份，在淄博烧烤还没有真正崭露头角的时候，淄博有关部门邀请拥有2000万粉丝的大V户外直播，向网友推荐淄博烧烤。在大V的持续推介下，淄博烧烤才有了第一波大学生打卡的走红。而这次仅仅是一个预热，这位高手才刚刚露一小手，而作为深谙互联网营销的高人，他成功地利用了互联网当前的传播逻辑，把短视频平台作为了自己操盘的主渠道，抖音（包括西瓜和头条）承担了引爆此事的主要流量平台，而“淄博烧烤”成为全网顶流经历了一个月的“爬坡”阶段。
之后，淄博市政府迅速从互联网接梗，不能让流量只停留在互联网上，而是真正实现线上线下一体化流量运作，3月10日，淄博市政府举行“淄博烧烤”美食品牌新闻发布会，宣布要在五一举办烧烤节，开通烧烤专线公交、在火车安排志愿者、成立淄博市烧烤协会、发布淄博烧烤地图。还对公交线路作出了调整，主城区42条常规公交线路覆盖33家烧烤店，又专门新增了21条定制烧烤公交专线。这一系列几乎炫技的操作，才是这位高手真正的大手笔布局。
然后，魔鬼隐藏在细节之中，淄博上面的操作还只算常规操作，接下来的操盘则是价格与服务，不同于不少旅游城市火了之后大规模涨价、宰客，淄博则干出了严控价格的策略，将大量商家的价格稳定在了之前的水准，人均六七十，价格实惠，店家实诚，真正打造了一个好客山东的形象。
后面则是服务，利用精细化服务，除了我们上面说的那些举措，甚至定制“烧烤地图”，不允许出租车司机宰客，无一不是利用精细化服务来打动游客，甚至于在不少旅游景点价格昂贵的伴手礼，在旅客乘坐“烧烤专列”时，收到很多淄博礼物，有淄博产的苹果，还有很多当地的文旅产品，一举把淄博的形象分拉满。
而大量的公务人员和当期商户可谓是联手操作，不断加强当地旅游服务的打造，这场政府造势搭台，上上下下齐出动的网红打造行动才逐渐被推上了高潮。
对于任何一个地方来说，网红仅仅是现象级的事件，火爆最多也就只能维持在一时，但是淄博的这套组合拳下来无疑就把淄博由一个传统的工业型城市打造出了第二增长曲线旅游，再结合淄博齐国古都的形象，无疑对当地经济的长期作用是巨大的。
其实，在这样互联网的时代，政府真的要打造经济的话，需要的是真正接地气的招式，只有真正有效地操盘才能盘活经济，而淄博无疑给全国各地打了一个样。
责任编辑：杨红卜
