深夜突发地震！“连人都站不稳”，铁路一度封锁、紧急扣停
2023年05月03日 10:00
据中国地震台网正式测定，2023年5月2日23时27分在云南保山市隆阳区瓦窑镇（北纬25.35度，东经99.28度）发生5.2级地震，震源深度10千米。5月3日6时许，央视总台记者从救援前线了解到，据不完全统计，地震已造成3人轻伤。核灾排查和各项救灾安置工作还在紧张开展中。
据央视新闻最新消息，为确保列车运行安全，中国铁路昆明局集团有限公司立即启动应急预案，封锁有震感的区段线路，紧急扣停旅客列车。立即派出线路、供电、信号等专业人员采取徒步、添乘轨道车的方式巡查线路。经排查，线路桥梁、隧道等设备设施正常，线路已于5月3日2时50分恢复运行，紧急扣停旅客列车已安全抵达目的地。
今日（5月3日），昆明至保山、大理至保山旅客列车正常开行，铁路部门将密切关注地震影响情况，全力做好运输服务工作。
据云南发布通告，接到报告后，云南省委、省政府高度重视，省委书记王宁、省长王予波立即对启动应急响应、核实灾情、强化会商研判、加强震情监测、防范次生灾害、做好受灾群众避险安置、成立省级工作组等工作作出安排部署。
按照云南省委、省政府要求，省抗震救灾指挥部连夜派出工作组赶赴地震灾区现场指导工作；省应急管理厅启动地震应急四级响应、省地震局启动三级应急响应，加强地震监测预警和会商研判，积极做好地震应急处置工作；保山及邻近州市组织力量展开灾情核实和抗震救灾相关工作；省卫生健康委对灾区卫生健康情况等开展监测；云南省消防救援总队调集保山、德宏、怒江、大理、临沧5个支队消防救援力量603人、137辆车辆和30只搜救犬，携带破拆、生命探测仪等器材赶往救援；大理州森林消防支队6个中队全体人员携带个人防护装备及各类地震救援器材装备在营区集结待命，做好跨区增援准备。
保山市是国家糖料基地、优质香料基地、咖啡基地。地处云南西部，内与大理、临沧、怒江、德宏毗邻，外与缅甸山水相连，国土面积19637平方公里，辖隆阳、腾冲、施甸、龙陵、昌宁1区1市3县，共8个街道、34个镇、34个乡，常住人口239.7万人。
多支救援力量赶往云南隆阳震中
目前，云南省地震部门已启动三级应急响应，多支救援力量赶往震中。目前灾情还有待进一步核查。
多地震感明显
据云南省地震局介绍，震中区域平均海拔约1863米，距离保山市区29公里，地震造成大理、临沧、楚雄、芒市等地震感明显。
图/新华社
据中国新闻网报道，地震发生前10秒，怒江州泸水市市民杨海燕在手机上收到了地震预警信息，称预计将有强烈震感。她回忆：“随后家里的窗户、床都开始剧烈地摇晃，甚至连人都站不稳，我只能靠着墙蹲下。”
云南省地震局：目前初步判定该地震发震断裂为澜沧江断裂
据人民日报记者从5月3日召开的云南省地震局新闻发布会上获悉，经核实，当地通讯、供水、供电、交通状况正常，暂未收到人员伤亡情况报告。保山市、大理州等地震感强烈，临沧市、怒江州有震感，震中有滚石、墙体开裂、梭瓦等情况。
云南省地震局洪敏研究员介绍，目前初步判定该地震发震断裂为澜沧江断裂。
根据历史震例分析，1900年以来，震中100公里范围内发生M≥5.0级以上地震53次（含余震），其中5-5.9级地震43次，6-6.9级地震9次，7-7.9级地震1次，为1976年5月29日云南保山市龙陵县7.3级地震（距离本次地震约98公里），距本次地震时间最近的地震为2021年5月21日云南大理州漾濞县5.2级地震，空间距离最近的地震为1982年12月28日云南大理州永平县5.4级地震（距离本次地震约30公里）。该区域地震以孤立型与主余型为主，但震群型占比也相对偏高。省地震局后续将密切跟踪地震序列发展情况，进一步加强会商研判。
此前报道
5月3日4点56分消息
受地震影响中断的杭瑞高速已恢复通行
总台记者从云南省保山市交通警察支队获悉，杭瑞高速公路老营至沧江路段临时交通管制于5月3日03时40分解除，大理至保山方向道路恢复正常通行；保山至大理方向小车、客运车辆恢复通行，货车因K2690老鹰岩1号大桥路面受损，不具备通行条件。请保山往大理方向的货车从老营收费站驶出高速，服从现场民警指挥，绕行老路至沧江收费站或杉阳收费站驶入高速。
5月3日2点57分消息
总台记者震中现场直击地震救援连夜进行
3日2时许，总台记者到达云南隆阳5.2级地震震中瓦窑镇。一路落石塌方不断，造成多处道路中断。瓦窑镇民房、水、电、路、通讯等设施不同程度受损，许多居民聚拢在户外避险，救援正在连夜进行。
瓦窑镇中心卫生院在本次地震中受损严重，救援人员即将对医护人员及住院病人进行转移，安置到附近安全区域或上级医疗机构。
5月3日1点55分消息
3日凌晨，云南省消防救援总队隆阳大队前突救援分队到达5.2级地震震中瓦窑镇，立即开展搜救、排查、除险等工作。总台记者获悉，瓦窑镇多处居民房屋不同程度受损，但暂未收到人员伤亡报告。详细受灾情况仍在进一步统计中。
5月3日0点43分消息
地震发生后，云南省应急管理部门启动地震救援预案，云南省消防救援总队调集保山、德宏、怒江、大理、临沧5个支队消防救援力量603人137车30犬，携带破拆、生命探测仪等器材赶赴救援。森林消防大理支队6个中队全体人员携带个人防护装备、72小时自我保障物资及各类地震救援器材装备在营区集结待命。保山市相关部门正就灾情进行排查统计，目前震中水电通信基本正常，暂无人员伤亡信息反馈。
5月2日23点37分消息
中国地震台网正式测定：05月02日23时27分在云南保山市隆阳区（北纬25.35度，东经99.28度）发生5.2级地震，震源深度10千米。
震中距保山市区29公里，距昆明市区347公里。地震造成当地震感强烈，大理、临沧、楚雄、芒市等地震感明显。
你应了解！不同手机型号如何打开地震预警功能
地震预警功能重要，在紧急时刻，给了我们紧急避险的宝贵时间。但是，很多人还不知道如何打开地震预警功能！
图/网友@石坝啊大
防患于未然，仅需十秒钟，教大家如何打开地震预警功能，包含各种手机型号的打开方式：
（1）华为：设置→安全→应急预警通知→地震预警。
（2）小米：手机管家→家人关怀→地震预警。
（3）荣耀：设置→安全→应急预警通知→地震预警。
（4）OPPO/一加/真我：设定→安全→SOS紧急联络→自然灾害警报→地震警报。
（5）vivo/iQOO：天气App→设置→地震预警→启用地震预警服务。
（6）苹果/三星/其它手机：搜索“地震预警”关键词，自行下载相关App。
来源|新华社、人民日报、央视新闻客户端、云南发布、云南消防、中国新闻网、平安北京、新浪微博
责任编辑：张海营
