深夜突发！这家银行突然暴跌近50%，或酝酿自救！腾讯大股东再减持，普京签署总统令
2023年04月26日 07:23
当地时间4月25日，美股三大指数低开低走。美股银行股走势低迷，受存款金额下降幅度远超预期影响，第一共和银行股价跌超49%。美国银行业危机余烬蔓延，美国消费者信心指数也降至去年7月以来最低水平。
北京时间4月25日晚间，腾讯大股东、南非Naspers集团荷兰子公司Prosus在官网宣布，为继续实施回购计划，2023年4月25日，Prosus出售了78.96万股腾讯控股普通股，持股比例降至25.99%。
国际新闻方面，据新华社报道，联合国秘书长与俄外长讨论黑海港口农产品外运问题；乌官员说乌俄双方正就释放全部被俘人员进行谈判。据央视新闻，俄罗斯总统普京签署了总统令，规定俄罗斯资产在国外被扣押情况下的回应措施。
第一共和银行暴跌49%酝酿自救
当地时间4月25日，美股三大指数低开低走。截至收盘，道琼斯工业指数、纳斯达克指数、标普500指数分别跌1.02%、1.98%、1.58%。
值得注意的是，受存款金额下降幅度远超预期影响，第一共和银行股价大幅走低。据Wind数据，截至收盘，第一共和银行暴跌49.25%，股价创历史新低，最新总市值为13.7亿美元。
消息面上，据第一共和银行第一季度财报，公司一季度营收同比下滑13%至12.09亿美元，净利润同比下滑33%至2.69亿美元；总存款下降超40%至1045亿美元，大幅低于预期的1366亿美元。
作为大规模救助方案的组成部分，第一共和银行正考虑剥离500亿至1000亿美元的长期证券和抵押贷款。不愿公开身份的知情人士称，出售将有助于降低该行的资产负债错配。第一共和可能向包括美国大型银行在内的潜在买家提供认股权证或优先股，以鼓励它们以高于市值的价格收购其资产。
美股市场其他银行股纷纷走低。截至收盘，美国银行跌逾3%，摩根大通、花旗集团、摩根士丹利、富国银行均跌逾2%。
美国银行业危机余烬蔓延，美国消费者信心指数也降至去年7月以来最低水平。当地时间4月25日公布的数据显示，美国谘商会消费者信心指数从3月的104下降至101.3，经济学家预期中值为104；反映消费者对未来六个月展望的预期指数跌至68.1，双双创下去年7月份以来最低。
财报公布多只大型科技股盘后上涨
周二美股科技股普遍下跌，亚马逊、英伟达跌超3%，MetaPlatforms、微软跌超2%，苹果跌0.94%。
当日盘后公布的财报显示，谷歌母公司Alphabet一季度营收697.9亿美元，分析师预期689.9亿美元；一季度谷歌云收入74.56亿美元，分析师预期74.6亿美元；一季度谷歌广告营收545.5亿美元，分析师预期537.9亿美元；一季度经营利润174.2亿美元，分析师预期161.9亿美元；一季度每股收益1.17美元，分析师预期1.09美元。
微软三季度营收529亿美元，分析师预期510.3亿美元；三季度智能云营收220.8亿美元，分析师预期218.9亿美元；三季度生产力业务营收175.2亿美元，分析师预期171亿美元；三季度其它个人计算业务营收132.6亿美元；三季度每股收益2.45美元，分析师预期2.24美元。
财报公布后，多只大型科技股盘后上涨，微软涨超7%，亚马逊涨超3%，谷歌涨超2%，带动纳指期货早盘开涨超1%。
耶伦警告：不能提高债务上限将引发灾难
当地时间4月25日，美国财政部长耶伦警告称，如果国会不能提高联邦政府的债务上限，以及由此产生的违约，将引发一场经济灾难，导致未来几年利率上升。
今年1月，美国联邦政府债务达到了约31.4万亿美元的法定上限。美国财政部随即部署了所谓的非常措施，以暂时避免出现债务违约，具体包括暂停对某些政府账户的投资，将让财政部能够继续向债券持有人、社会保险受益人和其他人支付款项。
耶伦1月对国会议员表示，在不提高债务上限的情况下，上述措施大约能维持到6月初。这意味着拜登政府和国会有大约五个月时间来通过提高或暂停债务上限的立法。然而，自1月下旬以来，民主党和共和党一直围绕提高债务上限问题不断撕扯，始终未能达成一致。
耶伦警告称：“债务违约将导致经济和金融灾难，将永久提高借贷成本，未来的投资成本将大幅上升。”耶伦呼吁道：“国会必须投票决定提高或暂停债务上限，它应该无条件地这样做，而且不应该等到最后一刻。”
美国众议员议长麦卡锡上周提出一项议案，将把债务上限提高1.5万亿美元，或将其延长到2024年3月底，但条件是削减4.5万亿美元开支，包括终止《通胀削减法案》提供的清洁能源补贴、停止拜登政府免除部分学生贷款的计划以及收回未使用的新冠疫情纾困金等。根据白宫的表态，拜登预计将否决麦卡锡的债务上限计划。
Prosus宣布出售78.96万股腾讯股份
北京时间4月25日晚间，腾讯大股东、南非Naspers集团荷兰子公司Prosus在官网宣布，为继续实施回购计划，2023年4月25日，Prosus出售了78.96万股腾讯控股普通股，持股比例降至25.99%。
此外，作为回购计划的一部分，2023年4月17日至2023年4月21日期间，Prosus以每股69.8795欧元的平均价格回购了2，651，096股Prosus股票，总代价约为1.85亿欧元。
对于此次对腾讯控股的减持，Prosus日前已有“预告”。4月11日，Prosus发布公告称，作为继续实施该公司回购计划的一部分，Prosus将在本周将持有的9600万股以认证形式持有的腾讯股票存入香港清算系统，以便根据回购计划在市场上有序地交易这些股票。该公告在12日的港股开盘后直接拖累腾讯控股股价，当日收盘腾讯控股跌5.15%。
过去两年，Prosus三次大规模减持腾讯，分别在2021年4月份减持1.92亿股、2022年9月份减持7676万股、2022年12月份减持1.03亿股。
据悉，2001年，Naspers控股公司Prosus的子公司MIH以3200万美元价格买入腾讯控股46.5%的股权，成为其大股东。二十年间该笔投资收益超7000倍。2019年9月11日，Prosus在荷兰挂牌上市，Naspers持有的腾讯股权转由Prosus接手。
乌俄双方正就释放全部被俘人员进行谈判
据新华社报道，24日，联合国秘书长发言人办公室就古特雷斯与拉夫罗夫会见发布通报说，古特雷斯注意到俄方对俄农产品和化肥出口备忘录落实情况的担忧，向拉夫罗夫介绍了联合国方面所做努力，并重申联合国方面将继续致力于克服未决问题。古特雷斯还向拉夫罗夫通报了联合国秘书处为解决美国作为联合国东道国方面的问题，尤其是俄官员赴美签证问题所做努力。
俄总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，尽管已经过去了这么长时间，但黑海粮食协议条款还没有完全落实，俄方想要的条件还没有得到落实，因此当前情况不利于延长协议，俄方将继续观察局势发展。
布达诺夫接受乌克兰媒体采访时说，乌俄双方正在就释放全部被俘人员进行谈判，双方“原则上接近达成协议”。布达诺夫说，自冲突爆发以来，俄方已释放2200名乌方人员。
乌克兰财政部25日在官网发布消息说，当天收到欧盟提供的15亿欧元宏观金融援助。按照计划今年欧盟将向乌提供总额180亿欧元金融援助。
斯德哥尔摩国际和平研究所报告称，受冲突因素影响，2022年乌克兰军费开支达到440亿美元，同比增长640%。
俄安全会议副主席梅德韦杰夫说，事实证明，所谓的西方世界在许多方面对俄不公平，并且没有准备好与俄方建立平等的伙伴关系。俄方一再要求西方倾听俄方的安全关切，但西方置若罔闻，试图消耗、削弱俄罗斯，并用越来越多军事基地包围俄罗斯。
今日俄罗斯通讯社24日援引俄紧急情况部的消息报道说，一架乌克兰制造的无人机当天坠毁在莫斯科州东北部的诺金斯克市，距离莫斯科红场约50公里。该无人机属察打一体无人机，重约100公斤，配备美国制造的发动机。另有俄媒体报道说，无人机上载有17公斤炸药。俄媒暂未报道是否造成了人员伤亡。
普京签署关于海外被扣押资产的总统令
央视新闻援引塔斯社当地时间25日报道称，俄罗斯总统普京签署了总统令，规定俄罗斯资产在国外被扣押情况下的回应措施。
总统令规定，如果俄罗斯的资产在国外被扣押或限制，俄方将对不友好国家在俄罗斯的资产实施临时管理，临时管理可根据俄罗斯总统的决定而终止。
美国伊利诺伊州一石油工厂发生爆炸
当地时间4月25日，美国伊利诺伊州莱蒙市南郊的一家石油工厂发生爆炸并起火，导致1人死亡、1人受伤。
根据警方信息，事故发生在当天上午9时30分许，目前火势已经被控制，没有迹象表明有任何危险物质被释放，事故也没有对公共安全造成威胁，爆炸原因正在进一步调查中。
责任编辑：王涵
