深夜，又崩了！热搜刷屏：又阳了！
2023年05月04日 04:12
转自：中国基金报
大家好，简单看点消息。
国际油价又崩了
美油、布油期货主连一度双双跌超4％。美油失守70美元整数位，布油失守73美元，均刷新3月底以来的至少五周低位。因市场担忧美联储进一步加息会加剧经济衰退风险。
美联储将于北京时间周四凌晨2点公布5月利率决议，美联储主席鲍威尔则将按惯例在2点半召开新闻发布会。
目前市场多数预计美联储5月将加息25基点，随后将暂停加息，并转入宽松周期。
自去年3月以来，为应对持续高企的通胀，美联储已连续加息9次，累计加息幅度达475个基点，创下了逾40年来最快的货币政策收紧速度。但据美国劳工部最新数据表明，今年3月美国通胀率为5％，仍高于其2％的长期目标。
前达拉斯联储主席卡普兰表示，美国地区银行业危机远未结束，美联储应暂停加息行动。
卡普兰在接受外媒采访时表示：“我更倾向于采取所谓的‘鹰派暂停’政策，即不提高利率，而是发出我们处于紧缩立场的信号，因为我认为银行业的形势实际上可能比我们目前所理解的要严重得多。”
乌克兰表示“没有参与”对克宫的无人机袭击
法新社最新报道，乌克兰方面表示，其“没有参与”对克里姆林宫的无人机袭击。
俄新社3日早些时候报道称，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动两架无人机袭击克宫，俄方及时通过电子战系统采取行动，使这两架无人机失效，没有造成人员伤亡或财产损失。
“阳了”上热搜
五一假期结束，#阳了#的话题登上热搜，许多网友在评论中表示自己出现了二阳，也有不少人称自己躲过了去年底第一波大规模疫情，却在这个五一假期首阳。
甚至有网友表示，自己假期中并未出门，却不知为何也中招了。还有许多人说，不知自己到底阳了没有，但有感冒发烧等症状，分不清是甲流还是新冠。
