深夜，不利信号传来！欧洲大国突对中国放"冷箭"，影响多大？
2023年04月27日 23:33
有些国家正要违规市场经济规律，又想搞点事。
就在周四晚上，外围突然传来不利消息。据彭博社报道，德国正在讨论限制向中国出口用于制造半导体的化学品的数量。报道称，德国总理朔尔茨政府的会谈将严格限制化学品，从而影响中国制造先进半导体的能力。那么，这个影响究竟有多大呢？
分析认为，巴斯夫和默克公司可能会受到冲击。因为这两家公司都供应用于制造处理器的化学品。当然，中国产业链上的公司也是风险与机遇并存。一方面是德国方面的限制可能会引发供应链的不稳定风险；二是有国产替代的机会，特别是液冷供应等。
德国突施冷箭
彭博社援引知情人士的话报道称，德国总理朔尔茨政府的会谈将严格限制化学品，从而影响中国制造先进半导体的能力。
该新闻媒体补充说，舒尔茨和德国经济部长兼副总理罗伯特哈贝克正在与其他欧洲国家和美国就此事进行合作。不过，据消息称，拜登政府并没有向德国施压，要求其加入联盟，而是表达了共同努力应对局势的愿望。
如果采取这样的举措是为了限制用于芯片制造的化学品的出口，那可能是来自德国的国家两用清单。该清单用于防止物品被用于军事目的以及化学、生物和核武器。
如果德国在努力与中国保持密切关系的同时，采取这样的行动，将意味着，他们加入荷兰和日本的行列，这两个国家此前加入到美国的行列，正在限制出口中国半导体制造的关键技术和商品。
去年10月，美国商务部发布新规定称，如果企业生产18纳米以下的DRAM芯片、128层以上的NAND芯片和14纳米以下的逻辑芯片，寻求验证向中国销售的公司将面临“拒绝推定”标准芯片，并且必须申请许可证。
德国没有自己的半导体设备公司，但该国正在与英特尔谈判，为这家半导体巨头在马格德堡的制造工厂提供额外补贴。
本月早些时候，欧洲最终敲定了自己的《芯片法》，以提高欧洲大陆的制造能力，以减少对美国和亚洲的依赖。目前，由于台积电和三星的缘故，亚洲占据芯片生产的绝大部分。
影响有多大？
那么，影响究竟会有多大？分析人士认为，此举大概率会先影响到其自身利益。巴斯夫、默克等都供应用于制造处理器的化学品。制造芯片所涉及的化学品包括三氯乙烯、丙酮、异丙醇和其他醇类。
不过，比较奇怪的是，去年9月6日，德国巴斯夫集团在广东湛江投资的巴斯夫（广东）一体化基地项目举行了全面建设暨首套装置投产仪式；巴斯夫（广东）一体化基地项目总投资约100亿欧元，是德国企业在华投资规模最大的单体项目。如果德国要限制出口，那如何限制在中国开厂投资的巴斯夫呢？
其次，这一举动会影响到供应链的格局。德国此举可能与欧盟的芯片战略有关。今年早些时候，欧盟委员会公布了一项430亿欧元（约合人民币3280亿元）的投资计划，以吸引全球最重要的芯片制造商在欧盟建厂。美国芯片巨头英特尔已承诺在欧盟投资330亿欧元（约合人民币2517亿元），其中170亿欧元（约合人民币1297亿元）用于在德国建设一个大型工厂。意法半导体和英飞凌等欧洲芯片制造商也在扩大其欧洲的产能。欧盟还试图吸引全球最大的芯片代工制造商台积电扩大其在欧盟的业务。从这个角度来看，德国要干的事情不但会影响到中国芯片制造，亦会影响到美国芯片份额。
第三，国产替代的机会。据路透社当地时间4月26日报道，荷兰光刻机巨头阿斯麦公司（ASML）总裁兼首席执行官温宁克当天表示，在面对美国主导的半导体出口管制之下，中国寻求开发自己的半导体制造设备是“合情合理的”。今年1月，温宁克曾表示，“美国越围堵，中国越有可能研发出与阿斯麦匹敌的光刻机”。如今，他则认为，随着中国大力发展半导体产业，阿斯麦继续进入中国市场是“至关重要的”。有业内人士认为，液冷等供应可能出现问题，而国内的一些公司机会可能也比较大，比如周四跌停的英维克、同飞股份、高澜股份等。
业内人士认为，这一举动若最终成行，必然也会影响到两国关系。根据德国联邦统计局当日公布的数据，德中去年的商品贸易额约为2980亿欧元，比2021年增长约21%。中国也因此连续第七年成为德国最重要的贸易伙伴。具体来看，2022年，德国从中国进口了价值1910亿欧元的商品，比2021年增长1/3，主要包括电子电气产品、纺织品/服装、机械和化学产品。另一方面，“德国制造”对中国的商品出口增长3.1%，约为1070亿欧元。
据中国经济网，位于柏林的德国经济研究所（DIW）世界经济部负责人卢卡斯·门克霍夫表示，德国对华贸易逆差扩大主要是因为关键原材料对中国的依赖，德国约2/3的稀土从中国进口。另一家德国经济研究机构则分析称，造成德中贸易失衡有疫情、能源危机这样的短期因素，也与德企越来越希望将更多业务转移到中国，以及“中国制造”竞争力不断增强这样的长期趋势有关。
事实上，德国对上述动作可能也已准备了蛮长时间。“德国之声”此前表示，中国越来越多地被德国政府内部视为竞争对手。德国经济部正计划对在华开展业务的德国公司提出广泛要求。该部门2022年底公布的“中国战略”草案呼吁大幅减少对华依赖。
国产替代的机会在哪里？
据浙商证券电子蒋高振团队，德国半导体材料/耗材厂商德国默克是全球半导体材料巨头。2022年收购韩国Mecaro，主供存储类前驱体；2013年收购AZ电子材料，主供ArF/KrF光刻胶/湿化学品等；2017年收购Versum，主供CMP抛光液。从国内厂商来看，前驱体主要供应商是雅克科技，光刻胶供应商为徐州博康、彤程新材、晶瑞电材，光刻胶配套主要是安集科技、格林达，抛光液供应商则是安集科技、鼎龙股份。
德国巴斯夫是全球化工/湿化学品巨头。主供半导体清洁、腐蚀和光刻产品，如高纯度电子级化学品等。国内厂商相应厂家分别有，通用品：江化微、晶瑞电材；功能品，上海新阳、安集科技。
林德气体是全球工业气体三巨头之一。主供半导体、光电显示等领域所需的大宗气体和电子特气。国内厂商相关厂商有，大宗气体：昊华科技、杭氧股份；电子特气：中船特气、金宏气体、凯美特气、华特气体。
德国世创是全球第四大硅片供应商。主供125-300mm抛光晶圆、外延晶圆以及FZ晶体，HIREF晶片等。国内厂商相关厂商有：沪硅产业、立昂微等。
SiCrystal是世界领先SiC衬底厂商。2009年被日本Rohm收购（主供Rohm公司SiC器件）。国内厂商有：天岳先进、天科合达、三安光电。
卡尔蔡司是全球光刻机镜头核心供应商。主供光刻机光学镜头组和掩模版解决方案。国内厂商有：茂莱光学、福晶科技等。

责任编辑：张恒星SF142
