深圳已有中小银行下调存款利率 专家称市场无风险利率下降是大势所趋
2023年04月19日 21:13
读创/深圳商报首席记者谢惠茜
4月以来，广东、湖北、陕西、河南等多个省份的中小银行纷纷发布公告，下调人民币存款挂牌利率，涉及活期存款、定期存款、大额存单等，不同期限调整幅度不同。读创/深圳商报记者走访深圳本地多家银行后了解到，目前国有大行和股份行的人民币存款利率还是“按兵不动”，但个别中小银行存款利率已出现下调。
深圳已有个别银行下调存款利率
“我们的存款利率暂无变化。”某国有大行相关负责人告诉记者。另一家股份制银行相关负责人亦告诉记者，该行短期内的存款利率暂时没有变动的计划，但“不排除后续有所变化”。
但也有个别中小银行的存款利率出现松动。例如，深圳坪山珠江村镇银行调整后的五年期存款利率降至3.9%。
记者了解到，近期深圳坪山珠江村镇银行已将一年、两年、三年、五年期定期存款利率分别调整为2.15%、2.75%、3.4%、3.9%，其中，两年、三年、五年期的利率相比之前均下调了0.1个百分点。
而广东南粤银行也在官网发布公告称，自4月4日起，个人存款利率中，活期存款利率从0.385%下调至0.3%，整存整取利率下调2个基点至15个基点不等。
此外，湖北、陕西、内蒙古等各地多家银行近来也相继发布公告称下调存款利率。据记者不完全统计，仅今年4月以来，就有至少18家中小银行调整人民币存款挂牌利率，各家银行的调降幅度不一。其中，湖北武穴农村商业银行、湖北黄梅农村商业银行、内蒙古昆都仑蒙银村镇银行等多家中小银行，下调幅度大多在2个基点至20个基点。
事实上，这一切的“下调潮”早有端倪。据融360数字科技研究院监测的数据显示，2023年3月，与上个月相比，银行1年、2年、3年期整存整取利率均下跌，跌幅分别为0.3BP、0.4BP、2.1BP。具体来看，3月份国有银行各期限存款平均利率均下跌。与此同时，2023年3月大额存单发行数量为657只，环比下降5.33%，同比下降3.67%。
业内人士普遍认为，此轮中小银行下调存款利率实际是去年9月国有大型银行和部分股份制银行下调存款利率的延续，也是去年建立的存款利率市场化调整机制发挥重要作用的体现。
2022年4月，人民银行指导利率自律机制建立了存款利率市场化调整机制，自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以一年期LPR为代表的贷款市场利率，合理调整存款利率水平。
市场无风险利率下降是大势所趋
“去年银行存款利率已整体呈下降趋势，不过由于老百姓存款热情高涨，倾向于购买利率较高的中长期存款，银行定期存款比例上升，存款成本率也跟随上升。”融360数字科技研究院分析师刘银平接受记者采访时表示，从利率走势来看，今年银行普通定存、大额存单均呈现出中短期利率上涨、长期利率稳中有降的趋势，在揽储策略方面，很多银行需要继续压降高成本存款的量价水平，持续丰富低成本存款来源。
刘银平认为，从不同银行来看，国有银行在控制揽储成本、利率下调方面起到牵头作用，各种存款利率都要低于其他银行，且今年以来与其他银行的利率差距有所扩大。其他银行在利率调整方面则较为谨慎，利率下行空间有限。
招联首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼接受记者采访时也指出，我国居民长期以来有着较为强烈的储蓄习惯，老百姓爱存钱，储蓄率一直相对较高。近年来我国居民存款增长较快，尤其是2022年居民投资理财风险偏好明显下降，居民存款增速显著加快，在人民币存款中的占比持续提升。与此同时，我国稳健的货币政策加大实施力度，市场流动性合理充裕，银行体系资金较多而有效融资需求不足，这也是推动存款利率下降的原因之一。尽管前期少数中小银行上调存款利率，但属于“开门红”期间阶段性营销手段。
他认为，存款利率下降，偏好存款的居民收益将减少，但也具有多方面积极意义：一是有助于降低银行负债成本，进一步推动银行降低实体经济实际融资成本；二是约束银行对存款的不理性竞争行为，克服负债业务“规模情结”和“速度冲动”，增强发展的稳健性和可持续性，更好地防范金融风险；三是中长期存款利率下降，有助于减少短期存款与中长期存款之间的“价差”，也有利于减少套利行为，使银行存款期限结构更加合理。
董希淼表示，2023年，随着宏观经济恢复和有效融资需求回升，银行体系对资金需求量将有所增加，存款利率有望保持基本稳定。但从长期看，市场无风险利率下降是大势所趋。对居民个人而言，如果资产配置中中长期存款较多，那么收益率可能有所下降。居民应平衡好风险与收益的关系，如果希望获得较高收益那么必须承受较高风险，如果不希望承担较高风险那么应该接受较低的收益。如果追求稳健的收益，在存款之外可以适当配置现金管理类理财产品及货币基金等。
责任编辑：宋源珺
