深夜突发，实控人被刑拘！暴跌99%，这家百亿巨头业绩崩了…拜登大消息，美股光伏板块下挫
2023年04月25日 00:08

来看晚间热点消息。
深夜突发：新开普实控人被刑拘
24日深夜，A股上市公司新开普发布公告称，公司收到公司实际控制人、董事长兼总经理杨维国家属的通知，杨维国因涉嫌泄露内幕信息罪被刑事拘留。公司已针对相关事项做了妥善安排，目前公司生产经营正常开展。
天力锂能：一季度净利润49.94万元同比减少99.15%
天力锂能公告，一季度营业收入5.8亿元，同比下降14.63%，净利润49.95万元，同比下降99.15%。扣非之后，一季度亏了600多万。目前市值50多亿。
资料显示，天力锂能位于河南新乡市牧野区，2015年在新三板挂牌，主要从事锂电池三元材料及其前驱体的研发、生产及销售，是一家具有自主研发和创新能力的高新技术企业。公司曾先后被认定为国家级高新技术企业、河南省瞪羚企业，省级企业技术中心，并曾获河南省科学技术进步奖。天力锂能是国内较早从事三元材料研发与生产的企业之一，拥有三元材料及其前驱体一体化研发与生产能力。公司产品包括NCM333、NCM523、NCM622、NCM811等多种系列，几乎涵盖三元材料全部类型。下游客户包括星恒电源、蜂巢能源、横店东磁等国内锂电池领域知名企业。
天力锂能解释称，报告期内原材料价格下跌幅度较大，产品售价降低，加上市场需求整体不及预期，导致利润整体下滑。
此外，两百亿市值的长远锂科也发了一季度的报告，公司一季度实现营业收入约为19.34亿元，同比下降42.99%；对应实现的归属净利润约为92.94万元，同比下降99.69%。
公告显示，针对公司一季度业绩下滑的原因，长远锂科表示，报告期，新能源汽车市场增速放缓，同时上游材料价格持续下跌，下游市场需求下降，公司产品销量同比减少。同时市场竞争加剧带来的价格竞争压力，导致产品毛利下降。
江特电机：一季度净利润5064.8万元，同比下降92.39%
江特电机公告，一季度营业收入7亿元，同比减少48.32%；净利润5064.8万元，同比下降92.39%，利润下降的主要原因为锂盐产品价格下跌，毛利下降所致。
报告期内公司利润总额7，570.86万元，比上年同期减少69，515.98万元，同比下降90.18%，归属母公司净利润5，064.81万元，比上年同期减少61，509.88万元，同比下降92.39%，利润下降的主要原因为锂盐产品价格下跌，毛利下降所致。
进入2023年，锂价掉头直下，短短几个月已从60万元/吨降至20万元/吨，甚至有业内人士称其价格会降到10万元/吨。监测数据显示，2022年11月，电池级碳酸锂价格触达高峰值，为近60万元/吨，仅仅5个月之后，降幅已接近70%。
锂价下跌的主要原因在于新能源汽车产业链下游的需求疲软和上游的供应增加。受补贴退坡、燃油车降价等因素的影响，下游的新能源汽车市场增速放缓，部分需求在去年第四季度已提前释放。同时，上游的全球锂资源供应开始增加，包括澳大利亚和智利等主产区以及新项目的产能陆续释放。
中汽协数据显示，2023年3月份，新能源汽车产销分别完成67.4万辆和65.3万辆，同比分别增长44.8%和34.8%，市场占有率达到26.6%。1—3月份，新能源汽车产销分别完成165万辆和158.6万辆，同比分别增长27.7%和26.2%，市场占有率达到26.1%。
需要指出的是，尽管新能源汽车的增长势头仍然很强，但是，比较去年一季度146.6%的同比增长速度，新能源市场的增长速度已明显放缓。
中国恒大：全资附属公司与恒大汽车订立买卖协议
中国恒大24日晚间在联交所公告，于4月24日，买方（安新控股有限公司，公司的全资附属公司）、公司与恒大汽车订立买卖协议，据此买方有条件同意购买而恒大汽车有条件同意以实益拥有人身份出售目标股份（荟保股份及FlamingAce股份的统称）。目标股份的初始代价为人民币2元，需参照2022年12月31日的目标集团经调整资产净值进行调整。如果目标集团经调整资产净值超过人民币2元，目标股份的代价将被调整至该目标集团经调整资产净值的金额（经调整代价），而买方须向恒大汽车支付相等于经调整代价与目标股份初始代价之间差额的金额（余下代价）。
因被富滇银行吸收合并昭通昭阳富滇村镇银行获批解散
云南银保监局24日公告，同意昭通昭阳富滇村镇银行股份有限公司因被富滇银行吸收合并而解散，该行全部业务、财产、债权债务以及其他各项权利义务等均由富滇银行依法承继。批复要求，昭通昭阳富滇村镇银行应严格按照有关法律法规要求办理解散相关事宜。自收到批复之日起，立即停止一切经营活动，股东大会、董事会、监事会及高级管理层立即停止行使职权，向昭通银保监分局缴回金融许可证，对外做好公告，并依法办理注销登记手续。
白宫：拜登将否决恢复东南亚四国太阳能电池板关税的立法
白宫官员周一对媒体表示，美国总统拜登将否决国会推翻他对四个东南亚国家豁免两年太阳能关税政策的努力。去年6月，拜登免除了对柬埔寨、马来西亚、泰国和越南的太阳能电池板征收的关税，试图在美国制造业加速发展之际架起一座“桥梁”。上周，美国众议院一个委员会投票赞成恢复对这四个国家的太阳能电池板征收关税，扭转了对拜登的豁免关税政策。这项立法预计将在众议院进行全面投票。
美股光伏股普跌。截至发稿，AscentSolarTechnologies跌11.7%，第一太阳能跌超5.2%，FTCSolar跌4.8%，大全新能源ADR跌3.7%，晶科能源跌3.3%，iSun跌2.9%，EmerenGroup跌2.3%，Shoals跌1.9%，SolarEdge跌1.5%，Enphase能源跌1.1%，阿特斯太阳能和SunPower跌0.7%，Array科技涨幅收窄至不足0.1%，Azure涨1.9%，Maxeon光伏技术涨4.2%。
第25太阳活动周迄今最强地磁暴仍将持续1天左右
北京时间2023年4月24日凌晨2点，地球磁场发生强烈扰动，目前已经持续了12个小时的大地磁暴（Kp=7，8），这是第25太阳活动周以来最强的一次地磁暴，目前磁暴还在进行中。
北京时间4月22日凌晨2点，太阳和日球层观测台（SOHO卫星）监测到一次伴随M1.7级太阳耀斑的全晕日冕物质抛射（简称CME），CME正是产生这次大地磁暴的直接原因。这次CME来自太阳活动区AR3283的耀斑和暗条联合爆发。
这次地磁暴对地球可能带来什么影响？
当日冕物质抛射发生后，中科院空间环境预报中心迅速分析最新的太阳图像监测数据，对抛射的速度、方向、强弱等进行了详细计算和预测，并利用预报中心自主的太阳风传输模式对CME传播进行模拟。此次强烈的地磁扰动下，中国新疆、欧洲、北美等中高纬度地区能够观赏到绚丽的极光。
预计此次地磁暴事件仍将持续1天左右，请低轨道卫星用户关注轨道变化和表面充电的影响。中科院空间环境预报中心将密切关注并及时发布地磁暴事件的发生发展情况。
责编：叶舒筠
责任编辑：王涵
