深度挖掘：美女“波神”担任院长的“国际经济战略研究院”，到底是个什么机构？
2023年04月04日 08:34
来源：知灼
进更夫交流群的请注明，无圈不加
这几天，一家叫“国际经济战略研究院”的机构火了。
原因是出任该研究院院长的是一位明星——素有“波神”之称彭丹。
一位网友如是说：
国际经济战略研究院是个什么组织，国家市场监督管理局的网站没有任何资料，三级片过气影星，是怎么当上国际经济战略研究院院长的？彭丹表示，研究院将立足中国，面向世界。彭丹没经济从业背景，没经济学博士学位，更没一篇经济学论文。这次博鳌亚洲论坛，彭丹以院长身份发言，这不是宇宙笑话？
微博黄V用户@谭逸华则在微博中说：
真的悲哀。在博鳌亚洲论坛上，国际经济战略研究院院长彭丹表示，研究院将立足中国，面向世界。零零后们也许不知道彭丹是谁。可能还以为是哈佛博士海归呢……80后们肯定看过硕大的片子……这个世界真的看不懂了～
而微博黄V认证为学者的@刘正山说：
貌似很励志的案例。2022年11月12日，国际经济战略研究院揭牌成立，彭丹担任院长。有消息称，彭院长以艳星出道，选美冠军，曾称为波神。
所谓“波神”，是观众送给彭丹的称号，如4月3日，搜狐刊登的一篇文章说：
今天一条新闻刷屏了：曾经有“波神”之称的女星彭丹竟然出现在博鳌亚洲论坛上，她最新的身份是国际经济战略研究院院长！
此外文章还写到：这一消息确实让很多人大吃一惊。因为在很多人，特别是70、80后的印象里，彭丹是身材火爆的艳星，是一个拍了很多体现身材的女明星……
怎么一下就变成了国际经济战略研究院的院长了呢？
彭丹担任院长为何质疑声不断？
其实，原因不仅是她的“波神”称呼，又如前述网友所说：
没经济从业背景，没经济学博士学位，更没一篇经济学论文。怎么当上了“国际经济战略研究院”，看上去如此高逼格的院长职务的呢？
更何况，还是一位香艳片女演员。
据百度百科介绍：
彭丹，1974年11月10日出生于湖南长沙，中国香港演员，舞蹈家…………
90后或00后的年轻人可能对彭丹不了解，但70后或80后，对她应该不陌生。
特别是男性！
百度百科在其“演艺经历”中这样介绍：
1995年，彭丹在由李安监制的英语影片《落鸟》中，饰演了女主角林娜，这是彭丹的处女作，该片荣获第46届柏林国际电影节“最佳艺术片奖”和蒙特利尔国际电影节“最佳影片奖”等七项大奖；
在拍完《落鸟》后，彭丹被黄百鸣赏识，应邀到香港拍摄由章国明执导的喜剧惊悚情色片《狼吻夜惊魂》，彭丹饰演女主角周美诗。
此后拍了多部三级片，如《邪杀》、《极度兽性》、《六魔女》、《三合会》等。
实际上这不是彭丹第一次因为新身份备受关注。
十年前的2013年，彭丹因担任某省的政协委员，而引发舆论的强烈关注。
彼时《深圳晚报》的一篇文章说：
艳星上岸能干啥？有人嫁了豪门，比如叶玉卿；有人拿了影后，比如舒淇；有人春风二度，还夫疼子孝，比如狄波拉。而相较之下，艳名不及上述几位的彭丹，谁能想到，竟低调地走上红色仕途，当选甘肃省政协委员。哇，这型转的，那叫一个华丽。
文章引述网友的说法，支持者表示一个女孩，漂洋过海，多年辗转努力，一直投身工作，且并无绯闻，说小点，自谋生活；
往大了说，属奋斗型。人家还拿几百万家底捐灾区和医院，人都不易，大家不应用娱人心态去嘲笑和诋毁。
反对者嘲：周星驰之后又来一个彭丹，政协这是要练“吸星大法”么？艳星从政，真够重口味的。
实际上，即使在近些年，彭丹在出席各种活动时，依然敢于秀自己的劲爆身材。
每次网友都惊呼：
这么多年，身材依然保持的这么好！
尽管争议不断，但在不少自媒体笔下，彭丹很励志：
成功地将脱下去的衣服一件件“穿”起来了。
而穿起来的方式是一边拍主旋律影视剧，一边做各种慈善。
包括获得参政议政的身份。
这次，她从参政议政又“华丽”转身为国际经济战略研究院院长。
一跃成为了学者，高知……又是搞国际经济战略研究……
不出意外，这次身份的转变依然引发网民以及舆论的一片惊叹之声。
不过，也有网友发文表示支持，如微博黄V用户@姜汝祥说：
彭丹的国际经济战略研究院，不是一个草台班子，而是很高大上的。去年11月12日，国际经济战略研究院在北京揭牌，联合国前秘书长潘基文特发贺电，博鳌亚洲论坛秘书长李保东嘉宾致辞。感谢这个great的时代，真正做到了“英雄不问出处!”
而知名的微博大V@司马平邦也对彭丹的表示支持：
这两天，彭丹的身份在海外媒体上火了，该院其实是一个民间组织，不是政府机构，但与政府有一定的联系和合作……
国际经济战略研究院的前身TIENS国际战略研究院及相关企业，已经在全球经历了27年的发展，具有全球独特核心优势（网上查到的）。
司马平邦还表示：其实，曾要香港娱乐圈打拼，甚至拍过限制级电影的彭丹，几年前因为拥有政协委员的身份，就曾经被热炒一回，不过，我觉得这种事还是要看实绩，如果她真能干这么大的事，也没什么事非议的。
那么，国际经济战略研究院到底是什么样的一个组织呢？
检索发现，2022年11月14日的报道称：
11月12日，在北京举办的“共享新发展携手向未来”国际论坛上，国际经济战略研究院揭牌成立。
新闻介绍说：国际经济战略研究院实行理事会领导下的院长负责制，下设秘书处、顾问委员会和学术委员会，在欧洲、亚太、美洲、非洲、欧亚等地设有分院。
看上去逼格很高……
上述报道显示，前联合国秘书长潘基文祝贺研究院成立，而国际经济战略研究院院长彭丹发表了致辞讲话。
报道说：彭丹院长表示，聚焦关注全球不断出现的新经济业态、新技术、新趋势，为破解发展难题，实现可持续发展提供新理念、新思路、新办法，才是对“世界怎么了，我们怎么办”这一时代之问的最好回答。
那么，这个“国际经济战略研究院”到底又是什么背景呢？
4月2日，有网友爆料说：
国际经济战略研究院，前身是天狮的TIENS国际战略研究院。
天狮集团……
最有名的就是2015年组织了6000人去法国开年会。
有感于某前性感女星转型为某智库的院长
微博用户@飞天面条神教的这条微博下，有一位叫@大破日寇XXX的用户留言说：
李董啥时候搞了个战略研究院？
微博认证显示，这位留言的微博用户认证的职务是“前天狮集团全球信息管理中心运营服务总监CPIM”。
那么，网友为何会将“国际经济战略研究院”与天狮集团关联？
而网友说的“天狮集团”又是什么企业呢？
于是我们进行了简单的百度检索。
声明：以下为新闻网页截图，内容全部来自正规机构媒体报道。
其中官媒“环球网”在2019年4月29日的一则报道说：
4月10日晚间，北京法院审判信息网发布判决文书，原北京市互联网信息办公室党组成员、副主任陈华，因犯贪污罪、受贿罪被处执行有期徒刑9年，并处罚金60万元。
具体事实为，陈华于2004年至2010年间，利用担任XX市委宣传部外宣办主任科员、网宣办网管处副处长、处长等职务便利，为天狮集团及其法定代表人李某在互联网信息管控等事项上提供帮助。为此，陈华于2006年至2013年间收受李某给予的人民币共87.91万元。
根据判决书显示，原网信办官员陈某是在2004年至2010年之间替天狮集团“互联网信息管控等事项上提供帮助”，而天狮集团于2011年才获得直销牌照。
报道明确指出，天狮集团及其法定代表人李某就是天狮集团的法定代表人及董事长李金元。
该报道还引公开资料：
1995年，李金元在天津成立了天狮集团有限公司，并一直担任天狮集团的法定代表人及董事长。
人民日报旗下权威刊物《中国经济周刊》在2019年4月刊发的报道说：
一直以来，天狮集团的模式颇具争议。与权健类似，天狮集团的经营模式常有质疑。
在中国裁判文书网上，搜索关键词“天狮”“传销”，有1365例刑事案件；搜索关键词“天狮”“刑事”，则有2887例案件。
除此之外，天狮集团还因涉嫌欺诈消费者屡见报端……
这么多年来，外界对天狮集团的质疑和指责几乎从未间断……
关于陈某某利用职务便利为天狮集团在互联网信息管控等事项上提供帮助的犯罪情节，也证明了李金元为平息舆情不惜铤而走险行贿有关监管部门官员的事实。
尽管企业经营争议不断，尽管曾行贿领导干预舆论，但李金元很快躲过了这一劫。
今年，李金元也出席了博鳌论坛。昨日既3月4日的相关报道显示：
作为中国大健康产业的博鳌论坛资深白金会员企业，天狮集团董事局主席李金元应论坛组委会盛情邀请，赴海南博鳌出席为期四天的论坛盛会。
那么，这个“国际经济战略研究院”到底跟天狮集团有没有关系呢？而李金元去彭丹一同出现在论坛，只是巧合吗？
检索发现，多个“国际经济战略研究院”宣传片都被打上了天狮集团的“文字标识”。
在另外一篇天狮集团的宣传新闻报道中，还特别提到“国际经济战略研究院”成立的消息。
下图为宣传稿截图：
值得一提的是，进一步检索还发现，其实彭丹早在几年前，就已经是天狮集团的高级顾问了。
琼海市人民政府在2022年4月刊登的一则报道中称：
天狮集团高级顾问彭丹认为，打造乐城先行区对整个中国的医疗领域有很大的提升，同时也为医疗行业奠定了一个非常好的基础。
而在2021年6月份，多家新闻媒体报道称：
近年，彭丹作为天狮集团的高级顾问，为企业大健康产业发展、社会慈善公益方面提出了许多可行性建议。为更好地开展顾问工作，彭丹也对大健康行业做了深入的调研，掌握了第一手资料，有了更全面和深刻的认知。她表示，将会与天狮集团一起携手为中国大健康产业发展，以及人类健康共同体贡献一份力量。
一家名叫“万华实业”的公司，于2021年9月在自己官网刊发的消息说：
9月22日，中国优秀企业家、天狮集团有限公司董事长李金元，著名演员、舞蹈家、敦煌形象代言人彭丹一行考察走访万华集团。甘肃万华实业集团有限公司总经理牛新伟、副总经理杜牧拉现场接待。
此外，在一篇《从首富行宫到违法建筑》的文章中这样写到：
如此看来，天狮集团与国际经济战略研究院确实有着莫大的关系。
那么，究竟是天狮集团成就了彭丹，还是彭丹拯救了李金元？
又或是这背后还有一个超级大佬？
责任编辑：冯体炜
