深夜突发！闪崩熔断，美股爆雷！这个五一，私募圈炸锅了！
2023年04月29日 05:09
转自：中国基金报
兄弟姐妹们大家好，都准备出发旅游了吗？泰勒比较宅，选择不出去看人山人海，留在家中加班。。。
一起看看今晚有哪些有意思的事情。
第一共和银行真的要崩了？
第一共和银行在第一季度遭遇大规模存款外流后，这家地区性银行正在寻求一项可能的纾困协议，以重塑其业务。消息人士表示，对这家陷入困境的银行来说，最有可能的结果是由联邦存款保险公司（FDIC）接管。有媒体周五报道称，包括联邦存款保险公司、财政部和美联储在内的美国官员正在与其他银行协调会议，以促成对第一共和国的救助计划。
消息一出，股价又崩了。
第一共和银行股价周一收于16美元，之后该银行公布了第一季度业绩，该业绩显示存款下降了约40％。该股在接下来的两天内下跌超过60％，创下历史新低。
第一共和银行是一家专注于高净值个人及其企业的地区性银行，包括向这些客户提供低利率抵押贷款。
自美联储去年开始加息以来，这些抵押贷款以及银行资产负债表上的其他长期资产的市值已经下跌，这让投资者担心如果被迫出售这些资产，银行将不得不承担相当大的损失筹集现金。
硅谷银行和SignatureBank于3月倒闭后，该银行出现大量存款外流。
私募圈五一炸锅了
基金协会今晚出了一个新规——《私募证券投资基金运作指引（征求意见稿）》，现就相关文件向社会公开征求意见。
其中有几个规定超预期的严格，不少小私募卖方纷纷在讨论再就业！
这些新规包括：
1、低于一千万规模就要清算。
除市场波动导致净值变化外，连续60个交易日出现基金资产净值低于1000万元人民币的，该私募证券投资基金进入清算流程。
业内人士分析，有些私募就靠1000万以下的小产品户做业绩，影响比较大。
2、开放式私募证券投资基金至多每月开放一次基金份额的申购、赎回。
3、基金合同应当根据产品类型、投资策略和风险特征等因素约定不少于6个月的份额锁定安排
4、私募基金管理人及其员工自有资金参与私募证券投资基金跟投的份额锁定安排不得少于12个月。
5、不能全仓干了，私募证券投资基金应当采用资产组合的方式进行投资。单只私募证券投资基金投资于同一资产的资金，不得超过该基金净资产的25％；同一私募基金管理人管理的全部私募证券投资基金投资于同一资产的资金，不得超过该资产的25％。
6、禁止多层嵌套。私募证券投资基金架构应当清晰、透明，不得通过设置复杂架构、多层嵌套等方式规避监管要求。
7、过渡期12个月。
衍盛量化分析称，按照新指引来看，影响不可谓不巨大。首先，目前行业很多正在运行中的业态模式会发生巨大改变，甚至是颠覆性的。说通俗点，有些钱很多人挣不到了；其次，大大提高了这个行业的进入门槛和运行门槛，因此也势必会造成一大部分小私募退出，行业出清近在眼前。
一些A股的一季报
寒武纪公告，一季度净利润亏损2.55亿元。公告称，归属于上市公司股东的净利润：上年同期为-287,383,523.88元，本期较上年同期亏损收窄11.26％
盛新锂能公告，一季度净利润4.64亿元，同比下降56.67％。
京东方A公告，一季度净利润2.47亿元，同比下降94.36％。
游族网络公告，一季度净利润4284.9万元，同比降46.4％。
祝福大家玩得开心点！
