深圳市有方科技股份有限公司
2023年04月29日 03:17
公司代码：688159公司简称：有方科技
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2重大风险提示
2022年，国内部分下游应用行业在总体宏观经济环境、行业标准切换、芯片平台切换等因素的综合影响下对无线通信模块的需求减少，公司营业收入同比下降，整体毛利率也因市场竞争和收入结构变化同比略有下降，同时计提的减值损失增加，净利润亏损。公司在“第三节、管理层讨论与分析”之“四、风险因素”之“（二）业绩大幅下滑或亏损的风险”进行了披露。公司的其他风险敬请查阅“第三节、管理层讨论与分析”之“四、风险因素”的内容。
3本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
4公司全体董事出席董事会会议。
5信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
6公司上市时未盈利且尚未实现盈利
□是√否
7董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
公司2022年度拟不派发现金红利，不进行公积金转增股本，不送红股。
8是否存在公司治理特殊安排等重要事项
□适用√不适用
第二节公司基本情况
1公司简介
公司股票简况
√适用□不适用
■
公司存托凭证简况
□适用√不适用
联系人和联系方式
■
2报告期公司主要业务简介
(一)主要业务、主要产品或服务情况
公司的主营业务为物联网无线通信模块、物联网无线通信终端和物联网无线通信解决方案的设计、研发、生产（外协加工方式实现）和销售。公司的产品可分为三大类：物联网无线通信模块、无线通信终端和无线通信解决方案。公司还基于云管端架构，面向不同行业客户提供不同的产品组合。
无线通信模块是连接物联网感知层和网络层的重要环节，按照通信制式划分，涵盖了2G/3G/4G/5G/NB/eMTC等各类制式模块；按照功能划分，涵盖标准模块和智能模块；按照应用领域划分，涵盖智慧能源（电力、水务、燃气）、车联网、商业零售（金融支付、共享设备）、智慧教育、工业物联网等各个细分领域和应用场景。
无线通信终端是以通信为核心的终端，主要应用于车联网、城市物联感知、智慧园区/社区/地产物业、智慧教育等领域。其中车联网终端包括4G智能OBD、应急车灯等终端，城市物联感知、智慧园区终端包括异动监测仪等各类物联感知设备、物业管理设备、物联网网关等终端，智慧教育终端包括智能电子学生卡等终端。
无线通信解决方案是与物联网通信密切相关的“端+云”的整体解决方案，包括通信核心板、部分终端、物联网运管服平台、管道云平台等。
公司以云管端为基础架构，以模块、终端、物联网运管服平台、物联网管道云平台为基础产品，打造综合解决方案，提升设备通信的稳定性可靠性，为产业物联网客户提供更高的价值。
(二)主要经营模式
1.采购模式
公司根据客户订单需求情况制定物料采购计划，从合格供应商名录收录的原厂供应商或原厂供应商的经销商中筛选后采用议价或招标方式确定采购价格。公司计划部负责需求和库存控制；采购部负责物料的供应及成本控制和供应商的开发管理、物料认证及招标管理；质量部负责采购物料质量检验及供应商质量管理。
公司采购原材料的方式包括国内采购和进口采购，其中在国内采购的原材料主要系由展锐、翱捷、锐石等国内芯片厂商制造的国产基带芯片、射频芯片、电容电阻、天线等电子元器件，因上述电子元器件市场较为分散，公司主要通过向国内各大电子元器件经销商采购。公司进口采购的原材料主要由高通、JSC等境外芯片厂商制造的海外基带芯片和存储芯片，且主要通过供应链公司报关进口。
2.生产模式
公司将优势资源集中到研发、销售环节，产品的生产通过委外加工方式实现。公司的委外加工厂商主要位于珠三角地区，且以上市公司为主。委外加工厂商为公司提供产品制造服务，包括产品的SMT（表面贴装技术）贴片加工、测试和组装。公司对外协生产各个环节的关键工艺进行控制，保证产品的质量。公司的委外加工环节不涉及公司核心工艺环节和产品技术，且采取了一系列措施保证技术不被泄露。
3.销售模式
公司销售模式以直销方式为主，经销方式为辅，同时在城市物联感知领域推广服务运营模式。。直销模式下，公司与主要客户对产品责任、交货方式、付款方式进行原则性约定，在原则性约定的范围内签订购销合同，按照合同约定安排发货。公司经销模式属于买断式销售，公司与下游经销商签订销售合同或销售订单，将产品发送到约定地点。直销方式能使公司更好地服务于大客户并及时响应大客户的需求，经销方式能更好地应对不断涌现的物联网碎片化应用并满足中小微客户的需求。公司开拓海外市场的方式包括直接出口向海外客户销售无线通信模块和终端、向国内客户销售无线通信模块随客户整机出口、向跨国代理商销售无线通信模块和终端。
4.研发模式
公司研发能力主要表现在对无线通信模块和终端的硬件、软件、系统等设计开发和测试认证方面，使无线通信模块和终端的不间断运行可靠性、复杂恶劣环境适应性等各项指标满足不同应用场景下客户多元化的需求。公司的研发工作紧贴市场需求，基于公司现有核心技术进行应用领域的开发创新，紧密跟进最新的无线通信技术，力争在行业中率先推出具有先进性和竞争力的产品。公司制定并严格执行研发工作管理制度，对研发立项进行评估和审批，持续优化IPD（集成产品开发）项目系统管理，同时积极申请专利技术，加强知识产权保护管理。
(三)所处行业情况
1.行业的发展阶段、基本特点、主要技术门槛
公司所处的行业为物联网行业，公司致力于为物联网提供稳定、可靠、安全的接入通信。同时根据中国证监会颁布的《上市公司行业分类指引》（2012年修订），公司所处行业属于“计算机、通信和其他电子设备制造业（C39）”；根据国家统计局颁布的《国民经济行业分类与代码》（GB/T4754-2017），公司所处行业属于“计算机、通信和其他电子设备制造业（C39）”。公司所在行业属于科创板支持和鼓励的“新一代信息技术”领域。
物联网行业是国家战略性新兴产业，各级政府政策接力积极布局物联网产业生态发展，持续推动物联网与各行业发展的深度融合和规模应用，物联网正逐渐成为全球经济增长和科技发展的新热点。
物联网产业快速发展的驱动因素，一方面来源于物联网基础设施建设不断完善，另一方面来源于应用场景的持续拓展。物联网产业大规模发展的条件正快速形成，物联网产业生态发展的关键时期已经到来。
物联网行业的细分应用领域众多，应用场景丰富，客户设备需求各异，对射频、高低温、稳定性和可靠性有不同要求。
2.公司所处的行业地位分析及其变化情况
公司在行业竞争中处于相对优势地位，具体表现在：
（1）公司是智能电网领域无线通信模块的先行者，早在2009年国家电网启动“坚强电网建设”时，公司即实现自主研发的无线通信模块应用于国家电网的集中抄表，实现了国产化替代。多年来，公司的无线通信模块经历了不同地区不同运行环境的考验，在线率等质量指标考核名列前茅，公司在电力行业还先后经历了4G升级、4G国产芯替代、5G应用试点等智能电网升级进程。近三年来公司在智能电网的无线通信模块出货量占国家电网用采招标采购量达50%以上，在该细分领域处于龙头地位。近两年来，随着国家电网和南方电网对电力配网投资的增加，公司的无线通信模块已批量应用于电力配网设备并占据优势市场地位。此外，伴随着海外智能电网的高速发展趋势，公司积极拓展欧洲、亚洲、中东等区域的海外电力市场，在沙特、印度等多个国家的电力市场份额领先。
（2）公司在不断拓展自身产品应用领域广度的同时，也在着力布局和打造云管端整体解决方案。通过的不同的产品组合满足不同行业客户的需求。公司在2017年凭借业界首款4G智能OBD产品成功切入海外车联网高端市场，系目前国内少数能为欧美高端市场提供4G智能OBD产品的公司之一，近年来公司的4G智能OBD覆盖了诸如奥迪、尼桑、菲亚特、大众等更多海外知名汽车制造商的更多车型，公司的海外车联网终端产品线也更加立体丰富，应急车灯等车联网终端产品在欧洲占据先发优势。近年来，公司持续积累终端研发和产品经验，先后面向智慧园区/社区/地产物业推出智能管理终端，面向智慧教育推出智能电子学生卡，面向城市物联感知领域推出异动监测仪等物联感知设备，产品贴合行业需求并占据领先优势。公司还为政府客户、能源行业及共享行业等企业客户提供由端到云的解决方案，在保障终端设备的通信稳定连接的同时实现对终端设备的高效化、智能化管理，协助传统能源行业和制造业的数字化转型升级。
3.报告期内新技术、新产业、新业态、新模式的发展情况和未来发展趋势
根据中国信息通信研究院发布的《2022年中国5G发展和经济社会影响白皮书》，自商用三年以来，在央地政策的持续支持和产业各界的协同推进下，中国5G取得突出成绩，网络建设、用户发展、产业演进、融合应用等各方面均迈上新台阶，对经济社会发展的赋能带动作用逐渐显现，为推动经济社会高质量发展作出积极贡献。文件还指出，未来3-5年是我国5G商用和应用规模化发展的战略机遇期、发展攻坚期。
随着5G网络基础设施建设的进一步完善，以及随着5G与人工智能、大数据、云计算等数字技术的不断结合，5G的行业应用向纵深发展，而5G的规模化应用也将会产生大量的物联网应用新需求，各类物联网终端设备也迎来应用开发和试验期，智慧医疗、智能驾驶等下游应用领域将迎来快速发展。
物联网技术的发展还创造了新的业务内容、新的商业模式，推动数据驱动的决策实现，比如在物联网的赋能下，共享经济扩展到中低价值资产领域，催生了共享充电宝、共享洗衣机、共享电动车、共享换电等新业态。Cat.1作为中速率物联网需求的主力担当在物联网市场的需求激增，带来了新的一波通信技术升级的红利，已在共享租赁、金融支付等领域规模化商用。
根据IoTAnalytics发布的《2022年值得关注的10大物联网技术趋势》（10IoTtechnologytrendstowatchin2022），物联网技术的发展呈现出以下趋势：物联网正在逐步成为可持续发展的关键技术，平台部署正在从云端向边缘侧过渡，工业物联网正在改变制造业，云原生应用正在兴起，超自动化（Hyperautomation）正在改变生产和业务流程，人工智能越来越多地出现在边缘侧，隐形AI应用的部署离用户越来越近，沉浸式现实（VR/AR）正在进入企业环境，5G已为物联网应用做好准备，资产的安全远程访问变得越来越重要。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
■
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
■
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
■
存托凭证持有人情况
□适用√不适用
截至报告期末表决权数量前十名股东情况表
□适用√不适用
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
■
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
■
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。
报告期内，公司实现营业收入83,958.46亿元，同比下降18.05%；实现归属于母公司股东的净利润-5,692.60万元，同比下降339.11%；经营活动现金净流量净额12,545.62万元，同比变动244.67%。具体经营情况参见本节“一、经营情况讨论与分析”之说明。
公司在获得高通的返利确认后且使用该部分芯片的产品已经实现了销售，则该部分芯片的返利冲减当期的营业成本。本期公司冲减当期的营业成本的返利金额为1,372.43万元。按照匹配性原则，公司本期应确认的高通返利为1,425.85万元，按匹配性原则模拟测算的净利润是-5,687.46万元。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
证券代码：688159证券简称：有方科技公告编号：2023-041
深圳市有方科技股份有限公司
关于2022年度计提资产减值准备及
核销资产的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
一、本次计提减值准备和核销资产的情况概述
根据《企业会计准则》以及公司财务制度等相关规定，为客观公允地反映公司2022年度财务状况及经营成果，基于谨慎性原则，对截至2022年12月31日合并报表范围内可能发生信用及资产减值损失的有关资产计提信用及资产减值准备，并对符合核销条件的资产予以核销。
(下转1166版)
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人、主管会计工作负责人及会计机构负责人（会计主管人员）保证季度报告中财务信息的真实、准确、完整。
第一季度财务报表是否经审计
□是√否
一、主要财务数据
(一)主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
■
(二)非经常性损益项目和金额
单位：元币种：人民币
■
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号一一非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用√不适用
(三)主要会计数据、财务指标发生变动的情况、原因
√适用□不适用
■
二、股东信息
(一)普通股股东总数和表决权恢复的优先股股东数量及前十名股东持股情况表
单位：股
■
注：深圳市基思瑞投资发展有限公司和王慷所持有的限售股份未发生转融通借出。
三、其他提醒事项
需提醒投资者关注的关于公司报告期经营情况的其他重要信息
□适用√不适用
四、季度财务报表
(一)审计意见类型
□适用√不适用
(二)财务报表
合并资产负债表
2023年3月31日
编制单位:深圳市有方科技股份有限公司
单位：元币种:人民币审计类型：未经审计
■
公司负责人：王慷主管会计工作负责人：李银耿会计机构负责人：李银耿
合并利润表
2023年1一3月
编制单位：深圳市有方科技股份有限公司
单位：元币种:人民币审计类型：未经审计
■
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0元，上期被合并方实现的净利润为：0元。
公司负责人：王慷主管会计工作负责人：李银耿会计机构负责人：李银耿
合并现金流量表
2023年1一3月
编制单位：深圳市有方科技股份有限公司
单位：元币种：人民币审计类型：未经审计
■
公司负责人：王慷主管会计工作负责人：李银耿会计机构负责人：李银耿
2023年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
特此公告
深圳市有方科技股份有限公司董事会
证券代码：688159证券简称：有方科技
2023年第一季度报告
