深圳楼市传大消息！只做不宣？银行闪烁其词，中介忙于“改价”！
2023年04月20日 20:48
“深圳楼市有独家重磅消息，请电话联系！”4月20日下午，市场忽然传出深圳二手房参考价将调整的消息，特别是房产中介都在疯传该消息。
具体来看，网传的消息指出“银行核定房价以网签备案价和评估价孰低为准，二手房参考价将保留仅做参考；从20日起执行等”。不仅如此，还有房产中介发布“庆祝”购房者赶在今天网签二手房的信息。
记者立即电话采访深圳市住建局，但截至发稿工作人员并未回复。在深圳市住建局官网上，也没有发布任何关于取消二手房参考价的消息。记者也立即咨询包括建设银行、中国银行、招商银行等多家银行的个贷经理，对方均回复目前没有看到红头文件，请以实际通知为准。不过，也有银行工作人员表示确有此事，但没有看到正式文件。
记者在某互联网二手房平台发现，该平台展示的房源价格，首页的政府参考价显示为“无”，并显示真实买卖价格。不过，记者稍后再登录该平台，房源显示价格又变回了政府参考价。
深圳二手房参考价影响力十足
2021年2月8日，深圳在国内率先建立二手住房参考价格发布机制。转眼间，已经过去两年多的时间。在此期间，市场已经多次传出深圳将调整二手房参考价，但最终都没有得到官方确认。
不过，二手房参考价给深圳楼市带来的影响却非常明显。首先是价格，乐有家研究中心此前公布的数据显示，去年年底深圳超40%房源低于参考价成交，接近参考价（成交价与参考价差值10%以下）房源成交占比高达85%，可见深圳二手房接近参考价成交已成为常态。
除了价格，从成交量上来看，深圳中原研究中心的数据显示，2022年深圳二手住宅成交21701套，同比下滑46.7%，较2020年下滑77.2%。2022年深圳二手房市场陷入历史低谷，成交量创15年新低，各月成交量不超过2400套。今年3月，深圳一、二手住宅成交量环比2月涨幅均超五成，其中二手住宅过户量达到3949套，已经接近2021年2月水平，二手房网签量更逼近5000套，趋近深圳楼市的“荣枯线”。深圳楼市出现难得的回暖信号，但到了4月，市场回暖的趋势有所减缓。
深圳市房地产中介协会公布的数据显示，上周深圳二手房（含自助）录得991套，环比上涨13.3%。不过，值得注意的是，该数值在此前曾连续三周出现环比下降，而这里的录得量是以二手房买卖合同发起时间为口径统计的数据，并非最终成交过户套数，因此，与网签数据比起来，该数据更能及时反映市场的动态。
参考价“骑虎难下”
“这两年，房子越来越难卖是事实，但也不全是参考价造成的影响。”在八卦岭从事房产中介工作的张经理表示，“购房者信心不足，观望情绪还是很浓厚。”
据不完全统计，深圳作为全国首个推行二手房参考价的城市以来，全国共有近15个城市发布二手房参考价，其中不乏上海、北京、广州、西安、东莞等高房价城市。2022年以来，各地持续放松此前实施的二手房相关政策，包括利率调整、二手房限售年限缩短、取消二手房限售、加速推进“带押过户”模式等，从交易环节、交易门槛等层面支持二手房市场。值得注意的是，绝大多数曾推出二手房参考价的城市，参考价已经“名存实亡”。
广东省城规院住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示：
现在深圳楼市面临着“骑虎难下”的局面：如果参考价往上调整，就意味着刺激楼市，触碰了房住不炒；如果往下调整，就坐实了房价下跌的事实，就会导致市场预期房价会进一步下跌，从而形成房地产去杠杆和深圳房价的持续下跌。
目前，深圳可以做的就是参考价保持不变，在执行过程中采取灵活的办法，即银行根据参考价和网签价格孰低的原则。
这样做，一方面让银行按揭评估价格更靠拢市场价格，避免参考价失真；
另一方面，也避免了调整并公布参考价导致市场形成房价轮番下跌的预期。最后，也希望参考价能够成为市场价格的锚，让市场价格向参考价靠拢，从而实现稳定住房价格的目的。
责任编辑：宋源珺
