游客“狗爬式”过悬崖？画面看得心惊肉跳！当地回应
2023年05月01日 17:12
近日，河南安阳林州市，
网传一段游客无保护措施
“狗爬式”过悬崖的视频，引发网友关注
从视频上看，这段石头缝里的路的确让人感到胆战心惊，路非常窄，而且低矮，仅够一人爬行，身侧就是悬崖，而且没有任何保护防护措施，膝盖容易磨伤，一不小心还可能发生坠落事故
记者向当事游客了解到他们所攀爬的悬崖是龙床口，攀爬通道的长度大概在二十米左右，宽度一米多接近两米，“不是景区里面，是村与村中间的通道。实际通道没有视频里看起来那么危险，这个地方附近有很多类似的通道。”
当事人：
已安全下山，下次会注意
从视频里，可以听到，过道尽头宽阔处，一名男子喊着：“尽量往里靠，这段非常危险，爬过了就没事了。”而从过道往下看，是几十米的深谷。一名参与爬行此过道的游客称，所有爬行者已经安全下山，下次一定注意。
当地回应：
是断头路，老百姓没人走这
记者向当事游客了解到他们所攀爬的悬崖是龙床口，攀爬通道的长度大概在二十米左右，宽度一米多接近两米，“不是景区里面，是村与村中间的通道。实际通道没有视频里看起来那么危险，这个地方附近有很多类似的通道。”
记者向林州市龙床口村支书求证，村支书称此前村民放羊时，羊会从此处经过，“这条路是户外登山人员自发考察的路线。
5月1日，林州市旅游和文化广电局工作人员告诉记者，他们已经关注到上述视频，视频中众人爬行的位置并非景区，属于未开发地带，就位于龙床口一带。经核实，上述路线系一家户外运动俱乐部自发组织驴友去攀爬的，他们专门挑刺激惊险的位置去，好在目前并没有出现意外事故，“目前已经找到了带队的相关负责人，进行了批评教育。”
网友评论
媒体评论：
如此“玩命”害人害己
这样危险的地形，恐怕连救援都有难度，为什么放着正规的路不走，非要来“狗爬式”过悬崖呢？难道就为了这二十米的所谓惊险刺激，就要以血肉之躯试一下“断头路”？这种冒险寻刺激的心态确实令人费解。而且，从游客语气来看，还是网友“咸吃萝卜淡操心”了？这种侥幸和轻忽的心态，就是所有安全事故的潜在根源。
据当地村支书称，这条路是户外登山人员自发考察的路线，也就是说，这里本没有路，强行要爬的人多了，也便成了路。换言之，这就是那种所谓的“野生景点”，根本没想到会有人想去闯，所以根本没有任何保护措施，甚至因为人迹罕至，可能连基本的安全提示都没有。游客如果缺乏足够的体力和专业技能，贸然前往，发生危险事故的概率是很高的。视频里导游也说，“这段路很危险，爬过去就没事了”，那有没有考虑过，万一有人爬不过去呢？有没有考虑过后果和责任？
游客如果购票进入景区开放范围进行游览，遭遇危险或事故，根据相关法律规定，景区需承担安全保障义务，但是如果是去这种未经开发，甚至根本算不上路的地方“探险”，景区对其无需承担安全保障义务，但属地政府仍对其有救助义务。也就是说，一旦旅游者在此遇险，旅游经营者、当地政府和相关机构都有责任对其进行救助。
为了预防事故发生，当地政府也应该本着“人民至上、安全至上”的理念，积极采取措施，在这些通道入口设置警戒标志、风险警示语，加装隔阻护栏，加强人防、物防、技防等安全管理措施，阻止游客“玩命”，引导他们去正规景区旅游。
旅游经营者要压实安全主体责任，加强对旅游线路、景区景点的风险评估，做好安全规划，选择正规景区，不能为了吸引眼球，招揽客流，带着游客去这些未开发景点冒险。对于做出此类违法违规行为的旅游企业，相关部门要加大处罚力度，倒逼旅游企业去加强导游人员安全业务培训，避免因个人不规范经营和操作，导致无法挽回的后果。
更重要的是，每个人都是自身安全的第一责任人。即便是真正追求挑战性、刺激性的户外运动，也要以安全为首要原则，穷尽所有能够做到的安全措施，把风险降到最低，不鼓励盲目地冒险。更何况这种“狗爬式”过悬崖，既没有什么锻炼身心的作用，也压根看不到什么绝世美景，完全就是追求危险和刺激，根本也算不上什么像样的户外运动，稍有安全常识者，就应该拒绝参与，拒绝“玩命”。
唯有敬畏自然才能挑战极限，唯有珍惜生命才能感受激越，不是所有的冒险精神都有意义，轻信和盲从的冒险，一点也不酷，只会带来灾祸，出门旅游，安全第一，别再“无知者无畏”，害人害己了！
责任编辑：吴剑
