游戏版号发放超去年同期 市场呼唤精品大作
2023年04月01日 04:25
来源：中国经营报
本报记者李哲北京报道
3月23日，国家新闻出版署发布2023年3月份国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批。据《中国经营报》记者统计，2023年以来，已经有261款国产游戏过审，超过去年同期。
与此同时，游戏市场复苏迹象逐渐显现，在精品化趋势下，市场期待更多精品游戏产品问世。
游戏产业时评人张书乐表示，市场的整体趋势将从下行回归到增速放缓状态，游戏产业已经走上了精品化和出海的快车道，市场红利“天花板”正在被打破。
打破“天花板”
根据国家新闻出版署发布的信息，2023年3月有86款国产网络游戏获得版号。相较2月的87款游戏过审，基本持平。
随着3月版号发放，2023年已经有261款国产游戏过审。与之相对应的是，2022年全年共有512款游戏过审。
记者注意到，3月国产网络游戏审批信息中不乏头部游戏公司产品。其中，腾讯旗下《末刀》、网易旗下《零号任务》以及中青宝旗下《曙光调查团》《进击的堡垒》《幻宠契约》均获得版号。
谈及版号获批，一位游戏公司人士向记者表示，“游戏从过审到上市获得营收还有一段过程，预计未来会对公司业绩形成影响。”
张书乐向记者表示，版号发布已经趋稳，市场也将从下行回归到增速放缓状态。在他看来，国内游戏产业已经走上了精品化和出海的快车道，红利“天花板”正在被打破。
银河证券研报指出，短期来看，随着新一轮产品周期开启，盈利端叠加政策端释放的积极信号有望提振游戏行业估值。
2022年，国内游戏市场实际销售收入为2658.84亿元，同比减少306.29亿元，下降10.33%。其中，移动游戏市场实际销售收入为1930.58亿元，比2021年减少324.80亿元，同比下降14.40%；自2014年以来，7年间增长8倍的中国移动游戏市场，出现了首次下降。
具体到企业层面，腾讯2022年总收入为5545.5亿元，其中游戏业务年收入为1707亿元。分市场来看，本土市场游戏收入为1239亿元，同比下降4%；国际市场游戏收入为468亿元，同比增长3%。
此外，网易在2022年的游戏和相关增值服务净收入745.66亿元，其中在线游戏净收入占比92.5%，约合689.7亿元，手游净收入占在线游戏收入比重67%，约合462.1亿元。
精品化趋势
目前，精品化正成为游戏产业发展的大势所趋。
3月30日，伽马数据发布的《2022—2023中国游戏企业研发竞争力报告》（以下简称“《游戏研发报告》”）显示，2022年中国自主研发网络游戏市场实际销售收入为2223.77亿元，同比下降13.07%。《游戏研发报告》中提到，2022年相对缺少能拉动游戏市场增长的爆款新品，部分上线时间较长的产品由于生命周期的限制流水出现下滑，是自研游戏收入出现下降的部分原因。
虽然受多种因素影响自研游戏营收在2022年下滑，但头部公司在研发方面的投入却依然增长。《游戏研发报告》显示，2022年，中国市值TOP10企业游戏研发费用合计将超过380亿元，连续多年保持高速增长。这说明了虽然市场规模下滑，但头部企业仍然保持较高的精品研发意愿，其研发竞争力将持续提升。
“多年来，游戏数量其实一直都是井喷式增长，但此前十年国内游戏产业沉迷于换皮、山寨，缺少创意精神，尽管使用了如虚幻引擎这样的优质工具，却迟迟没有真正3A大作出现。”
张书乐向记者表示，“2023年游戏行业中或许将诞生真正意义上的国产3A游戏大作，整个游戏产业趋势整体向好，一些游戏中生代公司（米哈游、莉莉丝、叠纸、鹰角）正在强势崛起，带动游戏行业探索更多的可能。”
在3月20日，国家新闻出版署披露了2023年进口网络游戏审批信息，该批次共计27款游戏获得版号。
对此，独立科技观察者丁道师向记者表示：“只有开放的市场才能有更多供给，市场才能够向前发展，才能吸引更多消费者，整个产业才能可持续、稳定、高效的往前面发展。”
AIGC赋能
进入2023年，数字经济、AIGC（即AIGeneratedContent，是指利用人工智能技术来生成内容）为游戏市场打开了更大的想象空间。
目前，部分游戏公司在AIGC及数字化方面已经有所布局。截至目前，网易旗下网易伏羲、网易互娱AILAB两大游戏人工智能实验室已发表近200篇AI顶会论文（顶级学术会议论文），拥有400多项发明专利，获数十项全球AI赛事冠军。
此外，2022年12月，昆仑万维发布“昆仑天工”AIGC全系列算法与模型，并宣布模型开源。昆仑万维CEO方汉表示：“昆仑万维致力于在AIGC模型算法方面的技术创新和开拓，推进开源AIGC算法和模型社区的发展壮大，降低AIGC技术在各行各业的使用和学习门槛。”
其中，音乐制作领域的AI应用已经初见成效。昆仑万维旗下天工乐府SkyMusic是国内第一款商用级作曲AI模型，面向全球音乐市场，目前已在美国、韩国、印度尼西亚等国家及全球180多个音视频平台发行了近20首人工智能生成歌曲。
银河证券研报指出，AIGC在游戏开发运营中的应用将不断推进，提升研发效率，丰富游戏可玩性和表现力，大幅度实现游戏厂商的降本增效。
张书乐表示，AIGC确实可以成为游戏研发的辅助工具，但目前的技术还不成熟，只能是辅助，还不能变成“外挂”。同时，游戏市场的增长还是靠创意驱动、技术驱动，而不仅仅是解锁更方便的工具。即使AIGC被普遍应用，游戏研发依然是一个创意积淀和脑洞大开的过程，并不会由于有辅助工具就出现精品游戏井喷。
“借助AIGC，未来在大型的3A游戏制作过程中，可以大大减少制作游戏的人员数量。国内的一些公司已经开始着手在这个领域尝试应用人工智能大模型来提高效率。这样在不增加研发人员的基础上可以同步研发更多游戏，真正做到了将人口优势转化为人才优势。”丁道师说道。
责任编辑：李桐
