游戏概念大火 年内第一只“翻倍基”出炉
2023年05月04日 06:56

4月最后一个交易日的一把“游戏之火”，直接助推年内第一只“翻倍基”诞生，华夏中证动漫游戏ETF今年以来净值飙升102.38%。
4月下旬，A股市场人工智能（AI）板块陷入调整，但在传媒、游戏等概念股的推动下，擅长押注相关赛道的部分主动权益基金净值在月底火速“超车”。银华体育文化超过一季度领跑的诺安积极回报，今年以来的净值增长率达69.26%。此外，拉长时间来看，近五年，有433只基金净值增长率超100%。
游戏主题ETF一马当先
4月28日，传媒板块“一马当先”，个股爆发涨停潮。在此背景下，三只游戏主题ETF一路飙升，国泰中证动漫游戏ETF、华夏中证动漫游戏ETF、华泰柏瑞中证动漫游戏ETF当日均涨停。
4月最后一个交易日的“这把火”，直接助推年内第一只“翻倍基”诞生。Wind数据显示，截至4月28日，华夏中证动漫游戏ETF今年以来的净值增长率达到102.38%。
此外，华泰柏瑞中证动漫游戏ETF、国泰中证动漫游戏ETF今年以来的净值增长率也逼近翻倍，分别达到99.93%、99.41%。
华泰柏瑞中证动漫游戏ETF的基金经理在基金一季报中表示，展望后市，首先，在供需层面，用户付费意愿回升有望，结合新产品逐步上线，有望带来业绩增量，激发市场活力；其次，政策层面，版号管控与未成年人防沉迷已取得阶段性成效；最后，技术层面，游戏有望充分受益于AIGC技术的快速发展，一方面AIGC能够快速生成图像、文案与音效等核心要素，提升研发效率，另一方面AIGC与游戏结合后或将带来更丰富的内容生态，例如某游戏在GPT加持后，玩家能够与NPC进行自由对话，实现深度交互，获得更个性化的游戏体验。
也有不少机构人士开始提示风险，认为以游戏、传媒为代表的相关概念股，当前已经到达高位，赚钱效应可能趋弱，投资者需谨防高位被套。
主动权益基金领跑换人
同样受益于游戏、传媒等概念股的大涨，部分擅长押注相关赛道的主动权益基金在四月火速“超车”，超过此前重仓计算机等信创行业的基金，实现业绩领跑。
Wind数据显示，今年前四个月有18只（不同份额基金合并计算）主动权益基金净值增长率超30%。其中，银华体育文化超过一季度领跑的诺安积极回报，净值增长率暂居第一，达69.26%。
观察该基金最新持仓，为清一色游戏、传媒相关个股。一季度末，该基金前十大重仓股为吉比特、三七互娱、昆仑万维、恺英网络、三六零、神州泰岳、蓝色光标、三人行、科大讯飞、姚记科技。
在银华基金2023年二季度策略会上，银华体育文化基金的基金经理唐能表示，观察ChatGPT能不能持续引领市场主线，可以关注两点：一是有没有更多科技巨头快速加入大模型生产的行列；二是运用大模型进行开发和改造，企业能不能推出特别有竞争力的产品，推动收入的提升。目前来看，这两个方面都非常正面，无论是大科技巨头的快速加入，包括大模型的应用端爆发，预估部分企业二季度可以快速兑现业绩。
此外，诺安积极回报、东吴移动互联两只基金今年以来的净值增长率超50%。前海开源沪港深乐享生活、银河文体娱乐主题、东吴新趋势价值线、招商优势企业、天治研究驱动、泰信行业精选今年以来的净值增长率均超40%。
基金长跑后劲足
拉长时间来看，主动权益型基金整体业绩表现亮眼。Wind数据显示，截至4月28日，148只（不同份额未合并）基金近三年净值增长率超100%，8只基金净值增长率超200%。
其中，原油QDII领跑近三年公募基金业绩榜单。嘉实原油、南方原油、易方达原油、国泰大宗商品近三年净值增长率超200%。
以近五年业绩来看，虽然经历过市场多次回调，仍有433只基金净值增长率超100%，27只基金净值增长率超200%。
在近五年业绩排行榜上，主动权益型基金发挥主动管理优势，领跑全市场基金。其中，倪超管理的金鹰信息产业近五年净值增长率近300%，达294.8%，周海栋管理的华商新趋势优选近五年净值增长率为287.73%。此外，祁禾管理的易方达环保主题、郑巍山管理的银河智联主题、廖玮彬管理的金元顺安元启近五年净值增长率均超250%。
