滥用职权买官卖官！建行老将、龙江银行原行长李松公开受审 节前金融反腐信号强烈
2023年04月26日 21:47
财联社4月26日讯（记者史思同）4月25日，建设银行老将、龙江银行原行长李松受贿及国有公司人员滥用职权案在黑龙江鹤岗市中级人民法院一审公开开庭审理，涉案金额合计5397万余元。
而除李松以外，龙江银行近年来已有原董事长、行长、监事长等多位高管相继落马；建设银行年内更是有多名干部先后被查及被处分。
与此同时，财联社记者注意到，临近“五一”、端午节点，中央委国家监委以及包括上海、广东、辽宁、安徽等等在内的多数省市纷纷发布多起违反中央八项规定精神问题的案例，释放出纪检监察机关紧盯关键节点、关键问题从严纠治的强烈信号。
在业内人士看来，金融腐败不仅损害了公共利益肥私，破坏了金融市场正常生态，影响金融资源有效配置，推高了金融成本，还会影响金融机构风险控制，损害了股东和公众利益，导致局部风险积累等，金融反腐势在必行。
涉嫌受贿及滥用职权
从履历来看，李松出生于1968年6月，湖北黄梅人，参加工作后便长期任职于中国建设银行，曾任建设银行哈尔滨农垦支行行长、黑龙江省分行副行长等职。直到2016年2月，李松才离开建行，转任龙江银行副行长，后升任行长。2022年5月份，又改任黑龙江省农业投资集团有限公司监事会主席（正厅级），随后很快被查并于7月份被免职。
2023年2月3日，中央纪委国家监委网站发布通报，李松被“双开”。通报指出，经查，李松违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品、礼金和消费卡；违反组织纪律，跑官买官，不按规定报告个人有关事项，瞒报房产、股票；违反廉洁纪律，借用管理服务对象钱款，违规经商办企业；利用职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，在办理银行贷款、发行融资理财产品、批准评估机构准入等方面为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家财产遭受重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权犯罪。
随后4月25日，黑龙江省鹤岗中院一审公开开庭审理此案。据鹤岗市人民检察院起诉指控，2004年9月至2021年1月，李松在建设银行哈尔滨农垦支行、建设银行黑龙江省分行以及龙江银行任职期间，利用职务上的便利，为有关单位在办理贷款、申请融资理财产品、批准评估机构准入等事项上提供帮助，非法收受财物共计折合人民币1942万余元。
其中2012年，李松担任建行黑龙江省分行行长助理期间，在办理贷款审批过程中，滥用职权、徇私舞弊，造成国有公司损失共计人民币3455万余元。
因此，公诉机关提请以受贿罪、国有公司人员滥用职权罪追究被告人李松的刑事责任，并在庭审中出示了相关证据。同时，被告人李松及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，李松进行了最后陈述。庭审最后，法庭宣布休庭，择期宣判。
而值得一提的是，无论是建设银行还是龙江银行，近年来均已有不少高管陆续“落马”。
龙江银行方面，与李松搭档多年的该行党委书记、董事长张建辉于2021年9月被查，2022年3月被双开。此外还有曾担任龙江银行监事长的李久春于2021年1月被开除党籍；龙江银行原副行长关喜华于2020年12月被开除党籍。
建设银行银行方面，仅是今年以来，就有深圳分行原党委副书记、副行长易景安，深圳市分行资深专员赵芝然及天津分行原资深专员张龙泉等多名干部被查；同时，还有湖南省分行原党委书记、行长龚蜀雄，深圳市分行原党委书记、行长王业，研修中心华南研修院原副院长、资深副经理李保奇等多位干部被给予“双开”或开除党籍等处分。
节前金融反腐信号强烈
实际上，近年来反腐倡廉一直是重点话题，尤其在金融反腐力度更是持续加大。财联社记者注意到，近日临近“五一”、端午节点，辽宁、广西、西安、安徽、长春、陕西、大连、广东、山西、上海等多省市纷纷发布多起违反中央八项规定精神问题的案例。
与此同时，4月25日，中央纪委国家监委网站还发布了《节前通报典型案例释放强烈信号》一文，释放出纪检监察机关紧盯关键节点、关键问题从严纠治，对顶风违纪的，不论职务高低一律从严查处、寸步不让的强烈信号。
日前，中央纪委国家监委公开通报10起违反中央八项规定精神典型问题，其中也有两起涉及金融干部。
中国人民银行机关服务中心原党委书记、主任牟善刚在2013年至2021年间，多次违规收受礼金和高档烟酒等礼品；接受私人企业主安排的宴请和旅游、娱乐活动；超标准使用办公用房，违规使用公车等，最终被开除党籍、开除公职，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币140万元。
河南省中原信托有限公司原党委书记、董事长赵卫华在2015年至2022年，先后收受礼金、消费卡共计45万元和高档白酒20箱；多次接受私营企业主安排的宴请；与家人接受管理和服务对象安排，赴国外旅游等，以及其他严重违纪违法问题。最终，赵卫华被开除党籍、开除公职，涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
在业内人士看来，金融腐败不仅损害了公共利益肥私，破坏了金融市场正常生态，影响金融资源有效配置，推高了金融成本，还会影响金融机构风险控制，损害了股东和公众利益，导致局部风险积累等，金融反腐势在必行。
在如今金融系统反腐的持续高压态势下，业内普遍认为，各级机构包括监管系统内部均亟需全面细致开展整改，并从内部控制、外部监督及司法监管等多方面进一步强化反腐治理。
经济学家宋清辉也建议，银行机构在加强廉洁从业教育，强化制度预防功能的同时，还需进一步加强外部监督制度，建立完善银行公共监督机制；监管方面也应进一步加大查处力度，提高违法违规成本，以儆效尤。
此外就在一个月前的3月27日，二十届中央第一轮巡视动员部署会上也明确提出，对金融单位开展“回头看”，要深入检查落实上一轮巡视整改要求的实际行动和成效，督促金融单位把巡视整改与学习贯彻党中央关于金融改革的部署要求结合起来，推动解决金融领域存在的突出问题。
责任编辑：李琳琳
