澜沧古茶三闯资本市场的“三”字经 净利润率三年下降一半
2023年04月19日 01:10
来源：经济参考报
营收三年波动，利润三年波动，门店数量三年波动……在三年波动之中，年年冲击上市，澜沧古茶三闯资本市场的“三”字经，能否在今年港交所划上句号？
曾于2020年7月谋求深交所主板上市的普洱澜沧古茶股份有限公司（简称“澜沧古茶”），2021年6月3日上会前夕却莫名主动撤回IPO申请材料。但不久前，澜沧古茶又在港交所继2022年首次递表失利后再次冲击香港主板。
《经济参考报》记者研读招股书等公开资料发现，往绩期间（又称“往绩记录期”，指2020年、2021年、2022年，下同），澜沧古茶的总收益、净利润波动较大，净利润率则呈现持续下滑态势。
普洱茶细分领域龙头
市占率居国内第二
招股书显示，澜沧古茶是普洱茶细分领域龙头。根据弗若斯特沙利文报告，按照2021年普洱茶产品产生的收入计算，澜沧古茶是中国第二大普洱茶公司，市场占有率为2.8%。
澜沧古茶招股书称，公司品牌历史可追溯至1966年，是中国极少数在原产地开发、原材料管理、产品开发、生产、终端客户触达和会员服务方面均拥有多年经验的茶叶公司之一。
经过20多年发展，澜沧古茶已跻身中国知名普洱茶品牌之列，产品连续四年入选“云南省十大名茶”。2022年，澜沧古茶荣获云南省农业农村厅等部门授予的“云南省绿色食品十强企业”称号；更早的2019年，澜沧古茶被农业农村部认定为农业产业化国家重点龙头企业，被有关部门认定为“云南老字号”企业。
《经济参考报》记者注意到，澜沧古茶致力于将“澜沧古茶”建成核心品牌，并在此品牌旗下开发和建构了1966及茶妈妈两条产品线，又于2022年7月推出新产品线岩冷，以迎合不同消费群体的各种需求。其中，1966产品一直专注于经典普洱茶叶产品的开发、生产和销售，主打普洱茶爱好者及资深茶友的普洱茶叶产品，为该公司业务的基石。而茶妈妈最初于2014年以健康生活时尚产品线推出市场，产品组合面向大众顾客群，有望成为该公司下一个增长源头。
往绩期间，1966产品是澜沧古茶的重点收益来源。2020年、2021年和2022年，澜沧古茶来自1966产品的收益分别为2.99亿元、4.14亿元及3.01亿元，分别占其总收益的73.8%、74.1%及65.1%。澜沧古茶招股书举例称，公司2022年出产的主要普洱茶叶产品，每公斤建议零售价从约471元到约50420元不等。
值得一提的是，随着消费者健康意识的提高，对包括普洱茶在内的茶叶日趋增长的消费需求，或将助力澜沧古茶的发展。根据弗若斯特沙利文数据，中国茶叶总年产量由2016年的230万吨增加至2021年的310万吨，复合年增长率为6.2%，预计2026年将达到420万吨，2021年至2026年的复合年增长率为6.3%；而按收益计，中国茶叶市场的规模从2016年的2148亿元增加到2021年的3049亿元，复合年增长率为7.3%，预计2026年将达到4080亿元，2021年至2026年的复合年增长率预计为6.0%。
具体到普洱茶，呈现出更加稳健强劲的增长势头，有望从2021年的185亿元增加至2026年的311亿元，复合年增长率将高达10.9%。而其中，普洱熟茶市场是主要增长动力。
去年净利大幅减少
门店数量整体下滑
《经济参考报》记者研读招股书发现，澜沧古茶往绩记录期营业收入和净利润均出现了较大波动。特别是2022年，总收益、净利同比出现了大幅下降，毛利率和净利润率则呈现一路下滑态势。
招股书显示，2020年、2021年、2022年，澜沧古茶总收益分别为4.05亿元、5.59亿元和4.63亿元。其中，2022年比2021年下滑了17.1%。对此，澜沧古茶公司解释称，主要由于2022年全国疫情反复，导致受影响地区的门店营运中断。
从盈利能力来看，澜沧古茶也不容乐观。2020年、2021年和2022年，澜沧古茶实现毛利分别为2.85亿元、3.68亿元和3.05亿元，同年毛利率分别为70.4%、65.9%和65.9%；同期实现净利润分别为1.23亿元、1.29亿元和0.71亿元。而澜沧古茶的净利润率则从2020年的30.3%一路下滑至2021年的23.1%、2022年的15.2%，其总资产回报率也从2020年的14.7%一路下降至2022年的5.4%。
业内人士对澜沧古茶的经营和财务指标变动现象存有担心，认为其未来可持续发展存在一定的隐忧。《经济参考报》记者注意到，从门店数量及其采购额来看，澜沧古茶也存在令人担忧的问题。
招股书称，澜沧古茶建立了由直营网络及经销商销售网络组成的全国性销售网络，但截至2020年末、2021年末和2022年末，澜沧古茶拥有的经营商营运门店数量分别为566家、531家、508家，拥有的自营门店数量分别为17家、26家和24家，整体门店数量呈现下降趋势。其中，经销商门店下降数量明显，经销商平均采购额也从2021年的850万元减少至2022年的660万元，减幅达21.9%。澜沧古茶坦言，经销商对公司的业务至关重要，往绩期间来自经销商的收益分别占总收益的79.0%、80.3%及72.4%。
不过，澜沧古茶在招股书中表示，公司积极向电子商务平台上的商店及其他在线销售渠道拓展，2022年总收益的11.7%来自通过自营网店进行的销售。
茶叶基本依赖采购
招股书揭示相关风险
澜沧古茶称，公司绝大部分的茶叶都采自云南普洱茶的三大主要产区——普洱、临沧及西双版纳。招股书称，普洱的景迈山拥有一些世界上最大、最古老、保存最完好的古茶树种植园，目前该地区的古茶树种植园已被提名列入世界文化遗产名录。
而据弗若斯特沙利文报告，按采购量计，澜沧古茶是往绩期间景迈山古茶树毛茶的最大买家。凭借在当地的多年经验，澜沧古茶与云南普洱茶主要产区的逾百个茶叶合作社建立了牢固而稳定的关系。截至2022年12月31日，公司超过3700吨采自15个以上不同年份的毛茶和在制茶叶存放在专门仓库内，该等茶叶均采自普洱茶三大主要产区内主要茶山的茶园。
鉴于此，澜沧古茶招股书坦言：“我们并无拥有任何茶园或任何茶树，故倚赖茶叶合作社提供毛茶作为茶叶产品的原材料。倘我们无法向茶叶合作社获得足够的毛茶或无法与有关合作社维持良好关系，我们的业务、财务状况及经营业绩可能会受到重大不利影响。”
值得投资者关注的是，澜沧古茶往绩期间退回产品的总值分别占其总收益的0.31%、0.41%及0.48%。粗略计算可得，澜沧古茶往绩期间退回产品的总值分别为125.69万元、229.06万元和222.18万元，合计约576.03万元。对此，澜沧古茶招股书称，“虽然于往绩期间，我们收到的退货与总收益相比价值不大，但我们无法向阁下保证，我们的质量控制体系设计能够始终保持有效。我们亦无法保证所有雇员将始终遵守质量控制政策并且在执行质量控制程序时不会出错。”
澜沧古茶进一步提示风险称，任何由于质量控制系统出错或其他原因引起的产品质量问题，都有可能导致公司遭受产品责任索偿、负面报道、政府审查、调查或干预、行政处分及产品召回或退货，从而可能对公司的品牌、声誉、经营业绩、财务状况及业务前景产生重大不利影响。
耐人寻味的是，澜沧古茶还认为，“对我们业务的宣传可能会使公众、监管机构及媒体更加关注我们”。
澜沧古茶招股书举例称，“自我们于2020年递交先前A股上市申请以来，外间一直有各种针对我们作出的不准确或误导性的负面报道。该等不准确及误导性报道主要涉及我们的财务状况、经销商关系及食品安全问题。该等报道或类似性质的报道或会对我们的品牌形象及信誉造成损害。概不保证我们日后将不会成为监管或公众审查的对象，或审查及公众关注将不会严重损害我们的声誉及业务与前景。”
就以上问题，《经济参考报》记者致电致函澜沧古茶。4月18日，澜沧古茶方面有关人员告诉记者，公司很重视记者这份采访提纲并将尽快给予书面回复，但截至记者发稿时未收到回复。针对澜沧古茶存在的问题，本报将持续予以关注。
责任编辑：韦子蓉
