烧烤火了，淄博财政收入增速由负转正、一季度增幅跃居全省第三
2023年04月20日 11:58
目前淄博烧烤对当地财政收入增长带动尚不明显，但后续会体现在财政收入、经济增长数据上
山东省淄博烧烤走红网络同时，当地财政收入也在好转。
淄博市财政局数据显示，一季度当地一般公共预算收入约111亿元，同比增长约4%，这一增幅列山东省第3位，比上月提升7个位次。从月度数据来看，1月当地收入出现两位数降幅，2月份收入增速实现由负转正出现微增，而3月份收入增速高达32%。这似乎跟3月份淄博烧烤走红时间相近。
不过山东一位财政人士告诉第一财经，烧烤等服务行业对当地财政收入贡献度比较低，因此对一季度当地财政收入增长关系并不是太大。不过这对当地经济总量增长有好处。
自3月份淄博烧烤走红网络后，当地游客数量激增。数据显示，仅3月份，淄博就接待外地游客480多万人次，同比增长了134%，旅游收入增长了60%。多个在线旅游平台“五一”期间高铁热门目的地榜单，淄博均位列前十。
2022年9月16日拍摄的新建淄博站南站房及南广场交通枢纽工程（无人机照片）。
由于企业当月申报的是上月生产经营活动产生的税款，因此3月份以来淄博烧烤带动的当地税收收入增长，将体现在4月份及之后。
另一位山东地方财政人士告诉第一财经，淄博烧烤火了后，游客量猛增，将有效带动了当地“吃住行游购娱”产业快速增长，既拉动了当地GDP，也将会增加了地方财政收入。
山东省16个地市中，制造业大市淄博经济总量位居全省第7（2022年约4403亿元），财政收入规模也位居第七，在青岛、济南、潍坊、烟台、济宁、临沂之后。
受疫情冲击、减税降费等因素影响，与其他地方相似，近些年淄博市财政收入也受到一定冲击。淄博市财政局数据显示，2022年全市一般公共预算收入完成375.9亿元，同比增长1.88%，扣除留抵退税因素后可比口径同比增长6.15%。
今年一季度，淄博全市一般公共预算收入突破百亿，不过其中最为核心的税收收入完成73.4亿元，同比下降4.5%。税收比重66%，财政收入质量仍需提高。
淄博市财政局数据显示，一季度，与经济运行、企业效益和个人收入密切相关的增值税、企业所得税、个人所得税3个主体税种收入完成48.63亿元，下降1.31%，降幅较2月份收窄13个百分点。从当月情况看，3月份当月，3个主体税种收入完成21.65亿元，增长259%。
淄博市财政局分析称，主体税种增势强劲，虽有去年同期基数较低的原因，同时也反映出企业经营状况逐渐回暖，税收基础逐渐恢复，体现出该市经济主体较强的韧性。
对于今年淄博市财政经济形势，淄博市预算报告预计各级财政收支平衡难度将进一步加大。因为外需放缓、房地产市场短期内难以恢复、大宗商品价格不确定等因素都将影响当地财政收入增长，而兜牢基层“三保”底线、债务还本付息等刚性支出有增无减。
根据淄博市今年预算报告，2023年淄博市预计全年一般公共预算收入约393亿元，同比增长5%。2023年全市政府性基金预算收入预计约271亿元，同比增长约1%。
责任编辑：刘万里SF014
