热搜！万达地产集团成老赖？
2023年04月24日 00:07

万达地产集团成老赖！超10亿标的全部未履行
4月23日，“万达地产集团成老赖”的消息冲上百度热搜。
来看看怎么回事：
据中新经纬，4月20日，因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，万达地产集团有限公司被上海市第二中级人民法院两次列为失信被执行人（老赖）。
据中国执行信息公开网，关联案件分别被强制执行8.41亿、2.46亿，合计被强制执行超10亿。
天眼查APP信息显示，万达地产集团有限公司成立于2018年2月，注册资本约40.5亿人民币，由深圳迪迅实业有限公司和富泰（香港）投资有限公司共同持股，持股比例分别为98.7%、1.3%。
今年4月13日，该公司发生工商变更，法定代表人由张霖变更为黄国斌；黄国斌退出董事备案，新增曲晓东。
张霖2000年3月加入万达集团，曾任万达文化集团总裁、万达集团副总裁、万达集团财务总监等多个职务。黄国斌现任万达集团董事、万达产业投资有限公司董事，北京万达文旅规划设计院有限公司董事长等。
中介贿赂张靓颖前经纪人被罚210万
同日晚间，“中介贿赂张靓颖经纪人中标被罚210万”词条也冲上微博热搜。
据九派新闻，近日，北京速倍文化传播有限公司因违反不正当竞争法，被北京市朝阳区市场监督管理局罚款210万，并没收违法所得约27.96万元。处罚事由显示，2019年12月，北京字跳网络技术有限公司筹备2020年“新年爱DOU宠粉夜”直播活动，欲通过中介公司联络相关艺人参与。
速倍文化传播公司给付字跳公司娱乐营销经理孙某好处费9.1万元，给付艺人张某某的经纪人夏某某好处费9.1万元，并利用上述两人职务便利，获取了为字跳公司上述直播活动提供服务的交易机会，为此，速倍文化传播公司获得字跳公司支付的服务费用70万元，并支付给艺人张某某经纪公司40万元。
责编：万健祎
校对：赵燕
责任编辑：李桐
