热搜挂了一天！B站up主停更潮愈演愈烈，去年给up主分了91亿
2023年04月03日 00:04
4月2日，一则关于B站UP主发起停更潮的消息冲上微博热搜，并引发网友热议。
据媒体报道，近日，不少B站用户发现很多自己关注许久的up主，发布了暂时停止更新的视频，表示短期内不会再上传新的内容。大部分主表示平台收益减少、收支难以平衡是停止更新的主要原因。
对此，证券时报·e公司记者联系B站方面进行求证，截至发稿，B站未对上述消息作出回应。
值得一提的是，B站近期发布的财报显示，2022年B站净亏损为75亿元，较2021年68亿元扩大约10%。而B站2022年给up主的激励/分成，达到91亿元，同样增长18%。
浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林对e公司记者表示，B站自身尚未实现全面商业化，平台当前还在持续亏损中，所以B站有盈利的目的，“而当前外部融资环境收紧，互联网公司从资本市场获得资金支持难度加大，这就使得B站不得不内部挖潜，给予up主的补贴也就随之减少。”
收入增长亏损扩大
据媒体报道，近日，B站一位385万粉丝的up主表示他的账号暂时停更，还不确定何时回归。他表示目前整个团队属亏损状态，无法养活一个团队，另一方面目前AI创作的能力亦是打击原创视频的一个原因。
此外，B站原创个人账号的数量在逐渐减少，而公司包装的账号数量在逐渐增多，视频制作成本也更低。“B站的奖励机制今年进行了很大调整。”一位在B站拥有数万粉丝的up主表示，一条各项数据和去年差别不大的视频内容，B站给到创作者的收益可能只有去年的1/3~1/2。
多位up主密集地公开宣布暂停更新并不多见。停更原因方面，大部分up主表示，平台收益减少、收支难以平衡是停止更新的主要原因。
在此背景下，这也让B站up主“停更潮”冲上热搜第一。截至目前，B站未对上述消息作出回应。但在B站的up主进行了回应。4月2日下午，@靠脸吃饭的徐大王微博发文称“今天的热搜有点莫名其妙”，他表示自己停更属于个人原因，做视频已经十几年，B站也只是自己的一个发布平台而已，停不停更与B站无关。
“B站UP主也有两派，一派单纯依靠流量，依靠用户通过投平台硬币来支撑，实际上是平台给予补贴，而另一派是自己接商单来变现，此次影响最大的是流量支撑的那些up主。未来B站up主还是偏重于自己找商单变现的方式，依靠平台变现短期来看受限于平台盈利压力和资金压力。”在盘和林看来。
值得一提的是，不仅是B站up主的“停更潮”，知名自媒体人“姜茶茶”近日在小号发了一篇名为《今年，百万粉的KOL都接不到广告了》的文章也引发关注。
姜茶茶表示，今年自媒体收入直线下滑，“不赚钱的流量多的是”。他还表示，从去年开始的收入就开始下降，头部KOL（英文全称“KeyOpinionLeader”，关键意见领袖）收入下降20%-30%，中部腰斩。今年更惨，自媒体行业完全没有复苏。“B站前10大up跟我说他已经准备降价了。公众号头条十几万价格的博主已经裁了一半的团队。百万粉接不到广告的情况非常普遍，非常非常多，并不是有流量就值钱，只有垂直流量+有IP的流量才值钱。”
一位4A广告公司的资深业务总监告诉记者，“今年品牌方更倾向于投KOC（英文全称为“KeyOpinionConsumer”，即关键意见消费者），KOL影响力有限且价格太高，带货效果已经没有那么好了。”
收入增长亏损扩大
哔哩哔哩简称B站，是中国年轻世代高度聚集的文化社区和视频网站。哔哩哔哩于2018年3月28日在美国纳斯达克上市，随后于2021年3月29日以二次上市的方式回流香港。
根据艾瑞咨询报告，2020年，35岁及以下的用户占公司月活用户的比例超过86%，该比例超过其他中国主要视频平台。经过十年多的发展，围绕用户、创作者和内容，B站构建了一个源源不断产生优质内容的生态系统，已经涵盖7000多个兴趣圈层的多元文化社区。
值得指出的是，上市以来，哔哩哔哩的营业收入在持续增长，但其净利润亏损也呈现扩大态势。
3月2日晚间，哔哩哔哩（简称“B站”）公布2022年以及Q4财报。B站2022年实现营收219亿元，较2021年增长约13%，其中，B站增值服务业务收入达87.2亿元，同比增长26%；其中直播业务增长迅速，全年收入同比增长超30%。
不过，哔哩哔哩2022年实现净利润为亏损75亿元，较2021年68亿元扩大约10%。此外，2020年、2019年以及2018年，该公司净利润亏损分别为30亿元、13亿元以及5.5亿元。
财报还显示，2022年B站的营业成本高达180亿元，同比增长18%，B站表示主要由于收入分成及内容成本增加所致。其中，收入分成主要是在直播和广告业务中给Up主的激励/分成，达到91亿元人民币，同样增长18%。
在财报中，哔哩哔哩方面表示，经过2022年的调整，B站将更加聚焦于核心业务发展，提高公司效率。“今年，B站会持续加速商业化、提升毛利率、缩窄亏损，实现2024年非美国会计通用准则（Non-GAAP）盈亏平衡。”
责编：王璐璐

责任编辑：李桐
