热搜爆了！张继科借贷合同曝光，商业版图也揭晓…
2023年04月02日 22:47
近日，有关张继科的相关词条刷屏微博热搜。
4月2日晚间，“张继科借条”冲上微博热搜首位。此外，微博热搜榜首前十也有多条与张继科相关词条。
连日来，有关张继科因借钱欠债及传播女演员隐私视频传闻在网络上沸沸扬扬。张继科方两次发声否认，4月2日更向媒体透露准备起诉。而曝光这一消息的李微敖发长文回应，并在文中曝光张继科借贷合同，称自己将认真积极应对张继科方的起诉。
来看看具体情况。
李微敖发长文回应
4月2日晚间，李微敖发长文回应为什么要对“张继科事件”发声？
李微敖在回应中称，2020年，有武汉的朋友们告诉他，一位武汉的S先生，张继科欠他很多的钱，于是S先生向张讨债。在此前后，张继科给了几段明星某女士的隐私视频给S先生。S先生转而向某女士要钱，结果某女士报案，S先生在2020年2月被抓。他对此产生了兴趣，于是进行了比较长时间的采访。
李微敖透露了该案件的部分细节，并在文中曝光张继科借贷合同，称自己将认真积极应对张继科方的起诉。
百度百科资料显示，张继科，1988年2月16日出生于山东省青岛市，中国男子乒乓球队运动员，世界冠军，奥运冠军。他是乒坛历史上第7位大满贯选手，也是继刘国梁、孔令辉后的中国男乒史上第3位大满贯选手。
截至发稿，张继科方面暂未对此有所回应。
事件始末
3月30日，网传张继科赌博欠债，拿某女明星私密照抵债。
当日晚间，张继科工作室发布声明，称张继科无任何债务纠纷，更不存在损害他人隐私以求自保的情况，谣传内容纯属捏造。
3月31日凌晨，李微敖发布微博称，张继科泄露女明星私人视频情况属实。
3月31日下午，张继科工作室转发律师声明，称将对侵权用户提起诉讼。
随后，李微敖再发布一条微博称，对外泄露的该女明星私密视频共有3条，还有1张视频截图。张继科承认，给他人看过上述视频中的一段。另外，前几年张继科被债主（及家人）起诉。起诉后，经过调解，张还了债主（及家人）100来万元。但是，张继科打的欠条是500来万元，那张欠条，还在债主（及家人）手中。
4月1日凌晨，李微敖再发布微博称，张继科的债务以及视频问题，并不简简单单是明星们的“八卦”，而是由此引发了一桩严重的刑事案件。
4月1日，张继科回应媒体称，网传为不实信息。
4月2日，媒体致电张继科律师，对方表示这个事情已经做过回应了，目前接受委托正在调查侵权事实，马上准备起诉。
盘点张继科商业版图
微博张继科主页显示，其拥有粉丝1251.7万。
据时代周报报道，不完全统计，张继科当时先后代言了美津浓体育品牌、华润怡宝矿泉水、Butterfly运动包系列、可口可乐、李宁超轻9跑鞋、蒙牛纯牛奶、平安车险、燕京啤酒、东风悦达起亚、安踏等多个品牌。
2017年，《体坛周刊》公布了中国体坛财富榜，张继科2016年以6000万元收入排在第二，仅次于孙杨。
与此同时，里约奥运会之后，饱受腰伤困扰的张继科状态开始下滑，淡出国家队的同时也开始向频繁参加综艺节目。据不完全统计，张继科几年来参加了《约吧大明星》《跨界歌王》《天天向上》《我们来了》《熟悉的味道》《挑战不可能》《吐槽大会》《女儿们的恋爱》《我们恋爱吧》《奔跑吧兄弟》《极速前进》等20多档综艺类节目。
随着曝光度的增多，张继科的人气也越来越高。据国内媒体报道，张继科代言费用约为1000万元/年。
2020年7月17日，舒肤佳官方微博宣布张继科成为其新产品的代言人；2021年9月25日，华熙生物旗下玻尿酸核心品牌润百颜宣布张继科出任其玻尿酸新品体验官；2021年9月27日，相宜本草官方宣布张继科担任INOHERB本草护肤大使；2021年10月20日，张继科成为妮维雅男士品牌护肤大使；2021年10月28日，运动营养品牌NUTREND诺特兰德官宣张继科出任品牌代言人；2022年8月12日，慕思寝具在官方微博正式宣布，张继科担任慕思筑梦代言人。
部分内容综合自时代周报
责编：万健祎
校对：杨立林
责任编辑：凌辰
