热搜第一！众咖齐聚新浪财经之夜，“年轻人不生孩子”有错吗？
2023年04月12日 00:50
4月11日晚，第三届中国国际消费品博览会期间，由新浪财经主办的“2023消博会新浪财经之夜”在海口举行。
中国国际经济交流中心总经济师、国务院研究室原司长、商务部专家陈文玲；复星全球合伙人、复星旅文联席总裁、ClubMed地中海俱乐部中国首席执行官徐秉璸；德勤亚太区消费品与零售行业领导合伙人张天兵；雀巢大中华大区集团事务及可持续发展副总裁方军涛；华润集团办公室副主任梁柱强以及八马茶业董事副总经理何磊等国内企业领袖、知名专家学者汇聚一堂，围绕《春天里看复苏预见消费新未来》这一主题展开深入讨论，共话后疫情时代消费及经济提振新趋势。
活动上，陈文玲指出，“子女是长周期的消费品，是可以给你带来长久回报的耐用消费品，所以，年轻人不生小孩是不对的。”
当晚，话题#年轻人不生小孩是不对的#登顶微博热搜第一。
（中国国际经济交流中心总经济师、国务院研究室原司长、商务部专家陈文玲）
“子女是消费品”
“年轻人不生小孩是不对的”，陈文玲在主题演讲中语出惊人。
在她看来，按照经济学家贝克尔的行为经济学说，子女也是消费品，而且是长周期的消费品，是可以带来长久回报的耐用消费品。“所以，年轻人不生小孩是不对的，你没有长周期的耐用消费品，他的价值是超过你购买其他消费品的价值”。
她还认为，随着我们生活水平的提高，中国中产阶级阶层已经形成，中国也将成为成熟的大众消费社会，可增值的收藏品、创造财富的消费将来也是一种趋势。
“洋酒没文化含量”
同时，陈文玲也对现阶段的消费形式做出预判。
她坚定地认为，今年消费将成为中国经济发展的第一大动力，这驾马车会跑起来，而且会跑得比其他马车更快。在她看来，元旦的时候出游的人次才到2019年的60%左右，春节期间已经到了80%左右，“前几天我到亚洲博鳌论坛参加会议，有官员以博鳌所在地海南省为例，说春节的黄金周已经变成了黄金月、黄金季，这充分说明了中国经济的韧性足、潜力大，说明了中国经济政策的科学有效”。
她还对中国的酒文化提出观点。在她看来，中国酒文化源远流长，相比中国白酒，一些洋酒例如XO、日本清酒等，缺乏文化含量，“真正有文化的，还得是中国的酒”。所以，中国白酒的地位也在不断提高。
（复星旅文联席总裁、ClubMed地中海俱乐部中国首席执行官徐秉璸）
“过去三年，企业该练内功”
在以《后疫情时代的消费复苏》为题的圆桌论坛上，众多嘉宾分享了对消费趋势的观点。
谈到受新冠疫情最重的文旅行业时，徐秉璸表示，过去三年整个行业太不容易了，但不少企业都利用了过去三年的时间在练内功。“在疫情当中我们并没有停止，反而加速进行拓展，与此同时我们发现在整个疫情过程中间，消费的习惯、需求，有一些新的趋势。”
徐秉璸指出，整个市场因为工作模式的变化而产生了更多的居家办公场景，使大家潜在获得更多休闲时光的可能性在增加。“这也就是为什么在疫情之后，我们可以看到休闲度假类的旅游、休闲类的酒店复苏速度要高过商务类酒店。”
（八马茶业董事副总经理何磊）
“价格刺客，活不久！”
新冠疫情结束以来，我们面临的是消费升级还是消费降级？何磊指出，后疫情时代，消费的崛起是势不可挡的，未来几年，具备健康属性的消费类产品，强体验以及能够承载一些文化或者精神属性的产品，一定会属于消费的主流。总结而言为13个字：健康、强体验、承载文化、精神属性。
（华润集团办公室副主任梁柱强）
梁柱强则表示，拼命把产品价格提到一个很高的不可理解的价格，就是价格刺客，会讲一些很玄乎的故事，但是存活不了几年。
“消费品的复苏也好，消费的升级也好，都是取决于是否能在业界给消费者提供一个更放心消费的环境。”梁柱强称。
谈到如今越来越深入白领的消费习惯中的咖啡，方军涛称，中国咖啡市场潜力巨大。“全球最多咖啡馆的城市是上海，超过纽约。咖啡近几年增长迅猛，品牌也越来越多，单看人均消费的话，还只有每人每年11杯的量，对比其它亚洲市场和欧美市场还有数十倍的差距。”
因此方军涛认为，中国消费者对咖啡的喜欢和热爱，反映在市场上就是不断取得进展。咖啡是典型的全球本土化的典范。
（德勤亚太区消费品与零售行业领导合伙人张天兵）
张天兵则总结道，零售企业越做越难，因为零售业态的创新在中国简直到了登峰造极的地步。
“在消费品行业里非常有意思的一个现象是此消彼长，这个地方掉下去，那个地方涨起来，在各种细分行业中不断地去洞察，不断地找到里面增长的点，这是所有的做消费品的企业要关注的点。”张天兵称。
责任编辑：周唯
