热搜！年薪50万岗位“优先录用李一桐粉丝”！网友：公司是安欣开的？律师：涉嫌就业歧视！
2023年05月07日 15:07
5月7日，“深圳一公司年薪50万岗位优先李一桐粉丝”话题登上微博热搜。
年薪50万岗位
优先录用李一桐粉丝
近日，深圳几素科技有限公司（下称几素科技）的一条招聘规则引发网友热议。该公司招聘“社媒运营专员”，月薪3.5万-4万元，13薪，岗位要求有“李一桐粉丝优先录用”。
公开资料显示，几素科技成立于2016年，注册资本3000万人民币（全部实缴），参保人数64人，法定代表人为梁美玉。该公司经营范围包括经营电子商务；国内贸易；货物及技术进出口；电子产品、计算机软硬件及设备、通讯设备、日用品、日化用品、医用消毒液、民用消毒液、护肤用品、家用除甲醛产品、车用除甲醛产品、体育用品、五金交电产品、服装、鞋帽、针纺织品的销售；物业管理；房屋租赁。，许可经营项目是：普通货物运输；计算机及其辅助设备的技术开发咨询、研发设计、生产制造；电子产品的生产加工。
官网资料显示，JISULIFE几素专注于小风扇领域，包括手持风扇、挂脖风扇、桌面风扇、夹子风扇、个人生活吊扇等。全球销量领先，服务用户超千万，全渠道覆盖全球40多个国家和地区。连续两年（2020-2021年）天猫平台USB小风扇类目销量第一，2021年4-11月亚马逊平台USB小风扇细分类目（手持和挂脖风扇）销量第一。全球累计USB小风扇申请数量304件，授权专利174件，是迷你手持风扇开创者，挂脖风扇开创者，研发体系人员占比超50%。
而根据该公司官网显示，李一桐正是该公司小风扇的形象代言人。
公开资料显示，李一桐，1990年9月6日出生于山东省济南市，中国内地女演员，毕业于北京舞蹈学院。2015年，因在试戏中表现突出，李一桐主演民国玄幻网络剧《半妖倾城》，并正式进入演艺圈。此后主演过《射雕英雄传》《鹤唳华亭》《特战荣耀》等剧集。今年，她因在现象级热播剧《狂飙》中饰演女一号孟钰，给观众留下深刻印象。
网友：公司是安欣家开的？
律师：涉嫌就业歧视
网友纷纷吐槽。有网友认为，这样的招聘规则缺乏公平精神，“公司是安欣家开的？我不是李一桐粉丝就不懂社交媒体运营了？”
也有网友指出，李一桐是该公司产品的代言人，招粉丝也合情合理。而且只是优先，没说不是粉丝不让去。
对此，泰和泰律师事务所丁律师对《每日经济新闻》表示，该公司在招聘中基于“李一桐粉丝”与否这一与“工作内在要求”无必然联系的因素，对劳动者进行无正当理由的差别对待，涉嫌构成就业歧视，侵害了应聘者平等就业权，求职者可向平台和相关部门投诉。
丁律师表示，除非该岗位明确有仅限“李一桐粉丝”才能完成的相关工作，企业招聘时才能要求“李一桐粉丝优先录用”。

责任编辑：王涵
