煤企业绩冰火两重天：中国神华疯狂吸金日赚亿元，陕西黑猫艰难度日
2023年04月14日 12:52
华夏时报
本报（chinatimes.net.cn）记者陆肖肖实习记者李佳佳北京报道
近期，上市公司加快年报披露的步伐，煤炭行业公司的行情成为投资者重点关注的话题。
从公布的2022年的业绩来看，绝大多数的煤企收益颇丰，赚得盆满钵满，有的企业甚至日赚亿元。但是，记者也留意到，陕西黑猫和开滦股份等焦化企业似乎是个例外，去年的日子并不好过，甚至还出现了亏损。
IPG中国首席经济学家柏文喜在接受《华夏时报》记者采访时表示，出现这种情况的原因，主要是钢铁、化工的行业对焦炭的需求下降，而在行业产能不变的情况下加剧了焦炭行业的竞争，由此引发了焦炭价格相对下滑所致。但正因为行业产能并未收缩，对于原材料焦煤与精煤的需求并未发生太大变化，而煤炭行业的整体价格上涨带动了焦煤与精煤价格的上升，也就形成了焦炭价格同比涨幅不及原材料精煤价格涨幅，而进入去年下半年焦炭价格更是出现倒挂现象。
不过，他认为，随着逆周期调节政策的逐步起效，基建与投资规模的迅速扩大推动了钢铁、化工等行业的复苏，焦炭市场需求正处于恢复通道，未来焦炭企业业绩有望逐步改善。
煤炭行业业绩冰火两重天
截至目前，多家煤炭行业上市公司2022年业绩出炉，据《华夏时报》记者不完全统计，根据公布出来的年报显示，其中，中国神华吸金力最强，实现营业收入3445.33亿元，同比增长2.6%；实现归母净利润692.26亿元，同比增长39%；
兖矿能源实现营收2008.29亿元，同比增长32.13%；实现归母净利润307.74亿元，同比增长89.27%。陕西煤业实现营业收入1692.09亿元，同比增长11.10%；实现归母净利润351.49亿元，同比增长64.10%。伊泰煤炭实现营业收入606.47亿元，同比增长19.68；实现归母净利润109.75亿元，同比增加26.98%；平煤股份实现营业收入360.44亿元，同比增长21.37%，实现归母净利润57.25亿元，同比增长95.90%。
3月28日，中国煤炭工业协会公布的《2022煤炭行业发展年度报告》显示，2022年，全国规模以上煤炭企业营业收入4.02万亿元，同比增长19.5%，利润总额1.02万亿元，同比增长44.3%。煤炭供应方面，国内产量再创历史新高。2022年全国原煤产量45.6亿吨，同比增长10.5%。
但是，需要提及的是，与大部分煤企盈利大增截然不同，煤焦化企业却出现了增收不增利，甚至净利润大幅度下降、亏损等局面。
如上图所示，2022年，在营业收入和利润方面，陕西黑猫实现营业收入232.00亿元，同比提升22.78%；实现归母净利润2.78亿元，同比下降81.8%；开滦股份实现营业收入260.04亿元，同比提升12.25%；实现归母净利润18.51亿元，同比下降3.9%。
焦炭价格先抑后扬出现倒挂
为何同是煤炭行业，盈利方面却差距如此之大？
记者查询发现，与中国神华、兖矿能源等煤炭生产商不同的是，陕西黑猫和开滦股份的主要以焦化业务为主，受焦炭价格影响较大。
资料显示，陕西黑猫的主营业务是焦化产品、煤化工产品和煤炭产品的生产和销售。公司以资源综合利用、循环经济产业链为生产模式，主要产品包括焦炭、甲醇、合成氨、LNG、BDO和精煤等。
其中，占比最大的焦炭业务营业成本远高于营业收入，亏损严重。营业成本和营业收入分别约为191.40亿元和170.78亿元，增长速度分别是38.51%和19.37%，公司毛利率为-12.07%，下降了15.49个百分点。
陕西黑猫年报中解释称，上半年，原料煤价格居高不下，整体在高位波动，焦炭的价格也小幅攀升；下半年，原料煤价格仍在高位运行，焦炭价格下挫。
公司焦炭市场价格呈现先涨后跌趋势，公司主要产品焦炭价格同比涨幅不及原材料精煤价格涨幅，进入下半年，焦炭价格出现倒挂现象，导致利润同比下降。实现归属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.94亿元，同比减少78.38%。
开滦股份的主要业务虽然包含煤炭开采、原煤洗选加工、炼焦及煤化工产品的生产销售，但从各产品收入来看，煤化工业业务是公司的主要收入来源，2022年其营业收入222.24亿元，同比增长9.85%；营业成本为221.75亿元，同比增长20.94%，远高于营业收入的增速，营业成本的大幅飙涨也挤占了公司的利润，该业务毛利率下降9.15%，仅仅只有0.22%。
记者注意到，以煤炭板块收入为主，电力板块、焦化板块收入为辅的山西焦煤，在不久前发布的业绩预告显示，公司归母净利润为98.25-118.29亿元，但其焦化板块受焦炭价格下行，原料煤价格持续高位等因素影响，同比亏损增加。
焦化行业为何会出现焦炭价格倒挂，企业亏损等现象？
开滦股份年报中指出，2022年，煤炭市场供需总体延续偏紧平衡格局，产品价格高位运行；焦炭产品受上半年钢厂复产及钢材价格上涨和下半年成材需求下降、钢厂持续亏损影响，全年价格先扬后抑。
《华夏时报》记者也以电话的形式询问了开滦股份的董秘办，其工作人员也回应称，整个钢铁行业基本都是亏损的，焦化行业下半年一般也都亏损，这是一个行业大环境问题。
一位不愿具名的业内人士向《华夏时报》记者说道，“焦炭的上游原料是焦煤，成本端上涨会挤占焦炭业务的利润空间，焦炭的下游是钢厂，焦炭企业上下游议价能力较差，焦化企业是中间环节，钢厂会不接企业产品，对其进行价格打压。”
事实上，确实如此，去年下半年上游焦煤呈现偏紧状态，国内供应不足，进口焦煤补充有限，焦煤价格居高不下。与此同时，下游钢材需求低迷，钢厂持续亏损导致压力向上传导，焦化企业承受“夹板气”，价格大幅下调。
焦炭产业毛利率偏低，一旦焦炭产业受到上下游产业影响，企业在市场上的“博弈”能力随即降低。以陕西黑猫焦炭产品为例，其毛利率从未超过10%，2019-2022年末的毛利率分别是6.69%、8.59%、3.42%、-12.07%。
焦炭价格及焦炭企业未来如何？
焦化企业如何应对增收不增利局面？当下国内煤焦市场如何？煤炭0进口关税对焦炭市场影响怎么样？未来焦炭企业业绩如何走？这些成为市场普遍关注的热点话题。
针对上述问题，记者联系了开滦股份及陕西黑猫等企业，开滦股份的董秘办工作人员告诉《华夏时报》记者，目前原料焦煤的价格还是较高，而焦炭价格也没涨。关于如何应对增收不增利的发展趋势，工作人员回复记者，就是尽量调节和控制生产节奏。记者也多次致电陕西黑猫董秘办，电话一直无人接听。
记者留意到，3月25日，山西焦煤发布一则公告，按照地方政府相关要求，西山煤气化将于2023年3月底关闭焦化一厂焦炉，并利用现有的输配煤、自备铁路专用线等基础设施，转型开展配煤业务。
公司表示，鉴于近年来西山煤气化多为亏损状态，对公司的业绩造成拖累，本次焦化一厂的关停并转将有助于优化公司产业结构，提高经营运行效率，提升公司整体盈利能力。
谈及焦煤价格走势，上海有色网煤焦钢分析师侯磊向《华夏时报》记者分析表示，近期国内焦煤价格持续下跌，市场看跌情绪浓厚。从2023年3月27日至4月10日，山西、山东以及内蒙古等区域的焦煤价格出现明显下跌，但河北地区焦煤价格却依旧持稳。山西地区主焦煤价格降至2150-2200元/吨，但河北地区主焦煤价格仍在2400-2530元/吨，焦煤价格出现区域性分化。
柏文喜告诉《华夏时报》记者，焦煤价格走势除了与动力煤、民用煤价格走势相关之外，实际上还与钢铁行业、乙炔化工等行业的需求有关，因为这些行业所需要的焦炭都是由焦煤为原料制成的。2021年以来随着经济下行和预期不振，钢铁、乙炔化工等行业明显下行，对焦炭的需求随之下降，自然也就使得焦煤市场的供求关系发生了较大变化而有下滑之势。
此外，据上海有色网数据显示，目前焦煤、焦炭价格未达到底部，焦企炼焦成本大幅下降且还有较大下降空间。从3月开始至4月11日，焦炭炼焦成本从3265.5元/吨降到2988元/吨，下降277.5元/吨。整个3月焦企盈利都在增加，但4月初尽管成本在下降，但焦炭价格也经历了两轮下降，因此盈利有所下降。
值得一提的是，煤炭进口“零关税”自2022年5月1日实施，到2023年3月31日截止。近期从最新公布的阶段性税费优惠政策来看，政策将进一步延续到2023年底。
针对此事记者询问了企业及业内分析人士，开滦股份董秘办工作人员回应称影响不大，因为澳洲的煤比国内的还要贵。
侯磊则认为，在煤炭处于消费淡季的大环境下，煤炭进口继续执行0关税，将加速煤炭价格的下跌，特别是焦煤价格，对焦企钢厂降本增效有积极作用，整体来看利远大于弊。价格走势方面，他表示，目前煤矿出货压力凸显，焦钢企业齐心压低价格，低硫主焦煤价格4月或跌破2000元/吨的位置。
在柏文喜看来，随着逆周期调节政策的逐步起效，基建与投资规模的迅速扩大推动了钢铁、化工等行业的复苏，焦炭市场需求正处于恢复通道，未来焦炭企业业绩有望逐步改善。
责任编辑：陆肖肖主编：张豫宁
责任编辑：张靖笛
