燃油附加费再降 五一出游更便宜
2023年04月02日 00:23
本报讯（记者赵婷婷）昨日，北京青年报记者从去哪儿、飞猪等平台获悉，其已接到部分航空公司的通知，自4月5日（出票日期）起，将下调国内航班燃油附加费征收标准，这是今年第二次下调燃油附加费，对消费者而言这意味着五一出去玩变得更便宜了。
去哪儿网、飞猪等平台均已收到来自东方航空、上海航空等国内航司的通知，将于2023年4月5日零时（出票日期）起，调整国内航班燃油附加费征收标准。调整后的标准为成人旅客：800公里（含）以下航段每位旅客收取30元，800公里以上航段每位旅客收取60元，相较于调整前分别降低了10元和20元。
在接到航空公司通知后，去哪儿平台已第一时间上线提示，方便用户知晓。去哪儿大数据研究院副院长郭乐春表示，这是2023年以来第二次燃油费下调，对于普通消费者而言，这意味着在即将到来的五一假期出去玩变得更加实惠了。
今年的五一将迎来五天假期。虽然距离五一假期还有一个月的时间，但消费者的出游需求已经提前释放。“近一个月来，五一出游相关咨询量和预订量增速显著。”途牛旅游网相关负责人透露，国内游热门目的地中，三亚、大理、丽江、成都、西安、北京、上海、广州、伊犁、青岛等目的地五一出游热度排名更加靠前。截至目前，云南、海南依然是五一出游的热门选择，新疆、西藏、宁夏、甘肃、青海等目的地预计也将在五一迎来出游热潮。
五一假期的到来也将进一步推动出境游市场的加速恢复。在途牛旅游网截至3月27日的五一团期预订数据中，出境游出游人次占比达到了25%。其中，东南亚、新西兰、马尔代夫在五一假期中继续保持着出境游热门目的地第一梯队的位置。此外，随着国际航空运力的快速恢复，阿联酋、伊朗、埃及、南非等中东、非洲方向以及俄罗斯、瑞士、法国、意大利等欧洲方向的预订量也迎来了较快增长。
飞猪机票负责人向敏表示，此次燃油费下调进一步降低了旅客的出行成本，随着清明和五一假期的临近，大家的出行和出游需求，尤其是长线出游的需求有望加速释放。目前，飞猪已联合多家航司推出性价比更高的先囤后约类机票次卡，包括四川航空天府公务舱两次卡、长龙航空踏青次卡等，可以进一步满足消费者的出行需求。
责任编辑：李桐
