爷青回！零点电影院爆满，《灌篮高手》打破纪录！
2023年04月20日 12:36
“剧情我早就倒背如流，但电影还是要去看。”4月20日零点，《灌篮高手》电影版在国内上映，各地影院迎来了继《阿凡达2》后的又一次零点场爆满盛况。当主题曲《直到世界尽头》响起，“热血沸腾了，青春回来了。”
作为最知名的日漫IP之一，《灌篮高手》可谓是一代人的青春回忆。上映前，影片热度就持续上升，最终预售票房达到1.15亿元，创下中国影史进口动画预售票房冠军。
《灌篮高手》打破纪录
《灌篮高手》最初是由日本漫画家井上雄彦创作的以高中篮球为题材的漫画，1990年开始刊载，1993年，《灌篮高手》同名电视动画片播出，1996年6月宣布完结。
上世纪90年代，《灌篮高手》被引入国内，成为一代人的青春回忆。从漫画完结到2022年12月3日电影版《灌篮高手》在日本上映，观众足足等了26年。
电影版《灌篮高手》仍由井上雄彦执导。今年2月，中国电影旗下“中影发行”宣布，电影版《灌篮高手》将于4月20日全国上映，虽然较日本上映时间晚了几个月，但观众期待值仍然瞬间拉满。
灯塔数据显示，《灌篮高手》上映前13小时16分，预售票房破亿元，最终预售票房1.15亿元，预售人次286万人，创下中国影史进口动画预售票房冠军。
《灌篮高手》上映前，在淘票票的“想看”人数超过75万，作为对比，今年春节档票房冠军《满江红》的想看人数也只有61万。
灯塔平台数据显示，截至4月20日11点，《灌篮高手》累计票房约7900万元。排片占比达到53.9%，票房占比更是高达96%，尤其是零点场取得2155万元票房。
4月19日下午，证券时报·e公司记者查看发现，多地影院4月20日零点场已经满座。《灌篮高手》观影热潮也延续到了今天，以万达影城宝山万达广场店为例，晚间多个《灌篮高手》场次的售票率已达到70%。
据记者了解，多地影城昨晚举行了相关活动，现场布置各种《灌篮高手》IP物料，为观众提供沉浸式观影体验。
国产动画电影票房仍占优
影片上映前，就有不少专业人士认为，《灌篮高手》电影版将刷新日漫在国内的票房纪录。首日票房也的确超出预期。
目前，猫眼平台预测《灌篮高手》总票房接近7亿元。其他专业机构对《灌篮高手》的期待值也在提升，部分机构对该片的票房预测已从最初的6亿元提升至9亿元。
有意思的是，就在3月24日，另一部日本动画电影《铃芽之旅》上映同样引发观影热潮。截至目前，《铃芽之旅》票房7.58亿元，大幅刷新了日本动画电影在国内的票房记录。
此前，日本动画电影在国内的票房最高的纪录是2016年12月上映的《你的名字》，共获得5.76亿元票房。其次是2015年《哆啦A梦：伴我同行》的5.3亿元，2019年6月的《千与千寻》的4.88亿元。
目前，《铃芽之旅》已进入2023年中国电影票房总榜第6名，是除春节档影片之外票房最高的影片。《灌篮高手》票房若能达到预期，将再次刷新日本动画电影国内票房纪录。
虽然近期两部日漫电影相继取得不错成绩，但整体来看，国产动画电影这几年进步迅速，在票房表现上仍占据明显优势。
（引进动画片票房排行榜）
目前，进口动画电影一共仅有3部票房超过10亿元，且均为2017年前的作品。最高的是2016年《疯狂动物城》的15.34亿元。
而国产动画电影有3部票房在10亿元以上，6部在9亿元以上，其中5部为2019年后上映的作品。最高的《哪吒之魔童降世》票房超过50亿元。
责任编辑：王涵
