特朗普：美国正严重衰退 一季度GDP增速已放缓至1.1%
2023年04月28日 09:57
来源：海外网
海外网4月28日电综合美国《国会山报》等多家美媒报道，当地时间27日，美国前总统特朗普在新罕布什尔州的一场竞选集会上抨击现任美政府对经济的处理方式。他表示，美国当前存在通货膨胀等经济问题，是一个“严重衰退”的国家，今年一季度美国GDP增速已放缓至1.1%。
当天，有近2000人参加了这场竞选集会。特朗普在集会上表示，美国现在正处于非常危险的境地，是一个“严重衰退”、“迷失方向”的国家。美国当前存在各种经济问题，通货膨胀导致汽油和其它商品价格上涨，刚发布的报告显示美国2023年一季度GDP年化环比增长放缓至1.1%。他认为，这一切是受到了现任美政府“灾难性”政策的影响。
4月27日，美国商务部经济分析局公布数据显示，美国2023年一季度GDP年化环比增长1.1%，大幅低于市场预期的2%，较去年四季度2.6%的增幅有所放缓，为连续两个季度放缓。
特朗普3月13日曾在社交媒体上发文说，美国将经历一场比1929年更大、更严重的大萧条，银行已经开始倒闭，“这就是证据”。大萧条是上世纪一场始于美国并迅速波及全球资本主义社会的经济危机。这场危机始于1929年美国股市崩盘，终于1939年。（海外网杨佳）
责任编辑：李园
