特斯拉“宏图计划3”完整文件公布！便宜新车要来了，配备53kWh磷酸铁锂电池，目标销量4200万辆！
2023年04月06日 12:39
证券时报e公司
美国当地时间4月5日，特斯拉发布其可持续性能源发展“宏图计划”第三篇章（MasterPlanPart3）的完整文件，共41页。
在今年3月1日，特斯拉在投资者日活动上宣布了这一规划，特斯拉将全面转向可持续能源，目标在2050年前实现能源100%可持续。
具体来看，秘密宏图第三篇章可拆解为五个核心方面：
即全面转向电动车；
在家用、商用和工业领域使用热泵；
在工业领域使用高温储能及绿色氢能；
在飞机和船舶上应用可持续能源；
用可再生能源驱动现有电网。
紧凑型新车目标销量4200万辆
公开信息显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克曾在2006、2016年分别发布特斯拉“宏图计划”第一篇章和第二篇章，涉及汽车制造、扩大电动车产品线、整合能源再生与储存、太阳能和自动驾驶技术、汽车共享等领域。
不过，截至目前，特斯拉“宏图计划”第一篇章愿景已经陆续实现，但第二篇章仍有部分内容尚未完成。
而今年公布的“宏图计划”第三篇章，则旨在明确特斯拉实现可持续能源应用的目标。在完整版的文件中，特斯拉重申，实现可持续的能源经济需要达到这些目标：储能240TWH，可再生电力30TWH，制造领域投资10万亿美元，能源要求为燃料经济的一半，占2022年全球GDP的10%，无法克服的资源挑战为零。此外，相关设施占地面积低于0.21%。
完整文件还提到，特斯拉标准续航里程的车辆可利用较低能量密度的化学制品（磷酸铁锂），而长续航的车辆需要较高能量密度的化学制品（高镍）。紧凑型电动汽车（特斯拉车型未定）将配备53kWh磷酸铁锂电池，目标销量4200万辆。中型汽车（如特斯拉Model3/Y）将配备75kWh磷酸铁锂电池，目标销量2400万辆。大型三厢车、SUV和货车（如特斯拉ModelS/X及Cybertruck电动皮卡）将配备100kWh高镍电池，目标销量900万辆。长续航重卡（如特斯拉Semi重型）将配备800kWh高镍电池，目标销量200万辆。
新车或定位于小号
近期，据多位知情人士透露，特斯拉计划推出一款低价车型，这款车型定位“小号ModelY”，推测会是一款融入跨界设计的紧凑型SUV产品，同时特斯拉可能还为该车规划了高达400万辆的年产能计划，其中一半将在北美生产，另一半将在德国和中国平分生产。
在售价上，新车或将杀入比亚迪拥有定价权的“10万元-20万元”价格区间。此外，多位业内人士表示，推测特斯拉未来或许还会根据市场需求，适时推出新的紧凑型轿车产品。
在此前举办的特斯拉投资者日活动中，马斯克也曾表示特斯拉下一代车型将采用新的生产方式，将零部件同步生产和喷涂，然后一次性进行组装，使装配步骤减少40%，制造成本减少50%。
按照特斯拉的规划，2030年，公司要交付2000万辆电动车。业内人士分析称，更经济的车型，更有利于特斯拉的规模扩张和销量目标实现。
责编：张骞爻
责任编辑：凌辰
