特朗普提交财务报告，卸任总统后狂赚2.82亿美元？
2023年04月15日 16:31
中新网4月15日电综合美媒消息，当地时间14日，备战2024年大选的美国前总统特朗普向联邦选举委员会提交了个人财务报告。这份报告显示，特朗普的商业集团估值至少达12亿美元。
据美国彭博社报道，这份报告长达101页，从中可以看出，特朗普在卸任总统后，从演讲和数字交易卡等项目中获利。在2021和2022年间，他的商业帝国获得至少2.82亿美元的收入。
据美国《国会山报》报道，特朗普在演讲活动中的收入超过500万美元；另有500万美元收入来自特朗普名为DTMarksOmanLLC的海外企业；而与特朗普社交媒体平台“真实社交”相关的特朗普媒体与科技集团的估值在500万至2500万美元之间。
此外，特朗普通过售卖印有自己形象的数字交易卡的收入在10万至100万美元间；《纽约邮报》披露，特朗普的回忆录《交易的艺术》给他带来了10万至100万美元的收入，而他出版的其他15本书的收入均未超过201美元。
彭博社称，报告表明，特朗普所持企业的价值至少为12亿美元。
不过，这份报告并不能精确体现特朗普的财务状况，其中一个原因是特朗普持有的许多资产属于非流动性的房地产资产；另一个原因是候选人只需要报告他们的资产和负债的大致范围即可。
根据美国联邦选举委员会的要求，参加总统选举的候选人须在发起竞选后的30天内提交个人财务信息。特朗普于2022年11月宣布再次竞选美国总统，他的律师曾两度寻求延期，最终赶在日前截止前提交，避免了200美元的罚款。
责任编辑：李园
