特朗普：美元很快将不再是“世界标准”，这将是美200年来最大失败
2023年04月15日 15:33
来源：环球网
【环球网报道】综合俄新社、卫星通讯社等多家俄媒报道，美国前总统特朗普当地时间14日在印第安纳州参加美国全国步枪协会年会时，再次对美元发表看法。他称，美元正在崩溃，很快将不再是“世界标准”，如果这一切发生，将成为美国“200年来最大失败”。
据卫星通讯社报道，特朗普当天在年会上发表演讲时谈及美国经济、美国持枪民众的权利等问题。他称，如果自己再次当选总统，就将摧毁“深层势力”，并阻止拜登限制合法拥枪者的权利。
报道称，在演讲最后，他将话题转向美元并称，“我们的货币正在崩溃，很快将不再是世界标准，这将是我们200年来最大的失败”。他还补充称，在几年前，美元崩溃是“不可想象的”，但现在它就发生在眼前，如果他自己是总统，就不会让这种情况发生。
俄新社报道称，特朗普在演讲中再次扯上中国，声称俄罗斯与中国联合在了一起，沙特和伊朗联合在了一起，中国、俄罗斯、伊朗和朝鲜共同形成一个“有威胁的破坏性联盟”。
特朗普此前也曾对美元发表看法，有时还拿中国和人民币当借口。本月5日，特朗普在社交媒体平台上发文称，“中国（人民币）正试图取代美元成为世界头号货币。这在3年前是不可想象的！如果这种情况发生，这在拜登的领导下很可能会发生，这将是我们国家历史上最大的失败。我们将被降为第二梯队。这太惊人了。”帖文最后，他还加上了那句常用语，“让美国再次伟大！”一周后，他在接受福克斯新闻记者塔克·卡尔森采访时还警告称，中国正让世界大部分地区脱离美元本位制，这相当于美国要输掉一场“世界大战”。
近一段时间以来，去美元化浪潮就像春潮一样悄悄而突然地席卷世界多个角落。无论是在被美国视为“后院”的拉美，还是被美国打压的俄罗斯和伊朗，或是中东能源大国以及希望打造区域合作发展典范的东盟各国，甚至欧洲国家的能源巨头公司，近来纷纷公布计划或采取行动，寻求用非美元货币进行贸易结算。对此，美国《商业内幕》惊呼，“美元在全球贸易中的霸主地位面临巨大挑战”。美国富豪马斯克近日也感叹，“美国的（对外）政策过于强硬，导致各国都想要抛弃美元”。中国国际经济交流中心总经济师陈文玲本月2日接受《环球时报》采访时表示，去美元化进程一旦开始，就不可逆转。除非美国放弃霸权霸道霸凌，按照国际规则办事，解决美国的债务危机、银行危机和金融危机，对全球经济起正向作用，否则美元的主导地位将难以保持下去。
过去几十年来，美元一直在全球贸易、储备中占据绝对主导地位，为何如今越来越多国家开始寻找美元的替代品？印度《金融快报》近期刊登新德里尼赫鲁大学国际关系学院学者加戈的文章称，后冷战时代，美国作为独霸全球的大国，经常利用美元来向其他国家施压，或者通过制裁惩罚对手。然而，制裁作为胁迫工具的有效性取决于相关国家在国际经济和贸易中的地位对比，随着其他国家经济实力的增强，美国通过美元对国际经济体系的控制正在减弱。特别是美中之间的经济实力差距缩小，令美国更难通过美元对他国强加其意志，这令同样担心美国金融长臂管辖的国家纷纷寻求美元的替代品。
责任编辑：李园
