特朗普，“刑不行”？
2023年04月10日 14:28
来源：中央广电总台中国之声
近期，美国前总统特朗普再次成为全球舆论焦点。当地时间4月4日，特朗普在纽约曼哈顿地区法院出庭应诉，成为美国历史上首位被刑事起诉的前总统。
特朗普被起诉的消息传出后，民调显示他的支持率不降反升，遥遥领先于与他最接近的潜在党内竞争对手佛罗里达州州长德桑蒂斯。这也使人回想起当年克林顿在发生“拉链门丑闻”之后，支持率反而达到了73%的历史性高点的魔幻场景。
特朗普是否会被判刑目前尚无定论，但这起案件引发了一幕幕政治闹剧，背后都有一个关键词——撕裂。
嫌疑人vs候选人
4月4日，被美国媒体称为“史无前例”的一天。这一天，特朗普被传讯出庭，而美国《时代》周刊则推出了一个耐人寻味的封面：主视觉是指纹，配文“Unprecedented．（史无前例。）”
这张封面上的指纹图由古巴裔美国艺术家埃德尔·罗德里格斯绘制，外界认为，这张封面是在暗指特朗普当天被采集指纹。
据公布的起诉书显示，检方指控特朗普在2016年美国总统选举前后伪造商业记录，隐瞒负面信息和非法活动，涉及34项重罪指控。而庭审中，特朗普对这34项罪名表示不认罪。
罪名从何而来？特朗普为何会被起诉？这还要从7年前的一桩“封口费”事件说起。特朗普被指认在2016年美国总统选举前夕，安排他当时的私人律师迈克尔·科亨出面支付给一名女演员13万美元“封口费”，换取对方对关联特朗普的桃色丑闻“缄口”。该女演员声称与特朗普有染，但后者予以否认。特朗普在今年3月30日收到纽约州一个大陪审团正式刑事指控，据称这笔“封口费”被伪装成法律服务款项。如果特朗普只是因为处理商务记录不当，那就是轻罪；但如果存在以非法记账来筹集和使用联邦法律限制之外的资金用于竞选，那么罪名可能升级为重罪。
此次检方调查重点是特朗普和特朗普集团在“封口费”安排中是否存在非法记账以掩盖违反联邦竞选资金法律等行为。
此次庭审后，曼哈顿地区检察官阿尔文·布拉格表示，检方已经掌握了其他证据，“根据纽约州的法律，伪造商业记录意图欺诈和隐瞒其他罪行是重罪。”
特朗普的律师则表示，针对特朗普的起诉书不过是一纸“模板”，其中没有涉及“违反联邦和州法律”的内容。
据法律人士称，当天的听证会只是这起案件一个非常初步的程序，根据案件审理程序，这起案件必将会拖至明年。此案下一阶段要求特朗普本人到场的听证会将于12月4日举行。
与在纽约时面色凝重形成强烈反差，庭审结束当天回到佛罗里达州的特朗普，仿佛变了一个人。特朗普的支持者们为特朗普的归来欢呼，气氛热烈，像是上演“王者归来”。
在位于佛罗里达州的海湖庄园，特朗普发表了出庭后的首次讲话，再次否认所有相关指控，并称这些指控是政治迫害，是“为了干扰2024年大选而提出的，应该立即撤销”。
特朗普说：“我从未想过这样的事情会发生在美国。我犯下的唯一罪行是无畏地捍卫我们的国家，防止有人进行破坏。从一开始民主党人就监视我的竞选，还记得吗？他们用欺骗性的调查攻击我。”
讲话现场布置着很多美国国旗，超过500名特朗普的支持者受邀参加这场活动。从画面上以及现场气氛看，这场讲话犹如总统竞选活动。
去年11月，特朗普正式宣布将参加2024年总统选举，目前他是共和党总统候选人提名的有力竞争者。据了解，尽管受到起诉，特朗普仍可以在2024年竞选总统。
特朗普是共和党总统候选人提名的有力竞争者，但同时也是一名犯罪嫌疑人。美国政治闹剧并未停止，撕裂仍在继续。
最黑暗vs最黑暗
有一个细节颇为讽刺：特朗普竞选团队在筹款电子邮件中，将起诉特朗普称为“美国历史上最黑暗的一页”；而美国总统拜登则在演讲中将特朗普所引发的“国会山骚乱”称为“美国历史上最黑暗的一页”。
△2021年初，特朗普在总统选举失利后拒不承认选举结果，引发一系列政治危机，特朗普的支持者暴力冲击国会，酿成震惊世界的“国会山骚乱”。
不管哪个更黑，“互黑”一直是美国两党争斗的“底色”，也一直是美国政治不变的主题。
美国2024年大选硝烟已起，此次对特朗普的刑事指控进一步点燃美国党派纷争，究竟是司法的正义，还是出于政治动机，两党各有说辞。
共和党指责民主党方面搞“政治迫害”。共和党人纷纷站出来声援特朗普，指责民主党出于政治目的将司法“武器化”。美国国会众议院议长、共和党人麦卡锡表示，民主党籍检察官布拉格试图干涉美国总统选举，对美国造成不可挽回的伤害，众议院共和党人将对布拉格及其“前所未有的权力滥用”进行问责。
民主党则打起“司法牌”，以所谓“法律面前人人平等”的旗号回击。布拉格曾敦促共和党人不要“政治干预”司法和发布“煽动性指责”。
围绕这起官司，美国两党政客还不忘各做文章，借丑闻和争议为自己“引流”。
有分析认为，特朗普试图把这起官司变为有助于竞选的“政治资产”。他想方设法把这事搞大，高调宣扬自己受到“迫害”，以此打“悲情牌”，扩大同情者队伍，制造轰动效应来提振其2024年总统选战选情。据特朗普竞选团队的一名顾问透露，在特朗普受到刑事指控的消息被公开4天内，他们筹得超过800万美元的竞选资金，如今资金数量还在持续增加。
该团队看特朗普没有被拍嫌犯照，还颇有点嫌事情不够大，竟然还专门P了一张特朗普的嫌犯照，并以此作为募捐理由。
而民主党方面也打着自己的“小算盘”。民主党认为特朗普通过此案可能能获得更高的支持率，进而赢得共和党党内总统候选人提名。但在民主党看来，官司缠身的特朗普比其他共和党竞争对手更容易被击败。
除了这起官司，特朗普还面临联邦和州层面其他数项刑事调查，涉及他在“国会山骚乱”中的角色、卸任美国总统时对机密文件的处理等。
在近年来，美国社会贫富分化加剧、毒品枪支泛滥、种族冲突频发的背景下，两党政客却始终沉迷于党派斗争。
今年以来，美国政坛乱象迭出：新一届国会众议院议长选举遭遇160多年未见的“难产”僵局；民主党籍总统拜登陷入“文件门”，遭遇共和党控制的众议院“围剿”；围绕联邦债务上限问题，两党针锋相对；枪支暴力愈演愈烈，控枪议程却因两党分歧举步维艰……
无论是曾经的特朗普“通俄门”、拜登“文件门”，还是如今“封口费”案等，都是美国党争秀场上的一幕幕闹剧。
党争导致美国政治极化、社会撕裂等问题愈加严重。在两党激烈对抗的背景下，美国似乎正被分成两半。
民众利益vs政客私利
伴随着政治极化加剧，美国国内民意也更加分裂。
当地时间4月4日，纽约曼哈顿地区法院，法院大楼被金属栅栏包围，周围道路被封锁，现场有大量警察和警车，戒备森严。不少特朗普的支持者和反对者聚集在法院正对面的公园内，虽然被栅栏和警察隔开，但双方手举标语，隔空喊话，情绪激动。由于警方提前设置了护栏，双方没有发生肢体冲突。
对于特朗普受刑事指控，在场的支持者和反对者各执一词。
特朗普的支持者认为，美国司法体系腐败，起诉特朗普背后有政治动机，是政治迫害。“这完全是出于政治目的的起诉，一场肮脏的起诉！”“司法体系已经被当成了针对特朗普的武器，特朗普正在遭到出于政治目的的起诉！”
特朗普的反对者则表示，特朗普的罪名确凿，此次指控体现了司法公正。“特朗普罪有应得，他应该被问责！”
除了特朗普支持者和反对者的争吵，对目前美国政治分裂的无奈与失望的声音同样出现在现场。“政客们只想着高高在上作威作福，这就是美国政治全部现状，他们不关心民众，只关心权力。”
来自佛罗里达州的博客作者里奇·赫雷拉正和家人在纽约旅行。他说，两党“斗法”恐怕没完没了，这个国家因党争变得更加撕裂，自己为此感到担忧。两党应该为了民众的利益、而非为了权力和政客私利而行事。
美国两党为了获取政治筹码，可谓不择手段，而美国公众的利益早已被远远抛之脑后。
这次是特朗普第一次出庭，之后他还会继续面临指控。特朗普也已宣称要参加下一届大选，政客们继续站队，还会有支持者、反对者走上街头……
美国继续分裂下去，“如临大敌”的这次是纽约，下次又会是哪儿？
责任编辑：刘万里SF014
