狂飙中的喧嚣与泡沫：陈皮年份真伪难辨，产地炒作盛行
2023年04月01日 16:18
3月下旬的一个下午，轿车行驶在广东省江门市新会大道东上，沿着一处水泥小路拐进去，即可抵达一座郁郁葱葱的柑橘园，一旁的城市铁路高架桥，将一大片柑橘园割裂成几个单独的小块。
这里是市场热炒的所谓新会陈皮“核心产区”东甲村的柑橘园一隅。
突然，小路上驶来了黑色大奔和凯迪拉克，“这是新会陈皮经销老板们带人过来逛柑园了。”新会本地陈皮商人陈老板在第一财经记者耳边轻声说。
近年来，随着疫情的影响和带动，新会陈皮泡茶、煲汤成为人们日常养生的“新宠”，市场上越来越多人加入新会陈皮的销售大军。前段时间《狂飙》电视剧热播，更是让很多影迷跟着高启强学喝陈皮茶。
不过，一般消费者要想买到地道新会陈皮，可能需要提前做足功课。
第一财经记者实地前往江门新会走访调查发现，新会陈皮“道地性”炒作盛行，市场热衷于推崇“核心产区”一说，然而在业内人士看来，这是商家炒作的产地概念，与产自其他地域的陈皮品质差别仍有待考究。
此外，无论是线上还是线下，标注新会陈皮产品的年份从新皮到几十年不等，很多产品也没有认证或鉴定书，产地和年份都靠卖家自说自话，价格也差距巨大，一般消费者难辨真假。
炒地：“核心产区”争议
“这里种植的柑橘卖出50块/斤高价，市场上一大把人抢着要，而在远离这里的‘二线产区’种植的柑橘，即使卖出6块钱的低价，也无人问津。”3月下旬，站在江门新会东甲村的一座柑橘种植园内，江门当地陈皮种植大户刘明对第一财经记者说。
与传统农业种植区山清水秀之地不同，这里的新会柑种植园与居民生活区较近。刘明说，这里水源也不够好，同时园内柑树种植得也较为密集，其实并不是一块非常适宜种植新会柑的地方。可现实是，这里的地块价格却被炒得很高，只因为它地处所谓新会柑种植的“核心产区”或者“一线产区”。
刘明介绍，在民间业内流传称，以茶坑村熊（读作ni“尼”）子塔为地标，凡是能肉眼看见熊子塔的地方，所产的新会柑格外香甜，陈化最道地。因此，以熊子塔为中心，方圆半径内，新会陈皮分为四大产区，一线产区，包括东甲村、西甲村、梅江村、天马村和茶坑村五大核心产区；二线产区，则包括三江镇、南坦、小冈、大泽；三线产区则是双水、罗坑、古井等地；四线产区，则为司前、崖西和崖南等地。
“最核心的东甲村的柑橘地年租金炒到3万至4万元/亩，国内其他种植柑橘的地方没有这么贵的，正常的年租金在1000元~2000元/亩就已经很不错了，而像重庆、四川、江西那些地方，种植柑橘的地方年租金都是都是200元至300元/亩。”刘明说，新会的柑橘地产区基本以村庄为单位。
最近，在西甲村刚拍到的柑橘园地块前，陈老板指着面前的一块裸露的黄土地对第一财经记者介绍，这是今年第一季度，家里刚拍的一块柑橘地，“年租金是3.5万元/亩，我们家和别人家一起拍下，自家占10亩，共计35万元，押一付一，已付了70万出去。”
这块柑橘地目前正裸露在外，早期种植的老柑橘树已被砍伐，“今年还不能种植，需要再养一年土地，让它充分吸收空气养分，另外新种植的柑橘，短期3年内结的果还不能食用，要全部摘掉丢弃，到第四年才能收获。”陈老板说，也就是说，还未结果的情况下，4年光土地租金成本就要投入140万左右。
另外，刘明介绍，近年来在新会从事新会陈皮产业的人越来越多，导致当地“核心产区”的柑橘地价格猛涨，“目前梅江村的柑橘园年地租价格也涨到2万元至3万元不等，而天马村土地租金也差不多到上万元。”
在刘明看来，目前所谓新会陈皮种植“核心区”、“功能区”，其实是属于大家炒作的一个概念，“新会陈皮‘核心区’这种说法官方并没有认定，这只是民间说法。官方一直都是在推新会陈皮，并不会做这样的事情，因为一旦推出所谓的种植‘核心区’等区域，就会搞得新会陈皮市场非常挤兑，导致大家都疯狂的抢‘核心区’的柑橘资源。”
产自“核心产区”的陈皮一定最好吗？业内却并不这么认为。刘明表示，之所以大家如此推崇所谓的“核心产区”一说，主要还是过去这里的土壤、水质较好，“过去这几个产区都是冲击平原，土壤含有大量丰富的营养价值。”
刘明称，东甲、西甲、梅江、天马和茶坑这些地方过去都是小村庄，村之间的界限并不明确，有些是以两三米的小路或者小河为界，所以没有办法说明这个村种植的新会柑比另外一个村好。
第一财经记者实地探访发现，现时的所谓新会陈皮“核心产区”的土地，随着城市化发展浪潮，已经发生了很大的变化，很多种植区域被高速桥、新建的房地产开发楼盘给瓜分。
沿着新会区的启超大道往北走，来到与银鹭大道交汇处，高速公路桥以及深湛铁路桥墩之下，一块绿油油的柑橘园映入眼帘。车水马龙之下，一片面积并不大的田地里，绿油油的柑橘树正茂盛地生长着。百度地图显示，这里是天马村所在地，即新会陈皮所谓的“核心产区”。
虽然市场上热炒所谓“核心产区”的概念，但多位业内人士认为，即使是来自上述所谓的“核心产区”的柑橘，开出的柑皮所做出的陈皮，也不见得质量就真的上乘。
在新会区，一般种植的是茶枝柑品种。在刘明看来，新会茶枝柑这个品种，不同产地种植出来可能有一些区别，“比如说在新会同一块地耕种，不同的人去栽种、施肥以及日常管理，种植出来的柑皮品质都不一样。”
“有的人喜欢经常施有机肥，还有的人喜欢施化肥，两个人在同一块地，同一个品种种出来，陈皮质量也肯定不一样，就像我们种蔬菜，拿一些农家肥种植的蔬菜，与一些完全用化肥或者温室大棚种植出来的蔬菜，味道也完全不同。”刘明表示。
事实上，商家宣称新会陈皮来自所谓的“核心区”，还无法分辨真伪。江门市农业系统下属的一位科技专家告诉第一财经记者，目前整个新会陈皮产业还存在两大难题，“一个是场地鉴定，（另）一个（是）年份鉴定，大家现在都还处于不断努力的过程。
上述科技专家表示，如果同样是圈枝柑的新会柑品种，种植在所谓“核心区”东甲村或者非“核心区”三江镇的柑橘产出的新会陈皮，二者分辨则没那么简单。
稀缺：年份越久越贵
第一财经记者在新会当地采访了解，新会陈皮是要求在新会贮存陈化3年以上而来，随着加工以及逐年损耗，成本增加，陈皮价值愈高。
家住新会西甲村的陈老板近年来成为当地的新柑农，加入了陈皮产业的经营行列。早在上世纪八九十年代，陈老板的父辈就开始种植柑果，“听父亲说以前基本家家种植，每家少则几亩，多则十几亩，但并未形成产业化、规模化，毕竟这一农产品并不赚钱。每年开出来的柑皮仅供家里自己食用，我从小就吃家里种的陈皮，煲汤、泡茶已成为本地人的习惯。”
在新会陈皮产区西甲村内，一位陈皮种植户告诉第一财经记者，每年的11月至12月，当地人家都会在柑橘园内采摘新会柑，并进行现场开皮，选择天晴天气晒皮或晾晒，再自然陈化。其间，柑皮要经历新会湿热、湿冷交替变化的地方性气候，这对新会陈皮品质的形成至关重要。
“在我们当地，一般都会将陈皮存储在家，并经过年年翻晒，达到十年或者二十年标准后再送亲友。”陈老板说。
作为药食同源的品种，不同年份的新会陈皮有不同的功效，总黄酮是新会陈皮主要的有效成分之一。业内人士介绍，陈皮贮存时间越长，总黄酮含量会越高，这就造成年份越久远的陈皮，价格也较高。
刘明表示，陈皮陈化过程中，储藏成本加上人工成本，以及陈皮本身随着年份而增长的营养价值，大约每年升值20%，因此年份越长的新会陈皮，自然价格也越高。
“在新会本地，正宗的10年陈皮基本不低于3000块钱，20年的陈皮基本不低于上万元。”刘明说，如果再加上其他成本的话，价格只会更高。
据新会陈皮经销商吴女士介绍，该公司10年份的圈枝柑新会陈皮售价是在3680元/斤，嫁接柑2580元/斤，“我们已经是接近成本价了，如果远低于我们这个价格，显然很难保真。”
据江门市市场监督管理局2021年2月发布的《地理标志产品新会陈皮》（江门市地方标准DB4407/T70—2021）文件显示，陈化年份指以年份表示的陈皮陈化度，说明产品达到相应等级的陈化水平。
“十年自然陈化的新会陈皮，自然是要贮存十年。”刘明说，如果一位刚入行的陈皮经销人士，真正囤积一大批陈皮自然陈化，等到十年或者二十年后再出货，会占用一大笔资金，一般企业难以承受，“因此现在比较少人这么干，毕竟大家都想着如何赚快钱。”
近3年来，新会陈皮柑果售价两级分化，据新会本地的陈皮老板刘明介绍，在所谓的“核心产区”东甲、西甲、天马等村，新会柑果售价在15元/斤至50元/斤左右；而在非“核心产区”，新会柑果售价则仅有6元/斤至10元/斤。
多位新会陈皮销售商表示，一般是20斤新会柑橘果才能开出1斤柑皮。据此初略计算，“核心产区”的新会柑皮1斤成本在300至1000元；非“核心产区”的新会干皮1斤成本在120元至200元。
“还未进行陈化处理的新会柑皮初始成本价，就到了这么多，那网上卖的几十块甚至几百块一斤的十年、二十年陈皮那些算什么？”刘明反问道。
真假：年份、产地难辨
与价格居高不下并存的，是电商市场上不乏以次充好的乱象。
第一财经记者在淘宝、抖音商城等购物平台上看到，在输入“新会陈皮”后会出现众多产品，这些产品里面有标注“五年”“十年”“十五年”“二十年”等各种年份，进入产品页面后，会有详细的介绍，但是商家所标注的年份真伪难辨，一些商家更难以提供具体的证明，最多只能说提供检测报告，而检测报告一般只是证明产品合格，至于年份是不是如商家所标注的那样，消费者更是难以辨别。
在抖音商城上，一家店铺打出“15年整片老陈皮”，600克券后价只要45元；一家名为“百年辰益”店铺，打出“正宗17年的新会老陈皮”券后价394元。而在淘宝平台，类似价格低廉的新会陈皮也是屡见不鲜。
在某电商平台上，按销售排名前位的“新会陈皮”产品，产品标注是“十五年新会陈皮正宗老陈皮”，但是当第一财经记者询问是否能提供十五年陈皮认证的资料时，店家一直没有回复。
除了年份难辨，标注新会陈皮的产品，是否产自新会也是让不少消费者难以辨识。在线上店铺不少标注“新会陈皮”的产品，难以提供产地证明，同样，在线下实体店走访时，不少店家虽然也一再强调是地道新会陈皮，但是也难以提供实质性证明。
“在网上有半斤或者1斤几十块的新会陈皮，那估计是用广西、贵州等地的柑橘皮，这类皮就是加一点添加剂，让陈皮的颜色看起来更深一点，制作的速度也很快。”在新会区的一家陈皮产业店内，陈皮商人李刚告诉第一财经记者。
李刚最近十分忙碌，由于生意火爆，他一直忙着给客户打包发货。李刚家族都是经营新会陈皮生意，随着近年来疫情的加持推动，喝陈皮的人越来越多，他的生意也越做最大，最近出货量也很大。
李刚店里10年新会陈皮价格是在200多元/斤，他坦言，这类陈皮都是工艺制作的速成陈皮，“工艺皮就是不经过自然晾晒，直接设定好温度，不断地翻转，使得柑皮充分干燥，通过反复高温高湿的处理，使一年的新皮达到老皮的颜色，大概一年左右的时间，就可以做出外观看起来像是10年份甚至20年份的‘新会陈皮’。”
另外，刘明也表示，目前网上卖的所谓的100块或者200块/斤的“十年（份）新会陈皮”，有的也是这种工艺皮。“有的商家甚至直接用沃柑皮制作，1块钱/斤的沃柑，20斤果做1斤皮的情况下，原料成本20元。”刘明说，通过不断烘干、高温、高湿的环境下处理，很快就可以做出十年新会陈皮的品相和气色，电商销售量很大，利润在100%以上，基本是暴利。
“自然陈化的陈皮每年的外观和口感会发生变化，但现在科技也发达了，制作工艺五花八门，有的不法商人可能在一两个月内就能做出10年甚至20年的新会陈皮外观，而口感却不能完全做出来。”刘明说。
第一财经记者还调查发现，随着陈皮的养生保健功能深入人心，近年来做新会陈皮的人越来越多，大家自己随便注册一个品牌，都可以从事新会陈皮销售经营，行业准入门槛较低。
“目前很多主流电商平台的很多门店，大家自己注册一个品牌之后，然后线下发货基本选择在新会区，我们来给他们代发，只要把产品包材寄过来，我们再进行灌装打包并进行代发货，这样让网购客户在下单的时候看起来是‘原产地发货’，显得更真实。”李刚说。
另外，目前新会陈皮的生产标准沿用的是食品食品生产许可标准“SC”。“网店商家选择新会本地陈皮经销商，选择我们可以免去注册‘SC’证。”李刚说，客户也基本可以不用操心生产环节。
而多位种植户主告诉第一财经记者，在他们种植园边上，打出的“某某种植园”、“某某庄园”也是替客户打的广告，“一般网店页面详情里面贴出的带有品牌‘原产地种植’的户外名称牌，其实是我们给客户打的广告，这个种植园并不是网店商家的，他们只是采购过我们的柑果或者柑皮而已，基本不参与种植环节。”
（应受访者要求，上述刘明、李刚为化名，实习生王可一对本文亦有贡献）
更多新会陈皮产区实地调查可戳：实探广东新会陈皮产区：《狂飙》带动淡季销量增长，外地资本涌入投资
责任编辑：郭建
