猛砸380亿美元！沙特要打造全球电游产业中心，既大办赛事又开发游戏
2023年04月05日 04:28
来源：华尔街见闻
举办电竞赛事只是冰山一角，沙特看来还要打造电游之都。
媒体称，沙特主权财富基金PublicInvestmentFund（PIF）的子公司SavvyGamesGroup（Savvy）正在寻求开发、发布和收购一流的游戏，支持沙特的游戏产业。沙特政府要投入380亿美元，希望发掘成为下一个电游产业中心的潜力。
在视频游戏业规模最大的年度专业盛会游戏开发者大会（GDC）期间，Savvy的CEOBrianWard向媒体表示，
“我们现在更像是一家电竞公司，而不是游戏公司。我们今年要做的是，更多地关注游戏发行和开发。”
媒体称，在竞争对手已经拥挤的游戏市场，Savvy的计划显得野心勃勃。连艺电这样的老牌游戏发行巨头最近都宣布要裁员近6%，过“紧日子”。
不过，Savvy的母公司PIF之前对任天堂、腾讯、动视暴雪等游戏业知名公司投资数十亿美元。比如今年2月，PIF就增持了任天堂的股份，占比达到8.3%，成为任天堂最大的外部股东。背靠PIF的Savvy不差钱。现在，该公司就计划利用这些投资关系打造自己的业务。
Savvy的CEOWard本周称：
“我们希望利用那些投资开始与这些公司合作，并了解，我们可以如何在（中东和北非）共同出版（游戏）、经营他们的电竞业务、或者共同开发新的IP。”
“我们的部分任务是，帮助合作伙伴和其他公司来到沙特，并选择利雅得、而不是其他地方来建立出版或分销业务，为该地区提供服务。”
公开资料显示，Savvy成立于2021年，由PIF全资拥有，是全球领先的游戏及电竞企业，并正通过业务发展及投资组合持续强化其在游戏、电竞价值链上的关键推动者地位。
沙特王国的首相、沙特王储、Savvy董事会主席穆罕默德•本•萨尔曼曾在一份声明中表示，Savvy是我们雄心勃勃的战略的一部分。该战略旨在2030年使沙特成为全球游戏和电竞行业的中心。
沙特的“2030愿景”对电竞、游戏产业提出了明确的GDP占比目标，到2030年，要让电竞与游戏相关产业创收达到王国GDP的0.8%到1%。
近年来，沙特已经非常高调地投入电竞领域。去年1月，Savvy以合计价值约15亿美元收购了两大知名电竞赛事主办公司ESL和FACIT，让他们进行并购。也是去年，沙特电竞组织Gamers8举办了首届Gamers8电竞赛事，包括PUBGM、DOTA2、堡垒之夜、彩虹六号和火箭联盟五个项目，总奖金达到1500万美元。
今年2月，Savvy向腾讯支持的中国电竞赛事组织公司英雄体育VSPO投资了2.65亿美元，成为VSPO的单一最大股东。市场分析认为，这笔资金可以帮助VSPO在经历了两年的停滞之后重新启动中国的职业游戏。VSPO的密切合作者腾讯计划今年推出更多和VSPO合作的电竞赛事。
3月，Gamers8宣布，将于今年7月6日在沙特阿拉伯首都利雅得举办电竞活动，总奖金池将达到4500万美元。Gamers8未公布今年Gamers8包含具体哪些比赛项目，但4500万美元的奖池已经有望创造新的电竞赛事奖金纪录。
分析师估算，沙特约有2100万游戏玩家，约占总人口的58%，这一比例略低于美国的66%。到2026年，中东和北非的游戏市场规模料将增长56%，增至27.9万亿美元。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
