王金盛:银行集体崩盘 黄金又一轮避险今日走势分析白银原油操作建议
2023年05月03日 16:13
黄金技术分析
5月3日，昨日银行集体崩盘，说明第一共和银行退市都是无非缓解银行担忧，黄金避险拉升突破2005上边沿。顶底转换这里成为支撑，毕竟避险再起，而且昨日出现近20亿大单，拉升突破说明又是避险资金进场，越来越多银行倒闭破产，那么势必影响黄金避险，同时美联储加息成为主要原因，那么今日凌晨加息，或者新闻讲话，也是大概率给市场加息近尾声的信号，当然这个信号是都是提前走完，现在市场预期是什么时候开始降息，甚至什么时候提高债务上限，再次大肆印刷美元，但是现在市场太多不信赖，动不动这样几年收割全球财富，谁愿意再去买单，信用一旦失去那么再想拿回很难，所以黄金目前成为避险资产，自然继续上涨，那么涨到什么程度都是看多头获利盘什么时候出现。
现在就是顶底转换2005到2000区域继续多1995损足以，目标自己利润8美金利润移动损，至于会不会出新高，那要看银行破产潮的蔓延全球避险影响，以及美联储加息以后什么时候开始降息甚至债务上限能不能达成，剩下就是会不会危机转嫁成为代理人局部战争，所以目前技术分析都是苍白，既然技术突破上涨，支撑回落多，既然银行破产蔓延避险，即使不去追多，也不要着急做空什么时候银行被全部解决再说，所以2030或者2050上不调整，就是属于看多不追多，至于做空那一定是突然多头获利回吐，或者一个利空放大。
目前属于多看少动切记，因为你分析再好，不如美联储一句话和一个货币政策，同时你也不知道外面银行破产到底什么时候开始，或者什么时候结束唯一盘面就是看突然出现大单黄金方向如何即可，如果出现10亿大单黄金大跌那就是多头出局跑路空头进场了，没有出现大单的横盘，都是多头控制盘面。
白银技术分析
最近白银相对强势，主要原因还是因为白银工业需求，我们前期不止一次意思，黄金前期上涨白银没有跟随，石油上涨130白银也没有跟随，但是最近几周白银补涨明显，而且跟随石油个股指走势震荡上行，主要还是全球加息预期降温，随时降息刺激经济复苏，那么白银经济需求增加提前得到资金追捧，所以石油股指和白银经济周期走势震荡上涨明显，同时黄金高位震荡没有出现明显趋势下跌也是给白银提供支撑，目前白银主要压力集中25.5区域。只有突破这里打开上行空间，如果这里无功而返，那么再次陷入22.5到26区域震荡，所以反弹以后26上不去追多，反复轻仓在25.6区域空止损26.2损中线布局目标都是23.3到22.5区域即可，至于多暂时等回落以后在参与，不要去追了，任何行情都没变单边直线机会。
石油技术分析
昨日银行集体闪崩，带动预期金融崩溃，全球经济衰退，石油需求降低，导致石油股指继续大跌。目前分析技术，在消息面前都是苍白的，目前石油继续70到83区域震荡，上月欧佩克突然宣布减产高开高走，缺口震荡一个月上周完成回补，那么顶底转换75.7到75区域依然成为支撑再次遇到多单进场即可，至于空单目前暂时不着急参与，技术看上涨，消息石油库存降低也是上涨需要正在路上，沙特和伊朗同仇敌忾，随时减产保护石油价格和收入，大幅下跌概率很小，所以目前今日石油主选回落多。最好靠近下轨70区域再说损69带好即可。
责任编辑：陈平
