现场直击丨李家超率团到达比亚迪，王传福陪同参观
2023年04月22日 13:47
原标题：现场直击丨李家超率团到达比亚迪，王传福陪同参观
21世纪经济报道记者朱丽娜、尹琛深圳报道
4月22日，香港特区行政长官李家超率领的大湾区考察团首站来到了位于深圳坪山区的比亚迪展厅。
早上10时，比亚迪董事长兼总裁王传福陪同李家超走入展厅，多位特区政府官员、数十位立法会议员跟随其后。
现场讲解员向访问团代表介绍了比亚迪的e平台、DM-i超级混动系统、刀片电池、DiPilot智能驾驶辅助系统、商用车发展等产品。据了解，比亚迪所在的深圳坪山区，汇集了华先医药、深圳北芯等一批“制造业单项冠军”、国家级专精特新“小巨人”企业，是深圳的产业强区。2022年坪山区全社会研发投入占GDP比重达6.0%左右。
据悉，考察团在22日午宴后将分为红组、紫组，分别由香港立法会主席梁君彦和香港政务司司长陈国基带领，到大疆创新科技有限公司、前海深港青年梦工场、腾讯等参观，晚上则分别前往东莞及佛山。其间，行政长官轮流参与两组的部分活动。
4月23日，红组将在东莞参观香港国际空港中心、华为小镇、华阳湖国家湿地公园、鰜鱼洲文创园等，并与港商午宴。
紫组则到佛山参观广东博智林机器人有限公司、佛山岭南天地、南风古灶、库卡机器（广东）有限公司，晚上出席佛山市领导宴请。
4月24日，两组在广州集合，与广东省领导会面及午宴、参观沥滘净水厂，当天乘高铁返港，结束4日考察行程。
（作者：朱丽娜，尹琛，视频袁思杰，甘俊编辑：李莹亮，视频编辑，曾婷芳）
责任编辑：王蒙
