现金管理类理财进入新规阶段 银行及理财公司发力产品创新、客户留存
2023年04月21日 00:38
随着现金管理类理财产品新规过渡期结束，现金管理类理财产品已正式进入新规阶段。目前，银行及理财公司正在强化现金管理类产品的丰富性，在产品设计上，越来越多理财公司推出组合式现金管理产品，满足投资者收益稳定与灵活申赎的多方面需求。
2021年6月11日，银保监会、人民银行联合印发《关于规范现金管理类理财产品管理有关事项的通知》（下称“新规”），对商业银行及理财子公司发行的现金管理类产品提出了具体监管要求，并设定了截至2022年末的过渡期。整改主要涉及两方面：一是对现金类产品存续规模持续压降，二是在运作模式上加速调整，申赎规则、投资范围、杠杆率、估值方法等方面均有调整。整改完成后也意味着现金管理类理财产品后续发展将面临流动性减弱、收益率下降等问题。
《证券日报》记者从多家理财公司了解到，银行及理财公司正在强化现金管理类产品的丰富性，越来越多理财公司推出组合式现金管理产品，将具有消费支付能力的几只现金型理财产品组合在一起，通过组合转入、组合转出为客户提供更高的快赎额度，满足投资者收益稳定与灵活申赎的多方面需求。
例如，平安银行推出“灵活宝”，最高支持每日20万元快赎额度，申赎时效为T+1，平均七日年化收益率2.4648%。据该行理财经理介绍，“灵活宝每人每日可实时使用最高20万元，为20只底层产品的快赎额度各1万元相加得来的。”
同时，为了保证产品竞争力，各大理财公司都在采取措施弥补流动性损失。“一方面，延长交易时间，部分产品从0时至24时全天均可接受申购。另一方面，加快资金到账时间，目前已有多家理财公司实现了赎回产品后最快第二个工作日上午资金就能到账。”另一位股份制银行理财经理告诉记者。
中国银行研究院博士后李一帆对《证券日报》记者表示，随着资管新规过渡期结束，理财产品进入全面净值化时代，客户对理财产品的收益性、安全性以及流动性都具有更高的要求。未来，如何提高产品创新力和客户吸引力，通过合理布局不断增强产品的差异化获客能力，将成为银行现金管理类理财产品的布局重点。
中泰资本投资管理有限公司董事长王冬伟对《证券日报》记者表示，现金管理类产品下一步布局重点包括以下三方面：一是在产品设计上，不断推陈出新，满足投资者不同需求；二是拓展投资领域，如债券、货币市场基金等，提高产品收益率和风险控制能力；三是通过科技手段提高产品销售、服务和管理效率。
对于如何应对现金管理类理财产品在产品布局、投资配置、获客运营等层面遇到的挑战，李一帆表示，银行应抓住理财产品进入全面净值化时代的新机遇，充分发挥经营的主动性，加强投研能力建设，不断丰富现金管理类理财产品及其替代产品的设计和供给，通过专业的操作与合理的投资配置避免净值过度波动。
王冬伟认为，首先，加强对产品风险的监测和控制，避免出现违规操作和风险事件。其次，可以尝试采用新的业务模式，如“互联网”“生态联盟”等，拓展现金管理产品的销售和服务渠道，提高产品的市场竞争力。再者，加强对现金管理产品的信息披露和公示，提高产品透明度和客户信任度。最后，通过优化客户服务流程和提高客户服务质量，进一步提升客户留存率和市场份额。

责任编辑：张文
