理性看待近期小麦价格下跌
2023年04月02日 06:04
来源：经济日报
近段时期，国内主产区小麦价格持续下跌，特别在3月中旬后，跌速加快跌幅加大。3月29日，主产区小麦平均收购价跌至每吨2920元左右，较年初下跌了约340元，为2022年2月份以来最低。小麦价格下跌原因是什么？对市场影响有多大？如何看待后期市场？
时段性供需失衡
从供给看，当前阶段的市场供应主要包括托市小麦投放、各级储备轮换、农户和基层粮点售粮以及贸易商销售等。
托市小麦投放自2022年4月下旬暂停后，于今年1月份恢复投放，每周基本按照“10+4”的方式进行投放交易，即10万吨托市小麦和4万吨新疆临储小麦。尽管单次投放量相比往年大幅减少，但由于交易底价低，在满足区域内需求的同时，对小麦现货价格也造成明显牵制。
各级储备小麦轮换自2022年末陆续开展，在春节后呈“增量、扩面”趋势。仅3月份各级储备小麦轮出数量已超过200万吨，涉及区域不仅包括豫鲁苏皖等冬麦主产区，也包括多个销区省市。由于储备轮换数量较大且投放集中，价格随行就市，是近期压制市场行情的主要力量。
农户和基层粮点售粮进度加大也增加了市场供应。2022年小麦产量大，但由于农户囤粮惜售、企业收购谨慎，且未启动托市收购，至2022年年末，还有超三成商品小麦留存在农户及基层粮点手中，存粮数量远高于往年。春节后外出务工人员增加，加上农户普遍存在“卖跌不卖涨”的心理，变现意愿增强。贸易商在春节后也面临较大售粮压力，有的是迫于偿还贷款，有的是销售回款后转做其他农产品贸易，还有的是及早抛售止损。
从需求看，阶段性小麦的食用和饲用消费表现低迷。
春节后，很多制粉企业反映面粉销售转差，多数销往饲料加工企业的制粉副产品也出现滞销现象。麸皮价格从年初的每吨2600元跌至目前的1960元左右，次粉价格也从2900元降至2740元。生猪存栏量下降，对饲料的消费减少，是导致麸皮、次粉价格下跌的主要原因。近年来，对于制粉企业来说，企业经营收益多数依靠麸皮和次粉等加工副产品的销售，当副产品价格大跌时，会影响企业开工的积极性。
饲用消费方面，一是可直接使用小麦的水产饲料消费正处淡季，肉禽饲料消费表现一般，生猪存栏下降，对饲料消费也随之减少；二是自从2022年2月份小麦价格一举超越玉米后，两者间价格始终保持较大差距，难以进行替代，近期小麦价格出现明显下跌，和华北地区玉米价差收窄到150元至200元区间，但是豆粕价格在近期也出现不同程度回落，小麦饲用替代优势并不明显。
简而言之，供应集中上量，而消费并未为此做好准备，在价格走低时，市场心态发生变化，进而导致小麦价格下跌。
产业链受到影响
此轮小麦价格下跌对产业链影响明显。
对种粮农户来说，虽然企业挂牌收购价在每吨2920元左右，但基层收购价已降至2840元至2880元之间，相比去年新粮上市时低约150元。
对于存粮待涨的贸易商来说，目前的行情也不太友好。比如，某贸易商在2022年6月份按照每吨3060元的价格收进并存储小麦，加上资金成本、仓储、损耗等费用，到今年3月份，小麦在库综合成本不低于每吨3240元，而要送到附近加工企业，运费和磅损还要再加最少30元。也就是说，如果企业按照每吨2920元的挂牌价收购，则送粮的贸易商吨亏损达350元。
加工企业尽管可以通过下调小麦收购价来降低生产成本，但依旧面临一些问题。以华北地区某普通中型制粉企业为例，按照当前市场上30粉每吨3400元、麸皮1960元及其他所生产的各类型面粉价格测算，该粉厂加工1吨面粉要亏损约110元。对于部分领先型企业及专用粉企业来说，在当前市场环境下也存在不同程度的亏损。
对于国有储备系统来说，由于储备轮换自负盈亏，不断下行的现货行情也让轮换难度加大。一方面，下游消费不畅导致小麦下跌，会减缓储备小麦轮出效率，为按期完成轮出任务，随行就市下调轮出价格成为必要选项，而此举又会带动市场产生进一步的负反馈。另一方面，为确保后期小麦轮入的数量、等级和价格，一些国有储备系统会和当地企业签订双向购销协议，双方约定当前轮出和后期轮入之间的价差，企业在新麦上市后按协议约定向国储库提供新小麦作为轮入。但在当前陈小麦价格已经低于去年新麦开秤价格的背景下，如果今年新粮上市后，农户还和去年一样惜售，相关国有储备库和承担轮入任务的企业都将面临一定的履约风险。
价格回升空间小
如何应对市场变化，需要对后期市场的发展趋势进行全面研判。
市场供应层面，根据去年小麦产量、商品量和收购情况，扣减预估的制粉消费和饲用消费，粗略估算当前社会面可供销售的余粮在2200万吨至2500万吨左右，其中还不包括可供投放的托市小麦、正在开展的轮换小麦。小麦进口也会对市场产生影响。据海关数据，1月至2月共进口小麦302万吨，同比增加38%。在今年接新之前，国内主产区的小麦依旧保持充裕态势。
消费层面，从当前到新麦上市，小麦食用消费或呈现存量萎缩、增量缺乏的态势，反映在市场上，则是制粉企业开机率维持较低水平。小麦的饲用消费或渐有起色，这主要得益于小麦和玉米间价差正逐步收窄。对于规模化养殖企业来说，所需的玉米价格相对坚挺，预计在新麦上市前，华北地区品质较好的饲用玉米不会低于每吨2760元，如果后期小麦价格落入每吨2860元以内，两者间不高于100元的价差或将打开小麦的替代窗口。此外，豆粕价格是否继续下跌，也会影响到小麦的替代进程。
市场预期变化也会干扰小麦价格走势。去年三四月份国内小麦价格大幅上涨，有很大程度是因为俄乌局势导致的国际粮价飙升，一些农产品出口国暂停粮食出口，以及对国内产区冬小麦生长形势的担忧。从目前情况看，国际上，黑海粮食外运协议继续延长60天，美联储激进加息使得美欧部分银行的风险陆续暴露，一些小麦主产国丰收预期等多重因素，让CBOT小麦价格承压运行。在国内，当前冬小麦长势良好墒情适宜，宏观经济运行形势保持稳健，这些都给予市场偏宽松的预期。
综上，预计接新前，国内小麦价格回升、上涨的空间很难出现，但也不会出现类似二三月份那样的跌幅，价格大概率呈现弱势运行态势。市场购销回归理性，盲目操作情况减少。预计到5月中旬，陈小麦价格或维持在每吨2820元至2900元，新小麦上市初期价格或在2760元至2800元区间。
基于上述情况，建议手中还有存粮的农户，存粮应出尽出，后期随着气温快速回升，雨水增多，粮食保管难度加大，受潮变质的风险提升，继续留存意义不大；基层粮点、中小贸易商可以利用购销灵活、扎根一线的优势，通过先锁定上家，再寻找下家的方式开展短平快式的贸易；去年通过第三方资金收购小麦的企业，如果存量还较多，建议合理有序出粮，毕竟距离新麦上市只有不足2个月的时间，同时也可以考虑走访销区省份，利用区域间价差来减轻损失；加工企业的关注重点应转向下游的面粉、麸皮等产成品销售和贸易渠道拓展，同时加强库存管理、维持现金流健康安全。
（作者系郑州粮食批发市场研究预测部部长）
责任编辑：李桐
