理财行业头部座次大洗牌 股份行理财公司包揽前三
2023年04月19日 01:37
证券时报记者刘筱攸谢忠翔
一季度的存款与理财，继续上演冰火两重天。近日央行披露的数据显示，一季度住户存款增量达到9.9万亿元，增量大于去年全年数值（17.84万亿元）的一半，而银行理财仍未迎来规模净流入的拐点。
证券时报记者独家获取并汇总的12家银行旗下理财公司（仅以子公司管理口径计）存续余额数据显示：前述公司一季末管理规模为16.02万亿元，即今年一季度减少了1.9万亿元。
在行业缩水阵痛中，理财公司头部座次出现洗牌，在今年3月末这个时点，前三名均暂时变成股份行旗下理财公司。之所以是“暂时”，是因为一季度一般有存款旺季等因素，二季度大行理财公司不乏发力再度重夺座次的概率。此外，今年各家理财公司相较于“规模”，更加注重“质量”和“效益”。
行业头部“洗牌”
记者获悉并汇总了六大国有行理财公司，以及招银、兴银、光大、平安、信银、浦银共12家理财公司（仅以子公司管理口径计）存续余额数据显示：截至今年一季度末，上述公司的管理规模为16.02万亿元，较去年12月末同口径的17.92万亿元减少1.9万亿元。
从货架品类看，主要配债的固收类产品降幅仍在扩大，12家理财公司一季度该类产品减少近1.78万亿元。国有大行理财公司成固收产品缩水“主力军”，一季度规模减少逾1.41万亿元，仅交银理财维持正增长。据记者已掌握数据，作为“稳规模利器”的现金管理类产品，今年一季度，上述除中邮理财外的11家理财公司合计缩减逾1.2万亿元，11家公司的产品均在下跌。
在混合类产品方面，这12家理财公司一季度合计缩减约1200亿元。权益类产品呈现分化，多数国有大行一季度规模有所缩减，个别国有行理财增幅明显；有3家股份行理财公司的权益类产品实现微增。
从理财规模排行来看，今年一季度理财公司排名座次仍在“洗牌”：行业前三已全部由股份行旗下理财公司占据，四大行理财公司规模排名已落在行业第二梯队。目前行业前三分别为招银、兴银和信银，相较于去年6月末的招银、建信和工银已有较大变化，而招银理财仍稳居“头把交椅”。
尽管规模仍在“缩水”，但理财产品基本面正在修复，广发证券固收团队研报分析今年3月份理财数据称，全部理财公司产品的破净率延续下降趋势，仅3月最后一周翘尾。截至3月末，全部理财公司产品的破净率较2月末下降2.2个百分点至5.2%。其中，股份行和国有行理财公司产品破净率较2月末分别下降2.8个百分点和0.6个百分点。
广发证券固收团队研报还认为，另一个回暖的迹象是，3月全部理财公司产品业绩不达标占比保持微幅下降。截至3月末，全部理财公司业绩不达标占比为23%，较2月末下降0.9个百分点。其中，股份行理财公司业绩不达标规模占比为9.7%，其次是国有行和城农商行理财公司，业绩不达标占比分别为39.3%、22.7%。
多家理财公司
今年更重视组合管理
今年以来，控回撤成为理财行业重要命题，“组合管理”被提到了一个前所未有的高度。
一名大行理财专业人士表示，结合自成立以来的表现，理财产品到期日往往过度集中。当表内流动性考核时点一来，银行理财的流动性压力会呈现指数性增长，进而放大市场波动。同时，为追求收益达到偏高的业绩基准，不少固收产品在投资杠杆久期的安排上，一定程度上呈现“死多头”的特点，利率风险、流动性风险的考量被严重弱化。
据了解，今年不少理财公司内部更加强调监测投资经理资产组合的久期、夏普比、集中度等指标。
以交银理财为例，该公司在组织架构上有所举措，去年增设了“组合管理部”，来强化该公司组织架构中的风险平台建设。集成专属的风险计量系统工具，以深入构建产品组合风险资产负债表为基础，全面动态评估各个产品组合的盈利性和安全性。交银理财高管曾表示，该部门能从总量组合角度分析公司整体的资产结构和配置情况，自上而下审视公司的整体风险暴露水平。
兴银理财人士则认为，理财公司的投资端体系更加注重流动性，使资产组合构建更加均衡。一是，银行理财能从客户对收益的预期角度出发，自上而下从宏观风险因子进行相应资产构建，基于宽阔视野来处理产品流动性的微观问题；二是，在构建更加均衡、更有流动性的资产组合过程中，应更加充分重视对策略的运用。事实上，目前标准化资产的供应是较为短缺的，但历史数据证实，从正相关性、低相关性、负相关性各个层面构建核心策略，能够寻找核心的压舱石资产。也能够通过构建负相关性资产，实现风险内部对冲，达到经风险调整后的收益率优化。
责任编辑：张文
