理财产品业绩比较基准降至新低 一季度产品净值持续修复
2023年04月10日 19:38
21世纪经济报道记者叶麦穗广州报道理财产品的业绩比较标准节节走低。根据融360数字科技研究院监测数据，2023年3月人民币净值型理财产品平均业绩比较基准为3.69%，环比下跌9BP，同比下跌42BP，这也是自理财产品向净值化转型以来的最低水平。
理财公司产品业绩比较基准跌幅大
在发行净值型理财产品的金融机构类型中，2023年3月，理财公司产品平均业绩比较基准为3.68%，环比下跌17BP；城商行平均业绩比较基准为3.71%，环比下跌5BP；农商行平均业绩比较基准为3.68%，环比下跌5BP。
各类机构理财产品平均业绩比较基准都有一定幅度下跌，理财公司跌幅较大。从不同风险等级净值型理财产品来看，2023年3月PR1级产品平均业绩比较基准为2.75%，环比上涨7BP；PR2级产品平均业绩比较基准为3.69%，环比下跌8BP；PR3级产品平均业绩比较基准为4.16%，环比下跌9BP。从投资类型来看，3月份固定收益类理财产品平均业绩比较基准为3.69%，环比下跌8BP；混合类理财产品平均业绩比较基准为4.44%，环比下跌41BP。
3月份理财公司42.82%产品配置了权益类资产，较上个月下降了10.57个百分点，92.43%产品权益类资产的配置比例在20%及以内。理财公司产品业绩比较基准下降，与权益类资产配置比例下降有一定关系。
各类理财公司平均期间年化收益率均达5%以上
从不同类型理财公司来看，一季度国有银行理财子公司产品平均净值增长率为1.27%，平均期间年化收益率为5.1%，净值下跌比例为1.29%；股份制银行理财子公司产品平均净值增长率为1.35%，平均期间年化收益率为5.46%，净值下跌比例为0.72%；地方性银行理财子公司产品平均净值增长率为1.28%，平均期间年化收益率为5.17%，净值下跌比例为2.18%；合资理财公司产品平均净值增长率为1.34%，平均期间年化收益率为5.4%，净值下跌比例为13.45%。
对于一季度理财产品变化的原因，融360数字科技研究院分析师刘银平认为，各类理财公司的产品一季度收益表现差别不大，合资理财公司中高风险产品比例相对较高，产品净值表现差异较大，净值下跌比例较高。
从不同投资类型产品来看，一季度固定收益类产品平均净值增长率为1.26%，平均期间年化收益率为5.09%，净值下跌比例为0.84%；混合类产品平均净值增长率为1.2%，平均期间年化收益率为4.82%，净值下跌比例为6.12%；权益类产品平均净值增长率为1.46%，平均期间年化收益率为5.88%，净值下跌比例为28.57%；商品及金融衍生品类产品平均净值增长率为10.96%，平均期间年化收益率为44.22%，无产品净值下跌。
权益类产品风险较高，产品净值下跌比例也较高，但不同产品的收益差距较大，在行情好的情况下整体投资收益率要高于固收类和混合类产品；商品及金融衍生品类产品数量较少，收益可比性不高。
刘银平表示，今年一季度理财市场有所回暖，产品发行数量连续增长，理财净值持续修复，“破净”率大幅下跌，整体投资收益水平较高，这主要取决于稳定且向好的股债市场。今年理财市场预期相对乐观，不过未来理财产品收益率是否会持续回升并不确定，目前经济复苏基础还不牢固，货币政策稳健偏宽松，股市、债市可能再次发生短期震荡的情况，理财市场波动将成为常态。
理财公司投资风格趋于稳健，表现在两方面，一是在配置权益类资产方面更加谨慎，二是混合估值法已成为封闭式产品的主流估值法，旨在为投资者提供稳稳的收益。投资者购买理财产品需要重点评估产品的风险情况，包括风险等级、投资类型、投资方向、历史净值等情况。
（作者：叶麦穗）
责任编辑：李琳琳
