理财公司2022年业绩PK：招银获利最多，中银、青银净利同比下降
2023年04月17日 16:22
2022年，被称为“资管新规元年”，银行理财净值化转型基本完成。
根据《中国银行业理财市场年度报告（2022年）》，截至去年底，银行理财市场存续规模27.65亿元，其中净值型理财产品规模26.4亿元，占比达95.47%，较去年同期增加2.52个百分点。
此次，2022年累计新发理财产品2.94万只，募集资金89.62万元，为投资者创造收益8800亿元。那么，回归到具体银行理财公司，去年表现又是如何呢？
01
招银净利最多
汇华下半年新发产品规模环比下降
随着全面净值化转型不断推进，浦银理财、施罗德交银理财、上银理财、民生理财、高盛工银理财、恒丰理财、渤银理财、北银理财8家理财公司于去年相继获批开业。
据柒财经统计，目前，监管层核准31家理财公司筹建。除农银理财获准与法国巴黎资产管理控股公司合作筹建的中外合资理财公司外，其余30家已获批开业。
其中，工银理财注册资本最高，达160亿元；排在第二位是建信理财，有150亿元。
相差仅10亿元之下，2022年，无论是年末理财产品余额、资产总额等，还是净利润，建信理财均高于工银理财。特别是净利润，前者是后者两余倍。
不过，建信理财录得净利润未超过30亿元。已披露的2022年财务数据中，净利润高于此范围的理财公司含农银理财、招银理财及兴业理财。招银理财以35.93亿元净利润位于第一名。
值得一提的是，招银理财、兴业理财虽属于股份制银行理财子公司，不过在业绩表现上甚至优于个别的国有银行理财子公司。
此前，在年末总资产低于100亿元的阵营中，平安理财规模最大，达96.25亿元，较2021年末上涨30.4%。其于去年录得净利润18.82亿元，同比增长16.5%。
作为唯一家农商行理财子公司，渝农商理财截至2022年末总资产达28亿元，年内净利润3.58亿元，与上一年仅相差0.02亿元。
另外，从公开业绩来看，农银理财、宁银理财于2022年取得净利润同比增长超1倍，而中银理财、青银理财在净利润较上一年有所下滑，分别为28.9%、15.4%。
对于已开业的4家合资理财公司——汇华理财、贝莱德建信理财、施罗德交银理财、高盛工银理财公开披露2022年下半年理财业务报告。
数据显示，截至2022年末，汇华理财产品存续规模最高，达509.67亿元；施罗德交银理财、贝莱德建信理财在该业绩指标上分别为180.82亿元、67.4亿元。
高盛工银理财于2022年11月17日发行了成立后首只产品，且在2022年下半年内仅新发这1只，规模为1.51亿元。
不过，柒财经注意到，至2022年上半年末，汇华理财产品存续规模达超800亿元，可到年末降至约500亿元。而施罗德交银理财、贝莱德建信理财则分别上涨146.7亿元、37.3亿元。
此外，2022年下半年，汇华理财、施罗德交银理财、贝莱德建信理财的新发产品规模116.3亿元、222.43亿元、42.06亿元，分别较上半年增长-52.8%、561.2%、648%。
02
拓展外部销售渠道
“破净潮”引发赎回压力
从各大理财公司对产品布局来看，投资风格趋于保守，大部分采取“固收+”作为核心策略。
建信理财将超八成资金投向现金、存款、同业存单及债券，权益类资产仅占1%；施罗德交银理财去年新发39只产品，有33只为固定收益类，其余为混合类……
此外，目前，理财公司在销售渠道上除了控股银行，也会借助其他第三方渠道。而这些控股银行还会作为代销机构销售其他平台理财产品。
在平安理财之外，平安银行累计已引入了8家外部理财子公司产品。且截至去年底，平安理财与超20家同业银行达成合作。
无独有偶，民生银行表示，在民生理财基础上，重点引入头部他行理财子公司短期限、收益稳健的中低风险产品，与本行理财产品形成有效补充。
截至去年末，信银理财与27家代销合作机构开展了理财产品代理销售业务，较上一年末增加15家。此外，其还推出直销APP对客服务。
且需特别指出的是，在实现全面净值化同时，去年理财行业历经两轮“破净潮”。
其中，进入2022年11月，债市出现近两年来最大急跌，引发债券基金、银行理财产品净值波动，部分产品净值在短期内大幅回撤，行业理财规模均有不同程度下降。
像招银理财管理的理财产品余额于2022年11月末、12月末分别环比下降4.88%和5.6%；建信理财的部分产品同样出现净值回撤，客户赎回的现象。
虽说前述理财产品赎回是行业现象，不过也算是净值化转型带来的“阵痛”，同时彻底改变投资者对银行理财保本固有观点。
而面对前述波动，据柒财经了解，有的理财公司采取提升产品备付水平、丰富理财产品系列与策略，加强产品信息披露与投资者适当性销售管理等措施；还有的通过多项措施保障产品流动性安全，使得总体风险可控…．
（柒财经）
责任编辑：宋源珺
