理财规模“缩水”净利润不减，2022年招银理财仍最赚钱，农银理财成“黑马”
2023年04月07日 15:45
华夏时报记者卢梦雪冉学东北京报道
在经历两次大规模破净后，银行理财市场规模在2022年年末呈现收缩态势，但多数理财子公司仍实现了大幅盈利。
《华夏时报》记者梳理上市银行年报发现，15家已披露2022年业绩的理财子公司中，有7家理财产品余额收缩，但多数实现了净利润正增长，仅有两家理财子公司净利润同比减少。
2022年15家理财子公司合计净利润超270亿元，但理财公司净利润增速普遍下滑。整体来看，招银理财净赚35.93亿元，仍位居15家理财子公司之首；宁银理财、农银理财两家净利润同比增速超100%；招银理财、农银理财、兴银理财3家理财公司净利润均达到了30亿元以上。
市场整体缩水，青银理财规模增长最快
“由于净值波动导致客户赎回引起的流动性管理压力，我们进行了认真总结和反思。今年目前债券市场整体利率保持稳定，去年大量赎回的时期已经过去。”招商银行行长王良在2022年业绩发布会上表示。
2022年，受到资本市场波动及债券利率上行等因素影响，一向以稳健著称的银行理财产品遭遇了两大轮“破净潮”。多重因素影响下，市场上出现大量产品的赎回现象，2022年理财市场年度报告显示，银行理财市场存续规模27.65万亿元，较年初下降4.66%。
《华夏时报》记者据上市银行年报不完全统计，当前共有15家银行理财子公司披露了2022年业绩，其中有7家的理财产品规模均缩水，占比近一半。
具体来看，下降幅度在12%以上的有3家，但也有8家理财子公司的理财产品规模实现了逆势增长，有5家增速达到了10%以上，其中青银理财理财产品余额同比增长19.67%，增速最快，兴银理财以16.76%的增速排名第二。
“青银理财面对波动强化产品运作，成功保持‘零破净’，理财产品和理财资产余额同时突破两千亿元。”青岛银行在年报中表示。
兴业银行副行长张霆则在业绩发布会上回应称，2022年该行主要通过产品创新，尤其是拉长产品线，稳住了整个产品的收益；通过渠道建设拓展了很多的新客；通过机制的改革，优化了队伍，也调动了员工的积极性；通过数字化的转型，提高了经营与管理的效率。
但总体来看，虽部分理财子公司理财规模出现了不同程度的缩水，招银理财的理财产品余额仍在15家理财子公司中居于榜首。
2022年，理财产品余额进入万亿俱乐部的有9家，均为国有大行、股份行旗下理财子公司，其中两万亿元以上的理财子公司有两家，分别为招银理财、兴银理财，理财产品余额分别为2.67万亿元、2.09万亿元，招银理财遥遥领先。
理财产品余额5000亿元以下的有3家，分别为宁银理财、青银理财、渝农商理财。成立于2020年6月的渝农商理财的理财产品规模最小，仅有1391.35亿元，但其以14.11%的增速在15家理财子增速中排名第三位。
净利润普遍增长，农银理财成“黑马”
虽整体规模出现了缩减趋势，但2022年理财子公司净利润仍普遍实现了上涨，招银理财净利润达到了35.93亿元，仍是最赚钱的理财子公司。
同时值得关注的是，2022年有3家理财子公司跻身净利润“30亿元俱乐部”。其中，2021年净利润仅有17.21亿元的农银理财，在2022年成为一匹“黑马”，净利润达到了35.23亿元，仅次于招银理财，位列15家理财子公司第二名，兴银理财净利润同比增长10.87%，达到了31.11亿元，位列第三名。
此外，在15家理财子公司中，一国有大行理财子公司和一地方城商行理财子公司的净利润不及2021年。该国有大行理财子公司2021年净利润达26.09亿元，同比增长470%以上，而2022年净利润同比减少28.94%，仅盈利18.54亿元；另一地方城商行理财子公司2021年净利润4.08亿元，2022年净利润同比减少15.44%，仅有3.45亿元，在15家理财子公司中排名末位。
4月6日，《华夏时报》记者分别以电话、邮件方式向上述两家理财公司发去采访，但截至发稿，均暂未收到回复。
从增速来看，2022年银行理财子公司净利润增速整体放缓。
对比来看，2021年兴银理财、中银理财、建信理财、光大理财等公司的净利润增速均在100%以上，部分甚至达到了400%以上，但从目前已披露业绩的情况来看，2022年仅农银理财、宁银理财的净利润增速达到了100%以上，增速分化也较为明显。
其中，宁银理财、农银理财的净利润增速分别达到了110.11%、104.70%，在15家理财子公司中名列前茅。另有9家净利润的增速均在10%以上，而渝农商理财、交银理财、中邮理财三家公司的净利润增速均不达5%。
市场持续扩容，ESG、养老理财、代销多点开花
2022年，民生理财、浦银理财、施罗德交银理财、上银理财4家理财子公司正式开业，理财子公司队伍持续扩容。
《华夏时报》记者注意到，服务实体经济、养老理财、绿色金融、ESG投资理念在各理财子公司的业绩中愈发凸显，农银理财、中邮理财、平安理财、兴银理财等多家理财子公司均披露了相关成绩。
农银理财指出，截至2022年末，该公司ESG主题理财产品存续数量43只，规模达到490亿元；中邮理财表示，该公司关注国家战略重点布局领域，助力绿色金融，推出了首只ESG主题产品，发布了“STOXX邮银ESG指数”；兴银理财应用ESG投资理念，产品采用正面筛选与负面清单的ESG底层资产，报告期内ESG及绿色理财产品发行规模957亿元，同比增长168%；平安理财截至2022年末为实体经济提供直接融资余额超2800亿元，2022年投资ESG及绿色金融资产超450亿元。
此外，“代销”也成为各理财公司业务发展的重要部分，多家理财公司代销渠道合作银行超20家，理财产品代销渠道持续拓展。
如兴银理财通过行外渠道销售财富类产品达到5105.12亿元，同比增长186.25%；交银理财行外代销产品余额4996.13亿元，占比46.03%。
同时，在业绩发布会上，也有多家银行谈及了2023年理财业务发展方向。
王良在业绩发布会上指出，招银理财的经营策略是稳定规模、优化结构、丰富产品线、加大权益类资产配置；同时把提升投研能力，以夯实内功、提升能力作为今年的主要经营要求。
交通银行首席风险官林骅表示，银行财富管理业务尽管短期受到市场波动影响，但长期看仍然具有很大发展空间。面对财富金融市场的机遇和挑战，交行将加快打造更具普惠特色的财富管理体系，丰富产品货架，持续提升财富管理核心竞争力，覆盖全量客户的全生命周期，精准服务客户多层次、多元化的财富保值增值需求。
普益标准统计数据显示，截至3月底，银行理财最新存续规模估计为27.3万亿元，较年初下降3200亿元，但银行理财产品净值持续修复，破净率在3月整体进一步下行。
普益标准研究员霍怡静向《华夏时报》记者指出，2023年理财子公司一方面要进一步提升产品研发和创新能力，创新特色产品，打造差异化竞争优势；另一方面，要进一步提升投资运作和风险管理能力，加强资产端和产品端的期限适配，满足投资者需求；同时，理财公司也要规范销售管理，进一步完善产品营销体系和渠道建设，并积极发展代销业务；此外，银行理财机构要加快金融科技建设，利用数字化工具和手段赋能理财业务的开展，提升业务的核心竞争力。最后，理财子要加强信息披露质量，提高信披规范性，保障投资者利益，促进市场健康发展。
责任编辑：宋源珺
