瑞士央行副行长表示如未与瑞银达成交易瑞信将面临破产
2023年04月07日 22:56
瑞士资讯英文网4月4日转载彭博社报道，瑞士央行表示，如果瑞信上个月未能在紧急救助中出售给瑞银，瑞信将面临破产的危险。
在周一播出的采访中，瑞士央行副行长MartinSchlegel对广播公司SRF表示，如果没有政府斡旋瑞银接管，“瑞士和世界范围内很可能会发生金融危机”，瑞信“就会破产。”
上个月，由于硅谷银行在美国的倒闭，全球市场已非常脆弱。上述一番评论凸显瑞信达成30亿瑞郎（33亿美元）交易之前所处的戏剧性境地。30亿瑞郎的交易是在未经瑞信、瑞银股东批准的情况下达成的，突显了形势的紧迫性。瑞财长祖特尔此前曾表示，如果没有此项救援，瑞信一天也无法维持下去。
Schlegel表示，随着合并的达成——这是“糟糕的解决方案中最好的”——金融稳定问题不会阻止瑞央行加息。
自去年6月以来，瑞央行一直在收紧货币政策，并在3月推动加息50个基点，此举措并未受到瑞信危机的干扰。瑞央行的目标是将通胀保持在0%到2%之间。
Schlegel表示，“我们的任务是稳定价格。我们将尽一切努力使通胀回到既定目标。而目前我们没有看到瑞士金融稳定受到威胁的任何迹象”，“如有必要，我们将再次加息。”
经济学家表示，周一公布的数据显示，3月份通胀放缓幅度大于预期，这让瑞央行有机会“喘口气”。观察人士预计，在定于6月召开的下一次会议上，瑞央行将进一步加息25个基点，但可能不会采取进一步的措施。上个月，瑞士消费者价格上涨2.9%，为欧洲最低涨幅。
