瑞士检方调查瑞银与瑞信交易是否违法，民调显示四分之三瑞士人反对
2023年04月02日 20:37



瑞士联邦检察官办公室周日表示，已对瑞银集团在政府支持下收购瑞士信贷展开调查。
该机构正在调查瑞士政府官员、监管机构和这两家银行的高管是否违反了瑞士刑法。上个月，为了避免一场潜在的灾难性金融危机，这两家银行在一个疯狂的周末达成了紧急合并协议。
瑞士联邦检察官办公室表示：“联邦检察官办公室希望积极履行其使命和责任，为建立一个廉洁的瑞士金融中心做出贡献，并已建立监督机制，以便在其活动范围内的任何情况下立即采取行动。”
．
该机构表示，“瑞信事件的许多方面”都值得调查，需要对这些事件进行分析，以“确定任何可能属于（检察官）职权范围内的罪行”。
据悉，检察官StefanBlattler已经向政府机构发布了一系列“调查命令”。他的办公室也一直在与联邦政府和州政府联系，并可能寻求采访与此次收购有关的关键官员。
两家银行的强制联姻在瑞士引起了强烈抗议：各政党已经在本月召开了议会特别会议，届时一个正式的调查委员会很可能通过投票获得权力。
民调显示，超过四分之三的瑞士公民反对这笔30亿瑞郎的收购，这将创造出一个资产负债表超过5万亿瑞士法郎（合5.5万亿美元）的金融庞然大物。
多数人支持通过立法分拆这家银行，甚至采取措施收回高级员工的奖金，他们表示，这些高管应该为自己的行为负责。
来自不同政治阵营的议员们也对7人组成的联邦委员会（瑞士政府）使用紧急状态权力的做法提出了质疑。该委员会动用纳税人支持的资金向瑞银提供担保，并压制可能的股东反对意见。
为了顺利完成收购，瑞士联邦委员会发布了一项法令，将注销瑞信发行的逾160亿瑞士法郎的所谓AT1次级混合债务工具，同时选择为股东保留一些价值。
此举激怒了一些大型国际固定收益投资者，并引起了国际监管机构对其对其他银行持续融资能力的影响的担忧。一些受到影响的投资者已誓言要将瑞士政府和金融监管机构告上法庭。
责任编辑：于健SF069
