生意社：3月份国内地炼石油焦价格断崖式下跌
2023年03月31日 16:54
生意社03月31日讯
一、价格数据
据生意社大宗榜数据显示，3月份国内主要地炼厂家石油焦产品主流均价月初为2806.50元/吨，月末为1626.50元/吨，月内下跌1180元/吨，月跌幅为42.05%。
3月31日石油焦商品指数为126.51，较昨日下降了1.94点，较周期内最高点408.70点（2022-05-11）下降了69.05%，较2016年03月28日最低点66.89点上涨了89.13%。(注：周期指2012-09-30至今)
二、影响因素分析
3月份地炼石油焦价格断崖式下跌，跌幅超过42%。国内港口石油焦库存处高位，港口贸易商积极抛售进口石油焦回笼资金，但近期陆续有进口石油焦到港入库，港口石油焦库存高位趋势难改。国内延迟焦化装置开工率维持高位，市场供应充足，地炼企业积极降价排库，交投欠佳，目前石油焦市场处于供应过剩局面。
3月初原油价格走势上涨，中国作为原油第一大进口国和第二大消费国对油市影响深远。近期宏观经济数据表现强劲，进一步强化了市场看好预期。3月中旬美国硅谷银行倒闭事件，叠加美国的通胀报告数据不容乐观引发了市场对金融风险的担忧，加之瑞士信贷不安情绪冲击金融市场，股市、原油等风险资产承压，叠加美国原油库存超预期增长和中国原油进口减少的利空影响，继而拖累原油价格。进入下旬，伊拉克停止从其半自治的库尔德斯坦地区出口原油，同时欧美银行业风险影响淡化，供应利好和需求担忧情绪缓解推升油价。
进入2023年下游金属硅现货市场持续下行，市场成交清淡，短时间内金属硅弱势现状难以改变。西南硅厂全面亏损，停产检修增多。近期云南下发安全生产专项整治工作方案通知，云南地区硅企业有所涉及。目前受石油焦市场持续下行影响，煅烧焦市场行情持续走低，2023年以来跌幅超过40%。铝用炭素企业观望情绪浓厚，按需采购为主，以消耗前期库存为主，对地炼石油焦市场支撑有限。终端现货电解铝市场近期云贵地区减产，但电解铝社会库存依旧相对高位，有去库趋势，31日现货价格在18676.67元/吨。
三、后市预测
生意社石油焦分析师预计：目前国内港口石油焦库存长期处高位，国内延迟焦化装置开工率稳定，市场供应充足，下游需求端采购有限，市场供应过剩，近期国内市场供大于求的局面将继续延续，地炼企业积极降价去库存，3月下旬价格持续暴跌，部分地炼企业封盘观望。31日地炼石油焦市场涨跌互现，跌幅有所缓解，预计近期地炼石油焦或将弱势为主。
(文章来源：生意社)
