监守自盗！两份终身禁业罚单牵出票据套利“案中案”，农行、中信两员工沦为帮凶双双获刑十年
2023年04月21日 08:58
财联社4月21日讯（记者彭科峰）日前，中国银保监会上饶监管分局发布两份终身禁业罚单，将部分银行从业人员为一己私欲监守自盗的行为公布于众。
两份罚单显示，农业银行上饶信江支行员工王龙以及中信银行上饶分行员工蔡翔鹰均因对各自所在单位“员工行为管理不到位的违法行为负直接责任”而被终身禁业。
二人究竟涉及什么问题？财联社记者调查后发现，这两份行政处罚背后其实牵扯一起与票据套利业务有关刑事案件。在这起案件中，不但蔡翔鹰因为贪图不法分子给予的百万报酬承诺沦为犯罪帮凶，还将王龙拉下了水。目前，这两名银行员工均已被法院定罪。
蔡翔鹰贪图百万报酬入局，但团伙首次”做局“失败
4月20日，财联社记者在裁判文书网公布的”谭继武、罗俊等盗窃罪（201）刑事二审刑事裁定书“中注意到，蔡翔鹰于2020年6月8日被抓获，同月10日因涉嫌犯诈骗罪被指定居所监视居住，同月7月23日被逮捕。
据悉，2018年9月，谭继武、罗俊、陈昌友在商议为谭继武办理抵押贷款筹集资金事宜过程中，得知陈昌友从事银行承兑汇票套利业务资金中介工作，能够从资金方公司调用大额资金。
三人通过预谋商议，产生了利用做银行承兑汇票套利业务名义盗窃资金方公司资金的计划，即由谭继武等人指使一个无关人员登记成为一空壳公司的法定代表人，谎称需要办理银行承兑汇票套利业务与资金方公司取得联系。在资金方将资金转入空壳公司的银行账户之后，使用提前购买的该空壳公司的转账支票等转账凭证，在资金方不知情的情况下暗中将资金转至谭继武控制的银行账户内并迅速转移、占有、隐匿，并通过其他方式造成谭继武以善意取得的方式占有资金方公司资金的假象。
2019年1月，谭继武等联系到在中信银行上饶分行工作的蔡翔鹰，让其从中配合，准备在蔡翔鹰所在银行以做承兑汇票套利业务的名义，暗中转走资金方资金，并许诺事后给其100万好处费并帮其完成存款任务，蔡翔鹰表示同意。
陈昌友通过伪造华鸿公司办理银行承兑汇票套利业务所需部分资料后，骗取了曜威公司、汇韬公司对熊杨办理银行承兑汇票套利业务的信任。曜威公司、汇韬公司向华鸿公司银行账户转入9970万元欲办理银行承兑汇票套利业务。资金到账后，陈昌法、蔡翔鹰在现场掩护配合，熊杨趁机通知邱某乙暗中前往银行进行转账。因邱某乙在结算业务申请书中笔误填写错误，导致转账失败。
蔡翔鹰介绍王龙入伙，二次做局转走上亿资金
2019年2月，谭继武总结失败教训预谋再次作案。谭继武通过蔡翔鹰联系到在中国农业银行上饶三清支行工作的被告人王龙，准备在王龙所在银行以做银行承兑汇票套利业务的名义，让其从中配合借机支走资金方工作人员，从而暗中转走资金方资金，并许诺事后给其买一辆奥迪汽车并帮其完成存款任务，王龙表示同意。
完成相应准备后，陈昌友委托资金中介联系到资金方杭州渲安网络科技有限公司，通过伪造百立通公司办理银行承兑汇票套利业务所需部分资料，从而骗取渲安公司对樊刚办理银行承兑汇票套利业务的信任。
3月22日上午，资金方渲安公司工作人员在认为百立通公司银行账户完全由其控制且无转账漏洞的情况下，向该银行账户转账1.5亿元。资金到账后，陈昌法继续配合樊刚拖住资金方渲安公司工作人员，王龙以做承兑汇票要去其上级银行信江支行录企业信息为借口，支走资金方渲安公司工作人员。随后谭继武立即指使邱某乙暗中使用填写好并盖章的转账支票将百立通公司银行账户内的1.1亿元转至谭继武实际控制的润万家公司银行账户内。谭继武收到1.1亿元转款后，立即将资金分散转移至与其有关联的亲戚朋友以及关联公司等多个银行账户，迅速将资金转移隐匿。
此后警方介入调查并迅速破案，谭继武、陈昌友、蔡翔鹰、王龙等均被公安机关抓获归案。
业内称需对承兑汇票业务保持警惕
蔡翔鹰、王龙等人最后的结局如何？财联社记者注意到，法院最终认定，谭继武、罗俊、陈昌友、蔡翔鹰、王龙等共同以非法占有为目的，采取秘密手段，窃取他人财物，数额特别巨大，其行为均已构成盗窃罪，且系共同犯罪。蔡翔鹰、王龙在犯罪中起次要、辅助作用，属从犯。最终，蔡翔鹰犯盗窃罪，判处有期徒刑十年又六个月，被告人王龙犯盗窃罪，判处有期徒刑十年又六个月。
“这起案件中，两名银行员工不珍惜自己的工作机会，为了一时的私利参与到骗局中，在犯罪主谋试图转走资金方的巨额资金时帮忙打掩护，最终被抓是一点也不冤的。”湖南某律师事务所一名不愿透露姓名的律师向财联社记者表示。
他认为，严格来说，受害者可以对当事银行和银行员工进行合并起诉，要求赔偿损失。不过该主张是否能够得到支持还需要法院依据现有证据进行认定，而且民事判决一般都会将刑事判决的结果作为参考，“如果认定是个人行为，那么银行方面可能会免责”。
一位券商银行业分析师则对记者表示，此案涉及的承兑汇票套利问题亦是近年来银行业内颇为典型的风险点。
他对记者称，近几年来全国各地尤其是中部地区的信贷需求并不是很旺盛，也就是说一些地区的信贷增长不足。但是因为业绩考核等因素，银行又会在信贷增长方面设置硬指标，导致一些员工为了完成任务，热衷于办理承兑汇票业务，“说白了就是拿票据冲量”。这里面就会滋生一些灰色空间。因此，银行方面也需要对此类业务保持警惕。
“坦白说，银行员工帮助别人诈骗谋利，属于个人行为。这是道德层面、法律意识层面的问题，银行机构当然会对员工有严格的要求，但能不能做到还是要看个人。”某银行业分析师对财联社记者感叹道。
责任编辑：宋源珺
