盘一盘十大旅游城市有无“酒店刺客”：有酒店五一涨价7.4倍
2023年04月27日 07:11
五一假期未到，各地酒店价格一路“狂飙”。澎湃新闻搜索发现，全国各地旅游城市热门景点附近的酒店价格，较平常高出2-3倍，有酒店价格甚至涨了5倍。本期测评，我们就来盘一盘这些“酒店刺客”。
根据某平台综合订单分析，重庆、西安、长沙、成都、武汉、青岛、南京、北京、上海、杭州，已成为目前国内热度最高的十大目的地城市。据此，澎湃新闻搜索这十大旅游热门城市部分连锁酒店的价格，并将4月19日与五一假期中特定某天的价格进行对比。结果发现，不论是以如家、汉庭为代表的快捷连锁酒店，还是亚朵、万豪为代表的高端连锁酒店，其价格较目前均有较大幅度上涨。其中达到日常价位三倍、四倍的酒店不在少数。像南京全季酒店新街口店，4月19日的大床房价格为437元，4月30日时则暴涨至1371元。
多个旅游热门城市部分酒店价格对比
主打“平价”的布丁酒店，五一假期同样迎来价格翻倍增长。澎湃新闻查询青岛、南京两家布丁酒店的价格发现：五一假日前后价格涨幅达到5.3倍，甚至7.4倍。以青岛栈桥中山路店为例，4月19日一晚特价单人间的价格为87元，4月30日同款房型价格为648元。
多个预订平台的数据显示，此次酒店涨价确与五一假期息息相关。以重庆JW万豪酒店为例，假期前其高级大床房价格平均为1191元/晚，而五一期间价格便升至2983元/晚。但五一假期结束后，相关房型价格重新回到八九百元一晚，并在此后保持这个水平。
澎湃新闻随机致电两家酒店询问“为何五一期间会出现价格猛涨的情况”。南京全季酒店新街口店工作人员称，五一期间酒店行业价格集体上涨，旅游景点附近酒店价格高于平时的现象较为普遍。该工作人员笑称，自己也认为这次价格涨得有点高。
重庆JW万豪酒店工作人员则表示，酒店价格上涨与节假日有关，五一假期大床房最便宜的价格为2884元，酒店目前房间还未订满。
澎湃新闻注意到，发生上述“酒店刺客”现象并不罕见，类似的情况在旅游旺季时时有发生。建议政府和相关部门应该采取措施，加强对旅游市场的监管和管理。对于消费者来说，应做到理性消费。
责任编辑：王涵
