盘中突发！大跳水，网友：再也不想AI了
2023年04月14日 12:26
转自：中国证券报
AI调整，抱团资金释放，其他板块今日迎来机会。
昨天下午是餐饮旅游等消费板块先起来，今天上午扩散面更广，新能源赛道最受益，锂电池、汽车整车、一体化压铸等板块纷纷反弹。昨天大跌的半导体板块迎来修复，北方华创等多股涨停。
上午收盘，上证指数上涨0.33%，深证成指上涨0.47%，创业板指上涨0.96%。北向资金净流入65.78亿元。
新能源赛道反弹
今天上午，新能源赛道表现活跃，宁德时代上涨2.79%。
昨日，海关总署表示，一季度，我国电动载人汽车、锂电池、太阳能电池，也就是大家俗称的“新三样”，合计出口2646.9亿元，同比增长66.9%，占我国出口比重同比提升1.7个百分点，达到4.7%。其中，电动载人汽车出口647.5亿元，增长了122.3%，增速在“新三样”中最快。
汽车整车板块上午涨幅显著，中集车辆上涨12.65%，长城汽车涨超8%。
今年以来，特斯拉大幅降价，推动对手重新梳理价格体系。各家通过降价、促销礼包、迭代车款等方式调整车型售价。国盛证券表示，预计在本次上海车展上，多款新车会密集亮相，有望助力各车企开启新车周期，推动消费者价格预期落地。全年维度看，折扣大、补贴强、新能源免购置税、提车周期短、新车型多等因素助力下，终端增长动力依旧可观，对全年总量及电动车增速无需过度悲观。
盐湖提锂板块也上涨，赣锋锂业、天齐锂业、华友钴业等龙头股都大涨。
4月13日，据上海钢联发布的数据显示，电池级碳酸锂价格每吨下跌4000元，均价报19.5万元/吨。这也意味着，不到半年时间，电池级碳酸锂市场价格从每吨近60万元跌破20万元，跌幅超过60%。
中信证券表示，2023年以来国内新能源车需求恢复不及预期，电池金属价格弱势运行。不过，海外旺盛需求及强势锂价或对国内锂价形成支撑，而国内需求回暖有望带动锂价止跌。
此外，固态电池、一体化压铸、锂电池等板块也都上涨。
TMT板块大跌
昨天下午大跌的TMT板块，今天早盘短暂迎来修复，随后传媒、游戏、ChatGPT等板块盘中上演罕见的大跳水。
传媒板块中，值得买跌超10%，奥飞娱乐、中文传媒盘中跌停。
ChatGPT板块中，光云科技、吉宏股份、蓝色光标等个股大跌。
盘中，不少网友表示，再也不想AI了。
不过消息面上，昨天收盘后，关于AI仍有不少利好。
当地时间周四（4月13日），亚马逊云服务部门（AWS）宣布，推出Bedrock生成式人工智能服务，以及自有的大型语言模型泰坦（Titan）。稍早时候，亚马逊官网公布了公司首席执行官安迪·贾西（AndyJassy）2022年致股东公开信。贾西在信中提及要大力投资的领域是大型语言模型和生成式人工智能。亚马逊的大语言模型被称为“泰坦”，它接受了大量文本的训练。该公司声称，最初会发布两个泰坦模型，一款用于生成文本，用于总结内容、撰写博客文章的草稿或参与开放式问答环节。另一款可能有助于网络搜索个性化等。
昨日下午，知乎创始人、CEO周源宣布，知乎和面壁科技合作的中文大模型“知海图AI”正式开启内测。同时，基于人工智能的“热榜摘要”开启内测，对知乎热榜上的问题回答进行抓取、整理和聚合，并把回答梗概展现给用户。面壁智能联合创始人、CTO曾国洋表示，“经过测试，在知乎热榜的应用场景下，知乎与面壁合作自研的大模型与GPT-4相比达到了持平的效果”。
半导体板块大涨
今天上午，半导体板块强势反弹，北方华创等多股涨停。
昨日晚间，半导体设备龙头北方华创发布2022年业绩快报和2023年一季度业绩预告。公告显示，2022年营收同比增长51.68%至146.88亿元；归母净利润同比增长118.37%至23.53亿元。
此外，公司预计，今年一季度营收36亿元-40亿元，同比增长68.56%-87.29%；归母净利润5.6亿元-6.2亿元，同比增长171.24%-200.30%。
（文中行情图片来自Wind、同花顺）

责任编辑：张靖笛
