盘点18家消费金融公司全年业绩：老牌利润暴跌，黑马表现亮眼
2023年04月10日 14:08
作者|刘妍出品|消费金融频道
随着上市公司业绩的披露，所持有的消费金融公司2022年报也陆续出炉。目前来看，共有18家持股公司披露了业绩情况，除盛京银行今年首次未披露盛银消费金融业绩情况外，其余17家消费金融公司部分核心业绩指标得以公布。
整体来看，2022年的消费金融公司业绩方面马太效应依旧明显，头部几家公司赚走了行业绝大多数的利润。不过相较于2021年基本平稳的座次排序，2022年业绩似乎是消费金融公司重新洗牌的起点。老牌头部机构业绩退步，黑马机构强势突袭，都让2022年的消费金融公司业绩看点更足。
老牌机构净利润暴跌
从净利润来看，2022年，消费金融公司前三甲仍然为招联消费金融、兴业消费金融和马上消费金融，净利润之和为76.1亿，占16家已披露净利润的消费金融公司净利润之和的70.57%。
最能赚钱的消费金融公司仍然是招联消费金融，全年净利润33.29亿元，相比较2022年的30.63亿元，同比增长8.68%，增速放缓，进入平台期。
招联消费金融成立于2015年3月，2019年净利润为14.66亿元，超过当时处于消费金融赛道第一的捷信消费金融净利润11.4亿元，成为消金一哥。目前净利润处于第一位置已蝉联4年。虽然仍然稳坐消金一哥宝座，但随着蚂蚁消费金融结束整改以及建信消费金融的切入，未来强劲竞争对手不少。
值得一提的是，2022年是蚂蚁消费金融成立以来披露首个完整年度业绩报告的年份。在座次排序中，蚂蚁消费金融以净利润8.41亿元位列第四，成功跻身头部行列。虽然距第三马上消费金融17.88亿还有些距离，但依托花呗借呗天然流量池以及整改的基本完成，未来蚂蚁消费金融冲刺头部一哥的后劲很足。
去年，社会服务行业出现增长缓慢、盈利能力下降的情况，受制于疫情因素影响以及利率的压降等因素，多家消费金融公司利润受到影响，净利润都出现大幅度下跌。
此前一直是消费金融赛道黑马的中邮消费金融首次净利润大幅度下降，全年净利润仅为4.43亿元，同比降幅达63.95%。2021年净利润首次超过中银消费金融后，今年重新被中银消费金融反超。
不过中银消费金融去年净利润也出现收缩，净利润为6.56亿元。成立以来，中银消费金融净利润高光时刻为是在2017年，其净利润达13.75亿元，成为当年行业净利润排名第一名。
‘消费金融频道’梳理中银消费金融近几年业绩发现，相比较中邮消费业绩的大幅波动，中银消费金融从净利润总量来说，近些年基本都保持在6亿到9亿之间。
除上述两家机构外，晋商消费金融的净利润也出现下跌，为0.52亿，降幅在15%。
相较于头部机构赚的盆满钵满，中腰部的利润仍然在2亿边缘线上挣扎，平安、阳光、湖北、北银、晋商、宁银、小米和唯品富邦消费金融的盈利均不足2亿，其中北银、晋商、宁银、小米和唯品富邦消费金融利润还未破亿，分别为0.87、0.52、0.26、0.11和0.072亿元。
虽然小米消费金融去年仅赚0.11亿，相较于去年同期却上涨近200%。值得注意的是，小米消费金融成立于2020年5月，开业2年多净利润总量虽低，但一直在快速增长，2021年全年净利润为0.0386亿元，相较于2020年同期增长237.61%，两年增速始终保持在200%左右，若能保持住，几年内就能跻身腰部。
扩张速度放缓
相较于净利润，在营收和总资产等维度，各消费金融公司发展基本一致。体量扩充进入平缓期，早年爆发式增长的情况已经过去。数据看来，招联消费金融仍然在总资产、营收等方面遥遥领先。
从‘消费金融频道’统计的“2022年持牌消费金融机构业绩表”看来，营收突破50亿的有招联、兴业、中银和中邮消费金融。虽然马上消费金融未披露营收情况，不过其净收入达135.30亿元，营收至少也在135亿以上。
在已公布的消费金融公司中，晋商消费金融是少数几家家营收、利润均出现负增长的消费金融公司，营收同比下降22.18%。
2022年，360从晋商消费金融退出股权，双方管理权博弈落幕，晋商消费金融并未能从360获得资源支持，360也未能从晋商获得参与感，双方各奔东西成定局。
纵向来看，总资产上能明显看出各消费金融公司之间的实力差距，业绩表中总资产最高的招联消费金融与最低的宁银消费金融相差近21倍，这说明尾部消费金融公司追赶头部的难度越来越大。
第二顺位到第四顺位的竞争仍然激烈，数据显示，2022年，兴业、马上和中银的总资产为762.97亿元、665.1亿元和641.02亿元，差距并不大。兴业仍然领先马上一头，中银消费金融总资产首次突破600亿，缩短了与马上的差距。
作为去年表现亮眼的中邮消费金融，其在总资产和总营收方面今年却表现得比较乏力。营收为60.48亿元，同比增加6.37%，总资产495.53亿元，同比增长11.55%。
目前排名靠前的消费金融公司都拥有银行背景，甚至绝大多是银行为第一大股东。除蚂蚁消费金融异军突起外，互联网系背景的消费金融公司表现并不突出。
消费金融当前行业竞争充分，跑马圈地时代已经过去，想要在增长渐缓的情况下继续保持高盈利能力，用户转化率、风控能力和资金成本是影响公司盈利和发展的重要因素。在这种情况下，拥有银行背景的消费金融公司在业务发展中优势尽显。
去年，宁波银行一边在处理收购华融消费金融（现：宁银消费金融）的事项，一边跟进宁银消费金融的业务扩张。业绩来看，宁银消费金融在净利润、和营收方面都有所下跌，其中营收同比下降6.08%，总资产方面同比略增，为81.45亿元。
头部效应凸显
疫情影响、监管的收紧叠加国内消费市场遇冷，总体而言，2022年对消费金融公司而言仍然是合规整改的一年。
就行业而言，消费金融牌照的价值继续凸显。去年，建信消费金融获批，消费金融行业迎来一位大玩家，此外，多家消费金融公司增资，表明对行业的看好。
9月份，海尔消费金融增资至15亿元获批；10月份，兴业消费金融增资至53.2亿元，此外，去年蚂蚁消费金融宣布增资至185亿也于今年成功落地，成为中注册资本最高的消费金融公司。
ABS方面，去年共有8家消费金融公司发行11期ABS，规模127.14亿，其中马上消费金融发行4期ABS产品。
银团贷款方面，唯品富邦消费金融、小米消费金融、马上消费金融、苏银凯基消费金融、平安消费金融、锦程消费金融等机构均成功募集银团贷款。
7月份银保监批复了中邮消费金融公司发行不超过18亿元的二级资本债券的请示，消费金融融资渠道进一步被拓宽。
政策方面，消费者权益保护受到重视。
5月份，银保监会发布《银行保险机构消费者权益保护管理办法（征求意见稿）》，共56条内容，规范机构经营行为，保护消费者八项基本权利。
8月份，中国银行业监督管理委员会发布了《中国银保监会办公厅关于进一步加强消费金融公司和汽车金融公司投诉问题整治的通知》，从机构、监管、消费者等方面进行了规范，切实维护消费者合法权益。
9月份，公安部会同中宣部、中央网信办、最高人民法院、最高人民检察院、工信部、司法部、人民银行、银保监会九部门联合印发通知，部署在全国开展为期一年半的打击惩治涉网黑恶犯罪专项行动，套路贷以及软暴力催收等将是此次重点打击方面。
对于各消费金融公司来说，2022年是一个重要的转折点。24%利率指导红线的落地压缩了各家盈利空间，加大了消费金融公司贷前、贷中和贷后等方面的经营压力。
日前，市场传闻多家持牌消费金融机构收到监管部门的窗口指导，将利率上限从24%调降至20%，若属实，消费金融公司的利润将再次被进一步压缩。
此外，助贷断直后，消费金融公司渠道成本也会被推高。去年，“断直连”工作加速进行，头部互联网助贷平台接到监管通知，要在2022年11月底完成信贷领域的“断直连”工作。对于消费金融行业而言，政策红利期消失成为行业共识。
去年以来，消费金融公司数字化转型仍在继续，这点在各家消费金融公司的财报中均有所体现，通过数字技术赋能，基于线上业务，在智能营销、数字风控、智能运营、智能质检多方面引入数字技术。
在日益激烈的消费金融赛道中，数字技术成为推动消费金融流程优化，助力提升业务效率的关键。核心硬科技风控算法及建模能力能提供更加精细化的运营，为平台筛选更优质的天然流量与客户沉淀。数字化能力的强弱，决定了消费金融公司盈利能力的上限。
整体看来，消费金融公司头部效应依旧明显，不过今年业绩座次的松动，叠加疫后消费潜力的释放，未来行业仍有较大发展空间。后来者强势冲击，老牌消费金融公司能否保住行业地位还需拭目以待。

责任编辑：李琳琳
