盛京银行管理层大洗牌 “三长”各有新人选
2023年04月13日 01:20
证券时报记者谢忠翔
东北地区最大城商行迎来管理层大洗牌。
选才于国有行及地方政府
4月11日，H股上市银行盛京银行在港交所发布公告称，孙进于当日董事会会议上被提名为盛京银行执行董事候选人；监事会选举刘岩为该行股东监事；董事会同时宣布，该行执行董事、常务副行长柳旭获聘为新任行长，任期自监管部门核准任职资格之后起。
证券时报记者获悉，孙进已于日前由沈阳市委任命为盛京银行党委书记。根据银行保险机构公司治理准则、该行公司章程以及国有银行惯例，孙进担任党委书记后，一般为该行董事长人选。这也意味着，盛京银行空缺2个月的“掌舵人”之位即将获得补位。
简历显示，孙进现年50岁，东北财经大学金融博士研究生学历，高级经济师，是一位曾在中国银行系统内工作将近29年的“老将”。加入盛京银行前，孙进是中行辽宁省分行副行长、党委委员。
同时，由盛京银行常务副行长晋升为行长的柳旭，此前也有过将近32年的国有大行任职经历。根据简历，加入盛京银行前，柳旭曾任建设银行辽宁省分行公司业务部总经理兼企业年金中心主任、行长助理、建行辽宁省分行副行长等多个职务。
此外，证券时报记者获悉，当日被建议选举为盛京银行监事会股东监事的刘岩，后续或将担任该行监事长一职。而刘岩的任职经历主要来自沈阳市当地政府部门和国有企业。简历显示，加入盛京银行前，刘岩曾担任沈阳市政府秘书长、沈阳沈河区委副书记等职务。
净利回升不良压降
2022年9月，阿里司法拍卖平台显示，包括3家沈阳市当地国资企业和4家民营企业在内的7家公司，合计出资73.07亿元购得恒大集团（南昌）有限公司的12.82亿股股份，这标志着恒大的正式退出。目前，沈阳盛京金控投资集团有限公司为盛京银行第一大股东，持股比例达20.79%。
回归国资股东占内资股大多数后的首年，盛京银行2022年的业绩较上年有所回暖。据该行日前披露的业绩报告，去年该行实现营收161.53亿元，同比增长4.4%；净利润10.19亿元，同比增长136.6%，较2021年明显反弹，但仍未恢复至2020年以前水平。截至去年末，盛京银行资产总额达1.08万亿元，较上年增长7.6%。
从资产质量上看，盛京银行去年末不良贷款率仍维持3.22%的高位，高于银保监会披露的同期全国城商行1.85%的不良贷款率1.37个百分点，但较该行2021年的不良率有所压降，降幅为0.06个百分点，拨备覆盖率也较上年末上升9.43个百分点。
盛京银行在年报中表示，去年公司推进全面风险管理和内控合规三年行动方案实施，抓重点领域风险管控，强化授信准入管理和风险监测、预警，同时进一步加大了不良资产的清收处置力度。数据显示，去年该行净计提信用损失达14.79亿元。
资本充足率方面，盛京银行核心一级资本充足率和一级资本充足率均为9.86%，资本充足率为11.52%，较上年有所下降，但均满足监管要求。4月11日，据中国债券信息网，辽宁拟发行150亿元中小银行专项债，相关公告显示，该批债券募集资金拟用于补充盛京银行资本金。
责任编辑：张文
