直击孟晚舟当值首秀 解读华为新“粮仓”
2023年04月20日 01:38

4月19日，华为副董事长、轮值董事长、CFO孟晚舟一袭干练裙装亮相华为全球分析师大会，这也是她任职轮值董事长后的首次当值。
今年的全球分析师大会主题为“跃升数字生产力，加速迈向智能世界”，和2022年数字化的主题一脉相承。今年由孟晚舟对外阐释公司的数字化战略和洞察，她表示：“数字化是整个产业链的新蓝海，跃升数字生产力正当时。华为将在联接、计算、存储、云等方面保持投入。”
华为一直是数字化赛道的核心参与者和引领者，翻阅华为2022年145页的财报，几乎每一页都出现了“数字化”字眼。
面对2023年的生存与发展的关键之年，华为继续深入数字化的广阔世界。
华为预计，2026年，全球数字化转型支出将高达3.41万亿美元，无论是正在进行数字化转型的企业，还是那些支撑数字化转型的企业，都会面临巨大的市场空间。
从整体的策略来看，孟晚舟表示，华为将提供极简架构、极高质量、极低成本、极优体验的“4极”数字基础设施，实现数字化转型的“4化”，即作业数字化，数字平台化，平台智能化，智能实战化，从而共赢数字化未来。
结合华为近10年的实践，孟晚舟解读了对数字化转型的三个核心洞见。首先，战略驱动是根本，数字化本质是战略选择和战略规划，成功的数字化转型都是由战略驱动，而非技术驱动。
其次，数据治理是基础，孟晚舟表示：“只有通过对数据的科学治理，数据在企业内部的流动才具有意义，不同维度的数据汇聚在一起才能创造新的价值。”
同时，数据智能是方向，随着数据成为生产力，作业数字化、数字平台化使得数据清洁、透明、聚合，这是转型的基础。平台智能化、智能实战化使得数据随需、易懂、有用，这是数字转型的深化。
从华为的数字化业务布局看，华为已经形成了全栈式的数字化底座。具体而言可以分为四个模块，其一是基础软件生态，在外部打压下华为从底层软件开始重构，包括欧拉操作系统、高斯数据库等等；其二是网络基础设施，这是华为立身之本，涵盖了5.5G、F5G等领先的通讯能力；其三是算力体系，包括鲲鹏、昇腾、数据中心等业务；其四是云服务，在此基础上华为对产业界进行数字化赋能。
比如，华为云盘古大模型就选择了B端产业路线，华为云目前已经陆续推出了矿山、药物分子、电力、气象、海浪等大模型。再比如，在医药领域，华为云联合西安交通大学第一附属医院，基于华为云盘古药物分子大模型研发出全新的广谱抗菌药物，将先导药的研发周期从数年缩短至一个月。
会上，孟晚舟也表示，数字化转型从来都不是一蹴而就。“华为和很多企业一样，也面临了同样的困境，这个困境就是，我们不是一个数字原生的企业，通过一系列的改变，我们以数字化的方式，数字化的思维及能力重构了业务。这是一个遍布研发、制造、销售、交付、财经等领域的数字化转型工作，在这个过程中，我们也得到了极大的提升。”
一方面，数字化新蓝海还在持续增长中。
IDC中国副总裁兼首席分析师武连峰向记者表示，IDC预测，到2026年，全球2000强公司40%的总收入将来自数字化产品、服务和体验。2023年中国企业ICT支出的70%都会和数字化业务、数字化转型相关，未来四年的年均增长在19%左右，以此计算，中国企业开发和运营数字化业务相关的ICT支出未来四年总额将超过2万亿美元。
武连峰认为，要想赢在数字化业务时代，ICT厂商应该从“五大维度”努力。这五大维度包括：理解宏观政策走向，把握数字技术趋势，洞悉用户需求变化，开发生态技术方案，交付量化数字价值。
尽管外界的变化给华为带来困难，但是华为正在探索新的“粮仓”，并且数字化的庞大需求也在带来新的机遇。
2022年全年，华为实现全球销售收入6423亿元，同比增长0.9%；净利润356亿元，净利润率5.5%。从三大BG视角看，直接和数字化业务相关的运营商业务、企业业务都实现了增长，尤其是企业业务，其销售收入1332亿元，同比大幅增长30.0%；若从产业视角看，数字能源营收为508亿元，云计算业务营收为453.42亿元，都实现了迅猛的增幅。
华为表示，目前267家世界500强企业选择华为作为数字化转型的合作伙伴。2022年，华为云已上线240多个服务。在中国，帮助超过2.3万家制造企业数字化转型。
展望2023年，华为表示，加大在中小企业市场的投入是华为企业业务新的战略方向之一。“华为已成立了负责全球商业与分销业务的组织，并且组建了六个分销产品研发团队，覆盖数通园区、安全、光网络、行业感知、智能协作、存储等领域，确保研发资源投入。”
另一方面，ICT产业、以及数字化、智能化发展也面临着新的技术挑战。
华为战略研究院院长周红在演讲中表示，在走向智能社会的过程中，可能有超过百倍、甚至千倍的信息需求增长，现有的很多理论和技术已经遇到瓶颈，难以支持未来的发展，“因此华为积极推动科学假设与商业愿景牵引的创新，在通信上，大胆探索有别于香农定理的前提条件和应用场景；在计算上，进一步明确人工智能的目标定义、提升正确性、适应性和高效性。”他说道。
他进一步表示，未来通信和未来计算是迈向智能世界需要解决的两大核心问题，“在通信领域，今天的我们有条件超越香农定理最初的假设和应用条件，实现超越十年百倍的发展。在计算领域，方向是新的计算模式、架构与部件，提升对智能的认知水平和掌控能力，并在AIforIndustry和AIforScience等应用中不断迭代发展”。
