看好A股反弹行情 五一假期近六成私募坚定持仓过节
2023年04月26日 07:26
上周后半周以来A股市场快速调整，截至4月25日收盘，上证指数阶段性最大调整幅度已接近200点。
在此背景下，来自第三方机构的最新问卷调查显示，对于“五一”假期持股或持币过节的问题，接近六成的私募选择重仓或满仓持股过节。在投资机会上，看好数字经济与“中国特色估值体系”两大方向。
市场有望保持偏强震荡格局
4月25日，私募排排网面向私募机构进行的问卷调查结果显示，58%的私募选择重仓或满仓持股过节，相关私募认为，市场偏强震荡格局未改，个股结构性机会仍突出；有31%的私募选择中性仓位过节，他们认为，假期期间消息面及外围市场不确定性较高，中性仓位可攻可守；仅有占比11%的私募选择轻仓或持币过节，相关私募认为，上周以来市场调整幅度较大，短中期A股运行可能转弱。
问卷调查显示，对于“五一”假期之后A股市场的短中期走势，有占比达58%的私募表示看好节后A股表现，相关私募认为，市场仍有望保持偏强震荡格局；占比33%的私募研判观点偏中性，这些机构认为，4月以来A股市场冲高回落后还需继续观察；仅有9%的私募对于节后的市场表现表示偏谨慎，这些私募认为，前期市场数字经济主题炒作过热，个股分化过于剧烈，节后市场可能会继续调整。
世诚投资合伙人彭希曦称，目前影响中国股票资产走向的因素主要包括：海外金融业与银行业风险、欧美通胀及货币政策、地缘政治、国内经济复苏等四大方面。这些因素在第二季度都在边际好转，有望在5月份继续对A股形成有力支撑。
两大强势板块获热捧
尽管上周以来数字经济遭遇短期快速杀跌，但对于“五一”假期之后的市场主线和结构性机会，数字经济与“中国特色估值体系”相关个股在私募业内依然被看好。
问卷调查结果显示，对于假期后的投资机会，占比43%的私募认为，数字经济主线预计将强者恒强，节后值得继续重点关注；有37%的私募表示，以“中国特色估值体系”为代表的大蓝筹、国企股，节后值得关注；有11%的私募认为，近期市场个股表现分化严重，后期市场风格将趋于均衡，在此之中，去年以来调整充分、整体处于低位的新能源板块有望迎来复苏；另外有占比9%的私募表示，节后市场将更多趋于不同板块的轮动，消费、医药、地产、周期等板块将有轮动机会。
紫阁投资总经理、投资总监徐爽表示，“五一”假期之后，“中国特色估值体系”、数字中国、光伏产业链、医药产业链、科创板等都值得重点关注。从投资逻辑来看，国有企业考核标准变化将对“中国特色估值体系”相关个股带来长期积极影响；光伏板块持续调整之后估值已相对较低，行业发展势头依然向好。总体而言，该机构将综合目标个股的安全性、弹性、确定性进行动态评估，积极把握假期后的市场结构性机会。
至正投资投资总监王维诚表示，目前重点看好必需消费板块、数字经济、科技制造方向，以及人工智能领域中能够真实受益的细分产业。
从调仓换股、重点加仓方向看，彭希曦表示，作为今年以来最强的主题投资方向，数字经济主线行情并没有结束，该方向仍有加大配置的空间。此外，医药赛道估值风险前期已得到充分释放，后期机构资金也可能在医药板块上积极加仓。
责任编辑：石秀珍SF183
