知乎推送“标题党” 引北京日报新京报界面等媒体评论
2023年04月29日 16:15
中国经济网北京4月29日讯知乎公司（NYSE:ZH）美股周五收报1.10美元，上涨2.80%，总市值7.03亿美元。
据北京晚报，4月27日，不少网友晒出手机上收到的知乎推送截图，“李玉刚跳河自尽的前因后果”的标题十分醒目。4月27日中午，李玉刚本人发文回应：心直跳，冷静。看来以后内心得承得住。
对于上述事件，北京日报客户端发表题为《知乎推送“李云刚跳河自尽”标题党何时休？》的报道。报道写道，4月27日，很久并没有现身的李玉刚忽然冲上热搜，原因是知乎推送了一条“李玉刚跳河自尽的前因后果”的消息，让不少网友感到震惊。不过点开之后才发现是标题党，文里只有几句话提及李云刚早年曾因穷困有轻生念头，被一乞丐所救。这一事件也再次引发了网友对于整治标题党的呼吁。
“当时看到推送我真的相当震惊！”网友小刘表示。不过点开文章他才发现，这是妥妥的标题党，文章就是一篇介绍李玉刚过往经历的稿子，里面的很多内容也不辨真假。“网上这种标题党的文章不少，但让我惊讶的是这是一篇弹窗推送文章，难道平台都不好好审核一下吗？”小刘说出了不少网友的疑惑。
新京报发表题为《“李玉刚跳河自尽”？平台岂能助推“标题党”》的评论。评论称，其实，题为“李玉刚跳河自尽的前因后果”的文章，早在一年前就在互联网上流传了，属于典型的自媒体集纳文章。而文章标题很“标题党”，足以让人产生巨大的误解。
而这篇文章在一年前并未引发多大关注，或许和文章特性有关。该文信息拉拉杂杂，显然并非严肃创作而成。或许是人们对这类文章已经“免疫”，所以没有多加留意。
但是，当知乎这类互联网平台将此文拎出来，并向用户进行推送，事件的性质显然已经产生变化——平台的推送相当于是一种认证。读者即便知道这篇文章“不正规”，但却知道平台是“正规”的。
这也是为什么一篇“标题党”文章，在平台推送之后会引发轩然大波，很多人的第一反应，大概都把它当成了严肃的新闻。所以，李玉刚上了热搜，知乎也上了热搜，无论有意无意，都是平台给了这篇文章某种加持。
界面新闻对此也发表《傲慢知乎，何以沦为“UC震惊部”？》。文章指出，知乎2022财年公司实现营收36.05亿元，收入主要来自广告、付费会员、内容商务解决方案和职业培训，虽然同比增长了21.8%，但净亏损仍有15.78亿元。
严峻的盈利压力使得知乎对于流量的渴望与日俱增，这一点直接反映成为产品侧的诸多改动，比如曾经知乎的推送大多为平台内的优质回答内容，但近两年也开始向资讯平台靠拢，紧跟时事热点推送相关新闻报道。
平台追求流量其实无可厚非，但是从实现路径上来看，知乎似乎并没有找到适合自己的方式。曾经一度以聚集高净值用户和输出高质量内容著称的知乎，开始变得和信息流平台一样，甚至还把信息流平台踩过的坑又重新踩了一遍。
