知名日化企业资产包再次拍卖！旗下矿产自带“稀土盲盒”
2023年04月02日 19:14
转自：中国证券报
还记得洛娃品牌的皂粉、洗衣液吗？这家曾红极一时、承载很多人童年回忆的知名日化企业，在被宣布破产后，旗下的各大资产包将于4月6日再次被摆上拍卖桌。其中，洛娃集团旗下的百代矿业备受市场关注，除了丰富的铜和铁等矿产外，还自带“稀土盲盒”。
自带“稀土盲盒”
阿里拍卖平台上披露的信息显示，本次拍卖标的包括北京紫铜鸿发矿业投资有限公司持有的栾川县金昌矿业有限公司、洛阳百代矿业有限公司100%股权及对该两家公司的债权。
本次拍卖标的曾在3月16日进行了第二次拍卖，起拍价为18.85亿元，但终因无人出价而流拍。
此次拍卖属于第三次拍卖，起拍价降至15.08亿元。虽然要等到4月6日才开拍，但已经吸引了1600多人次围观，并有13人设置了提醒。不过，截至记者发稿时，还无人报名参拍。
其中最受关注的无疑是百代矿业。2007年至2009年，百代矿业整合了三家采矿权，分别为栾川县金成仓房铁矿、杏树沟铁矿、都督尖铁铜矿，矿权面积达到58.43平方公里。百代矿业于2013年6月整合办理采矿许可证，矿山名称为洛阳百代矿业有限公司栾川大青沟铁铜多金属矿，生产规模36万吨/年，其中铁矿为30万吨/年，铜矿为6万吨/年；有效期至2033年6月。
不过，百代矿业已于2022年4月5日停工停产，至今尚未复工复产。
“我们这个矿2012年铜的备案储量是1.6万个金属吨，按现在的价格，就值10个亿，还不算铁、钼等元素。这些金属矿是比较好挖的，因为前期已经做了大部分工作，它的附井已经做好，机器设备已经安装完毕。”百代矿业矿长李保民告诉中国证券报记者。
他表示，如果有人竞拍成功，希望能派出专业队伍来经营。“开矿专业性比较强，前期投入比较大，但是后续盈利也比较快。洛娃集团之前没有做过矿。如果能有专业化的队伍来开发的话，我们非常看好这个矿的发展前景。”
值得注意的是，百代矿业还自带“稀土盲盒”。拍卖信息显示，百代矿业曾经提供了“稀土”相关检测报告，但对于所检测的“稀土”矿石样品的实际采样点是否在百代矿业的矿区范围内无法判断，其经济价值、开采审批手续办理等均存在较大不确定性。
曾承载一代人童年回忆
百代矿业属于曾经红极一时的日化企业洛娃集团旗下四大产业板块之一的矿产板块。而在百代矿业待价而沽的同时，洛娃大厦A/B座、C座及洛娃集团所持晓星电脑的股权等资产包也将于4月6日被摆上拍卖桌。
资料显示，洛娃集团成立于1995年，旗下拥有日化、乳业、地产、矿业四大产业板块，董事长为胡克勤。鼎盛之时，洛娃集团曾在法国收购了8个大型农场，设立高端连锁面包房的食品全产业链。在《2018年北京民营企业百强榜》中，洛娃集团位列第34位，还曾被评为中国民营企业制造业500强。
洛娃品牌的皂粉、洗衣液等日化产品是很多人的童年记忆。洛娃曾邀请许晴等知名影星为其品牌代言，还冠名各类综艺活动并植入热播电视剧等，这也使洛娃品牌一度声名鹊起，成为那个年代能与宝洁、联合利华等全球日化巨头抗衡的的国内日化企业，并在国内率先推出了无磷、无铝洗涤产品“洛娃皂粉”。
不过，过度多元化且经营不善让洛娃集团背上了沉重的债务负担。2014年至2018年，洛娃集团的债务规模分别达到40.17亿元、51.52亿元、78.97亿元、87.94亿元和60.94亿元。2018年12月，洛娃集团第一只公开债券“17洛娃科技CP001”宣告违约，自此爆发债务危机。
洛娃集团曾一度寻求通过重整进行自救。不过，2022年8月12日，洛娃集团称，北京市朝阳区人民法院发布公告，因公司《重整计划草案》未获得债权人会议通过，法院裁定终止洛娃集团公司重整程序并宣告洛娃集团公司破产。最终，这家曾承载一代人童年回忆的日化企业被送上了拍卖桌。
编辑：亚文辉
责任编辑：凌辰
