知名央企，严正声明！一家公司连“坑”四大央企！什么来头？
2023年04月16日 22:19
央企打假再行动！
4月14日，中钢集团郑重澄清并声明，中钢金烨国际贸易有限公司、中钢有色（北京）科技有限公司等11家公司冒名使用了“中钢”字号，对中钢集团公司品牌造成了严重侵权。
中钢集团称，并未授权上述公司使用“中钢”字号，亦无任何隶属或管理关系。若因上述公司的任何行为导致任何纠纷或任何相关责任均与中钢集团无关，中钢集团已要求上述公司立即停止该类侵权行为，并依法开展相关维权行动。
中钢集团发布11家侵权企业名单
中钢集团主要从事冶金矿产资源开发与加工，冶金原料、产品贸易与物流，相关工程技术服务与设备制造，是一家为冶金工业提供资源、科技、装备集成服务，集矿产资源、工程装备、科技新材、贸易物流、投资服务为一体的大型跨国企业集团。据了解，中钢集团旗下有三家上市公司，分别是中钢国际、中钢天源、中钢洛耐。
多家央企严正声明
近期，多家知名央企密集发布声明，称有不法企业假冒集团子公司。
4月10日晚，国家能源集团公告称，近期，有不法分子通过伪造相关材料等方式，将企业注册为国家能源集团下属子公司，以国家能源集团下属子公司名义开展业务。经国家能源集团核实，以下公司及其下设各级子公司均为假冒国企，与国家能源集团无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与国家能源集团无关。请社会各界提高警惕，注意防范风险，如发现其违法犯罪行为，请尽快到公安机关报案。
国家能源集团公布17家假冒国企名单
4月9日，国家电投发布声明表示，经核实，国恒基业控股集团有限公司、中自云智慧城市科技集团有限公司、北京丝路国华科技有限公司等3家公司及其设立的系列子公司与国家电投无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为与国家电投无关，请社会各界提高警惕，注意防范风险。
同日，中国国有企业结构调整基金也发表声明称，国恒基业控股集团有限公司及其下属公司（北京国恒基业企业管理有限公司、山东国恒基业建设发展有限公司）与国调基金无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与国调基金无关。
4月8日，中国核工业集团旗下上市公司中国核电的控股子公司中核汇能亦发布声明称，经核实，国恒基业控股集团有限公司与中核汇能无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与中核汇能无关。
事实上，2021年、2022年，国务院国资委对假央企、国企进行集中公示，共揪出528家“李鬼”。
国资委明确表示，假冒国企，与中央企业无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与中央企业无关。请社会各界提高警惕，注意防范风险，如发现其违法犯罪行为，请尽快到公安机关报案。
“坑”了4家央企的国恒基业什么来头？
从多家央企打假公告来看，直接指向了一家名为“国恒基业”的企业，这家企业什么来头？
据天眼查信息显示，国恒基业控股集团有限公司，成立于2023年1月30日，曾用名为北京国恒基业控股有限公司，公司注册资本为6000万人民币，未实缴，注册地址为北京市朝阳区望京园401号楼34层3905室。公司法定代表人兼执行董事为张奔，杨熙铭为监事。
2022年度全国公募基金投资者状况调查问卷（面向个人投资者）
为全面掌握2022年我国公募基金投资者的投资行为、风险偏好、心理预期等状况，有针对性地加强基金投资者教育工作，中国证券投资基金业协会在中国证监会的指导下开展2022年度全国公募基金投资者调查工作。
责任编辑：王涵
