碳信贷、碳债券、碳基金……山东碳金融未来三年这样发展
2023年04月28日 13:29
转自：新华财经
新华财经济南4月28日电（记者贾云鹏）山东省人民政府办公厅日前印发的《山东省碳金融发展三年行动方案（2023—2025年）》（以下简称《行动方案》）提出，力争到2023年底，山东省推进碳金融发展的制度体系初步形成，转型金融标准和激励机制基本建立，重点工业企业碳账户初步建设，碳信贷、碳债券、碳基金等碳金融产品创新取得较大进展。
《行动方案》明确了碳金融基础设施建设、碳金融试点示范、碳交易推进、碳金融支撑、社会资本投入等五方面重点任务，到2025年底，碳资产托管、碳保险等碳金融产品破题并不断丰富，碳交易市场参与度有效提升；碳账户应用场景更加多样，初步搭建起集评价、融资、数据分析等于一体的碳金融服务平台；碳债券融资规模达到100亿元以上，绿色贷款增速高于全部贷款增速；碳金融体系基本形成，为绿色低碳高质量发展先行区建设提供有力支撑。
碳金融基础设施建设方面，山东将制定转型金融标准，构建“两高”重点企业工业碳账户，拓展工业碳账户多场景应用，推进碳普惠体系建设；鼓励金融机构围绕“衣食住行用”等日常行为，积极开发碳金融服务和创新产品；探索建立个人碳账户和多层次碳普惠核证减排量消纳渠道，将个人绿色出行、绿色消费、助力垃圾分类等绿色低碳活动碳减排信息纳入碳账户，形成可兑换的碳积分、授信优惠、差异化保险费率及增值服务等。
碳金融试点示范行动提出，山东将开展碳金融区域试点，推进碳金融供给创新，开展碳关税应对试点。主动对接国际标准，聚焦建材、化工、塑料、钢铁、有色等重点领域，依托行业协会和龙头企业，开展本行业本领域的重点产品全生命周期碳足迹核算，进行碳关税压力测试。
山东还将积极参与全国碳交易市场，培育区域环境权益交易服务市场，深化碳交易金融服务；探索建立“大数据+信用”碳金融数字服务平台，建立完善碳金融项目库，增强人才智力支撑；构建规模化体系化绿色低碳基金群，为企业开展碳融资提供增信服务，引导各类资本支持碳金融发展。
政策激励方面，《行动方案》明确，设立山东省碳减排政策工具，支持城商行、农商行等地方法人银行增加绿色低碳领域优惠贷款，人民银行济南分行每年安排100亿元再贷款减碳引导专项额度，省财政按规定给予25BP贴息补助。鼓励保险机构创新森林碳汇、海洋碳汇保险产品，将符合条件的相关保险产品纳入地方优势特色农业保险以奖代补政策范围；引导金融机构围绕碳排放权、排污权等研发新产品，省财政对创新性强、效果明显的产品给予奖励；鼓励金融机构针对碳金融业务实施差异化激励政策，通过内部资金转移定价优惠、提高风险容忍度、加强绩效奖励等措施，提升基层机构和人员开展业务的积极性。
编辑：罗浩
