碳酸锂跌至20万元吨“支撑位”产业链上下紧盯需求回暖
2023年04月07日 02:45
证券时报记者叶玲珍
“每天都有更低价”，四个月单边暴跌60%，电池级碳酸锂市场均价目前已降至22万元/吨，与宁德时代“锂矿返利”计划提出的20万元/吨碳酸锂结算价仅一步之遥。
“原以为在20万元/吨会形成支撑，现在看来可能会轻松跌破，市面上已经有低于20万元/吨的零单成交。”华中地区一位锂盐厂内部人士告诉证券时报·e公司记者。业内人士反映，目前下游普遍提不动货，锂盐厂库存处于高位，在成本压力下，选择躺平或减产的锂盐厂家逐渐增加。
碳酸锂跌价有望为下游企业降低成本，但事实恰恰相反，在以现货为基础的价格传导机制和前期待消化的高库存共振下，部分下游企业利润空间反而缩小。目前，产业链上下都将目光投向消费终端，等待消费终端释放更积极的信号。
“提不动货”
“据我了解的情况，碳酸锂的成交较此前缩减了30%-50%。”华东地区一位锂电投资人士告诉证券时报·e公司记者，最近市场几乎没有什么现货成交，主要靠长协单在维持。
事实上，即便是长单，在当前市场行情下也正在发生新的变化。“原来跟我们有长期合作的正极材料厂，现在在逐步减少采购量，并反馈下游没有需求，实在提不动货。”前述锂盐厂人士表示，目前的采购一般采取短单、少量的方式，只会买一周到两周的量。
在成交低迷的情况下，锂盐市场已从曾经的卖方市场转变成了买方市场。“据我了解，为促成交易，部分锂盐厂对产品折扣系数谈判呈开放态度。”上海有色钴锂事业部分析师冯棣生表示，目前正极厂的采购意愿普遍不强，一是由于需求缩减，二是在价格剧烈波动的情况下，正极厂的“客供”比例大幅提升，自主采买原材料的情况不多。所谓“客供”，指的是电芯厂或整车厂直接向锂盐厂采购碳酸锂，交由正极材料厂加工，在此过程中正极厂只赚取合理的加工费，从而避免原材料价格下跌带来的结算风险。
供需格局的变化让碳酸锂价格一跌再跌。上海钢联数据显示，截至4月4日，电池级碳酸锂市场均价为22万元/吨，而最低价已经跌至20万元/吨。“各大平台给出的市场均价是对厂商、贸易商等主体的出货价加权平均后得出的，在市场行情看跌的时候，最低报价更有参考意义。”前述锂电投资人士表示。
“锂盐厂想要出货，一定是低于市场均价卖的。”隆众资讯锂电池行业分析师曲音飞告诉证券时报·e公司记者，目前各大锂盐厂的成交价在20万元/吨附近，部分贸易商的出货价已经跌到了17万元/吨-18万元/吨。
价格不稳，市场人心浮动，成交难度也在不断加大。“现在碳酸锂采购毁约时有发生，合同签订后，客户到期不提货或者要求降低售价的情况并不鲜见，因为市场上不缺少低价货源，每天都可以买到更低价格的产品。”前述锂电投资人士说。
20万元/吨关口难守
今年年初，宁德时代面向下游整车厂商推出一项“锂矿返利”计划，在未来三年为下游车企提供一部分动力电池的碳酸锂价格以20万元/吨结算。市场一度对前述价格有所期待，多数业内人士将其视为短期的支撑位。
当前，碳酸锂均价行至22万元/吨，已经进入敏感价格带，但从市场成交情况来看，似乎20万元/吨并未构成支撑。
“根据我们的询单情况，下游的出价似乎无视20万元/吨的所谓‘红线’。”前述锂盐厂人士告诉证券时报·e公司记者，目前市面上已经有低于20万元/吨的零单成交。
“需求没有起色的情况下，20万元/吨大概率是撑不住的。”曲音飞表示，锂辉石端的价格或许还会在20万元/吨附近磨一磨，但盐湖端、贸易端不太可能卡着这条线。
近日，有市场传言称，包括赣锋锂业在内的多家锂电巨头达成协议，同意将电池级碳酸锂底价定在25万元/吨，以减缓电池原材料价格的暴跌。不过，赣锋锂业随后便出面辟谣，表示并不存在前述环节或讨论，且绝不会主动控制价格影响市场，行业中也没有企业具备相应能力。
“市场上从事锂盐生产的主体众多，各家的成本和策略都不一样，很难形成一致意见。”冯棣生表示，价格取决于供需关系，不是一两家企业挺价就能操控的。
据多位受访人士介绍，与此前普遍赚钱的情况不同，在当前的价格体系下，各家锂盐厂的生存境遇千差万别。拥有自有矿的企业利润空间依然丰厚，而外采矿的锂盐厂已进入微利甚至亏损状态。举例来说，蔵格矿业现有万吨碳酸锂生产线的单吨成本在3万元左右，拥有锂云母瓷石矿的永兴材料亦表示产成品和在制品生产成本远低于目前市场价格；而外采锂辉石精矿的企业，成本价普遍在30万以上，生产一吨就亏大几万。
据鑫椤锂电信息，目前四川地区锂盐厂家开工基本正常，但部分靠外购矿的锂盐厂成本压力大，有减产预期，青海盐湖气温回暖，碳酸锂产量持续增加，当前锂盐厂库存处于较高水平。
“去年赚的，今年都亏完了。”前述锂盐厂人士表示，现在相当部分的小厂已经躺平了，如果碳酸锂价格继续下跌，会有更多的企业停产。据澎湃新闻报道，宜春部分云母提锂企业已经选择停产保价，而25万元/吨的碳酸锂价格，被业内认为是不少宜春云母提锂企业的利润盈亏点。对此，江特电机回应确有部分产线停产，主要是由于需求减少、库存增高，与网传集体停产挺价的说法不符。
上海有色网行业研究总经理王聪指出，成本对价格支撑作用有效与否，与亏损企业减、停产导致供应下降而产生的调节效果直接关联。目前，国内有少数小型锂盐厂停产、大型锂盐厂减产，但减产量与当期的锂盐厂库存体量相比仍较低。
去库存周期或拉长
碳酸锂价格下跌，锂电产业链下游企业采购成本随之降低，能否迎来利润修复？
“近两年来，原料端价格高企，产业链利润大部分集中在上游。随着锂盐价格回到合理区间，势必会推动产业链利润重构，下游材料厂、电池厂、整车厂等将有望受益。”前述投资人士表示，但从短期来看，市场需求仍是最大的变量，在需求不足的情况下，产业链任何一家企业都难以独善其身。
真锂研究首席分析师墨柯告诉证券时报·e公司记者，目前锂电行业的价格传导机制已经比较成熟，产品定价会随着原材料价格上下浮动。特别要指出的是，现阶段行业中大部分企业还在消化前期的高位库存，而在下跌行情下，下游企业在采购时会要求在此前的定价模式基础上再打折扣，层层传导之后，利润空间反而有所收缩。
在库存未消化完成之前，行业整体偏谨慎且开工整体不足。“锂电产业链目前开工率能到50%都算不错的企业了。”墨柯表示，目前锂价尚未企稳，下游的生产和经营决策变得异常困难，采购需求不旺或会导致量价齐跌。
下游供需两弱的态势已初露端倪。日前，电解液头部企业新宙邦发布业绩预告，预计2023年一季度净利润为2.15亿元-2.65亿元，同比下滑48.2%-57.98%，主要是由于电池化学品面临春节假期延长、下游客户开工不足的复杂局面，出货量不及预期，叠加新能源汽车产业链供给需求关系变化的影响，销售价格同比大幅下降，销售额随之下降。据悉，电解液的核心原材料为六氟磷酸锂，而在后者成本构成中，碳酸锂占据大头。目前，六氟磷酸锂价格较去年高点已下跌80%，新宙邦表示价格何时企稳还要看碳酸锂的市场情况。
“现阶段的市场特点就是计划赶不上变化，下游厂商的排产计划与最终的下单、生产情况可能会差别特别大。”冯棣生告诉证券时报·e公司记者，目前除了材料厂的碳酸锂库存、终端车企的电芯库存有所去化，其他环节的库存情况都难言乐观，未来行业去库存可能还需要更长一段时间，或许会超出大家的预期。
电池厂对碳酸锂跌价整体持谨慎乐观态度。亿纬锂能表示除降低成本外，价格传导将有利于优化产品定价，从而反向促进电池厂的出货量；欣旺达则坦言，价格下跌有利于原材料端的成本管控，增强盈利能力，但整体盈利水平不仅取决于成本端的管控，还要考虑终端市场的景气程度以及竞争对手等因素。
行业紧盯需求回暖
“事实上，对于持续生产型企业来说，价格稳定是最好的状态，急涨急跌都不是什么好事。”西南地区一位正极材料厂相关人士告诉证券时报·e公司记者，现在最头疼的就是看不见底。
“个人认为短期还有下跌空间，不过在跌破了20万元/吨后，后续跌幅大概率会放缓，进入磨底阶段。”前述锂电投资人士表示。
曲音飞坦言，4月份的需求相对于3月份来说，可能还会再差一点，目前还看不到明确的回暖信号。
“之前市场认为3月份需求会有回暖，中间环节排产有所增加，但3月下旬面对燃油车降价，下游需求又出现了新变化，导致中间环节累库继续增多，进一步压抑了采购热情。”冯棣生表示。
在前述锂电投资人士看来，目前锂盐厂库存已经累得较高，就算后续需求回暖，虽然会带动成交量提升，但在库存消化阶段，碳酸锂的价格也未必会快速反弹。
在日前举办的中国电动汽车百人会论坛上，孚能科技董事长王瑀指出，碳酸锂实际成本应该在3万元左右，没有任何理由涨到60万元，预计后续价格会飞速下降，探到10万元以下也不是没有可能。他进一步表示，碳酸锂价格取决于市场的需求和供给，以及整车厂对价格方面的敏感度。
不过，前述锂盐厂人士表示，目前锂盐不具备继续大幅下跌的条件。今年虽然供给端有所放量，但扩产并没有想象中多，有些项目立了项但并没有进入实质性生产，即便有产品产出也有一个爬坡的过程，不会在短期大规模的上量，锂盐还远没有到去产能阶段。
头部锂盐厂商对产品价格走势持有类似看法。赣锋锂业日前在年度业绩说明会上表示，锂盐价格向下空间可能不大，目前终端市场对于电动汽车的需求仍在，同时出现了包括重卡和储能等在内的多元化需求，且目前澳洲锂辉石供应商集中度较高，预计短期内矿石价格下跌的空间有限。考虑到近期锂云母、锂盐湖等其他种类资源产能释放速度并没有很快，锂盐价格向下空间可能不大。
天齐锂业则认为，2023年起，全球锂供需紧缺或将逐步缓解，基于供需平衡的规律预测，锂化工产品价格中枢或有所下行，从中长期来看，在供需偏紧局面维持的情况下，未来几年锂产品价格仍维持稳定或位于合理的区间。
责任编辑：李桐
