社会治理不妨多些预判
2023年04月29日 05:24
来源：经济日报
国家能源局、交通运输部近日发布通知，要求各地有关单位做好节假日期间新能源汽车充电服务保障，提前开展充电需求预判，及早发布绿色出行充电攻略，引导新能源车主合理规划出行。
近年来，随着我国新能源汽车产销量持续快速增长，节假日出行规模不断扩大，假期总能看到“充电难”“排长队”的信息冲上热搜。这次两部门在假期前主动发出预判提示，是基于过往经验回应公众关切的主动作为，也是提高社会治理能力与水平的实践探索。在推进完善社会治理体系进程中，期待看到更多这样的预判。
做好预判，必须基于深入的调查研究。所谓兼听则明，预判不是无来由的“先知”，而是基于全面了解情况后的理性判断。做预判时，要深入实践、了解实际，把真实情况摸准摸透，对问题焦点、百姓期盼要心中有数，这样拿出来的方案才能有底气、接地气，政策的针对性、适用性、可操作性才会强。否则，预判就成了“盲判”，成了“无根浮萍”，难以达到预期目标。
做好预判，要利用好先进技术。数据信息是社会治理的重要依据，可以瞄准“小长假”这样民生需求多、要求高的“时间窗口期”，逐步探索政策预判的应用场景，运用大数据等先进技术，逐一分析具体问题，及时满足百姓期待，将矛盾化解在萌芽状态。还要利用好建设数字政府的契机，加快转变政府职能，破解“信息孤岛”，利用大数据推进管理和服务创新，实现政府决策科学化、社会治理精准化和公共服务高效化。
有了合理预判，还要在落实上下功夫。好政策关键在落实，预判本身就是一项主动性和前瞻性很强的工作。要在落实政策的过程中，充分发挥主观能动性，找准政策落实的着力点，勇于破解落实过程中的难点、痛点，推进政策落地见效。有关部门还应增强主动服务意识，动态掌握了解政策措施落实中的问题，有针对性地调整政策，让预判不落空，真正在社会治理中发挥应有的效果。
提高社会治理能力与水平，就是要出实招、办实事，急民之所急，办民之所需。期待更多贴民意、暖民心、惠民生的“预判”出台，让社会治理既有力度又有温度。
责任编辑：李桐
