神经介入行业营收猛增，企业积极拥抱集采
2023年04月01日 19:32
华夏时报
本报（chinatimes.net.cn）记者陶炜张智南京报道
神经介入领域的医疗器械企业们正在迅猛增长。
3月30日，神经介入领域龙头企业归创通桥（02190.HK）召开业绩交流会。2022年，公司营业收入同比增长87.8%达到3.34亿元。其中，神经血管介入业务收入达到2.33亿元，同比增长107.9%。从近期密集发布的业绩报告来看，归创通桥的同行们业绩也都快速扩张——神经介入领域龙头企业微创脑科学（02172.HK）2022年收入增长43%，心玮医疗（06609.HK）2022年收入同比增长103.2%。
收入快速增长的背后，是神经介入技术在应用中的快速推进。“神经介入技术作为目前脑血管疾病的前沿关键技术，能针对神经血管系统疾病进行诊断和治疗，发展至今已经步入创新优化阶段，介入手术在安全性和有效性上较之前已有质的飞跃。”卫生部脑卒中筛查与防治工程中青年专家委员会专家委员、上海华山医院主任医师顾宇翔说。
《华夏时报》记者在采访中了解到，随着神经介入领域的产品在医疗中被频繁使用，神经介入的部分产品也开始进入集采。早在两年前，神经介入领域的弹簧圈产品就已经进入集采。今年3月13日，河南省公立医疗机构医用耗材采购联盟办公室已发布《关于成立河南省公立医疗机构医用耗材采购联盟的通知》，神经介入类、外周介入类的多个品种将纳入集采。面对集采即将带来的重大影响，业内企业普遍持积极参与的态度。“预计今年会是神经介入的集采年，多个项目或被陆续推进。”心玮医疗相关负责人介绍。
“趋势上是积极拥抱集采，不过，不同产品型有不同的特性和市场化程度。河南的集采有特殊性，我们也积极应对。”归创通桥相关人士对《华夏时报》记者说。
神经介入行业快速增长
几乎所有神经介入企业的收入数据都很“好看”。
3月29日晚间，神经介入行业龙头企业微创脑科学正式发布2022年度业绩报告，公司实现收入5.47亿人民币，较上年增长43.0%。2022年公司毛利率继续攀升至75.6%；全年实现毛利润2.53亿元，同比增长91.6%。
另一个行业内的龙头企业归创通桥2022年营业收入同比增长87.8%达到3.34亿元。其中，神经血管介入业务收入达到2.33亿元，同比增长107.9%；心玮医疗的成绩也不错，2022年营收1.83亿元，同比增长103.2%；其中取栓及血管狭窄治疗器械产生收益1.42亿元，同比增长57.7%，出血性、预防性及通路器械产生收益4100万元。
收入迅猛增长，得益于神经介入技术开始普及。神经介入技术，又称神经血管介入技术，是指在医学影像设备即数字减影血管造影（DSA）系统的支持下，经血管或经皮穿刺途径对头颈部和脊柱脊髓病变进行诊断或治疗的技术，主要应用在脑血管病领域。脑血管病是致死、致残率极高的疾病，根据《2022年卫生健康统计年鉴》，2021年脑血管病高居我国居民死亡率前列，于城市居民中紧随心脏病和恶性肿瘤后排名第三，于农村居民中仅次于心脏病位列第二。从2017年到2021年，我国脑卒中发病人数从456.4万人增长到517.3万人。
相比于药物治疗和外科手术，神经介入技术具有创伤小、疗效显著且恢复快的特点，对于脑血管疾病治疗的重要性，正日益凸显。“神经介入的发展，改变了人们对脑血管病的认知和诊治。”首都医科大学宣武医院神经外科主任医师张鸿祺这么说。
近些年来，神经介入手术的渗透率正在增加，但仍有很大空间。根据FortunesBusinessInsight数据，从2015年到2019年，中国神经介入手术数量，从4.29万台增加到12.41万台，年复合增长率为30.4%。即便如此，神经介入手术中的取栓术普及率在2019年也仅有1.7%，整体渗透率也只有2.3%。
弗若斯特沙利文（Frost&Sullivan）于2023年3月16日发布的《中国神经介入行业产业现状与未来发展白皮书》认为，中国神经介入技术市场发展空间广阔。首先，人口老龄化推动心脑血管疾病治疗需求的增长，神经介入行业的市场需求也随之增加；其次，国家陆续出台相关政策鼓励和支持神经介入行业的发展。大部分介入类耗材可豁免临床或进入绿色通道，发改委将医疗器械相关设备、医疗材料列入《战略性新兴产品重点产品和服务指导目录》。对于脑血管疾病的诊治，国家也陆续出台了包括《加强脑卒中防治工作减少百万新发残疾工程综合方案》等多种政策建立并完善脑卒中的防治及神经介入的技术推广，进一步提升脑卒中防治效果，有效降低发病率及致残率，以及推广普及溶栓、取栓等脑卒中治疗的适宜技术。
在多种政策的支持鼓励下，我国神经介入行业有望快速实现技术的创新发展，提高神经介入手术渗透率。此外，脑卒中中心建设及急救地图的建设、医保的覆盖和支付环境的改变、临床证据的积累、持续的市场教育和产品迭代、技术创新等都在推动神经介入的发展。
出于对行业的看好，不少公司对2023年踌躇满志。
“2023年我们依然希望能够在收入上维持50%的销售增长，这已经考虑了集采降价可能带来的价格折损影响。”心玮医疗相关负责人在近日举办的2022年年度业绩发布会上表示。
“由于卒中中心的推广，免临床产品的推广，催生了很多神经介入的需求。手术量会大力推广，器械有很大的临床价值，2023年一定比2021、2022年好，整体上很乐观。”归创通桥相关人士介绍。该人士同时提醒，行业仍有瓶颈，在于能做复杂手术的医生需要较长时间的培养，国产替代符合政策方向但需要国产厂家把产品做得足够好。
集采是挑战更是机遇
正当行业快速增长之际，集采来了。2022年12月7日，河南医保局发布了《关于成立血液透析类等三个医用耗材省际联盟的公告》。据公告，河南、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、福建、江西、山东、湖南、广东、广西、海南、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆和新疆生产建设兵团等二十四省（自治区、兵团）分别组成三个省际联盟，拟对血液透析类、神经外科类、神经介入类、外周介入类、通用介入类和人工耳蜗等六类医用耗材开展集中带量采购。而在此前，神经介入仅有个别产品如弹簧圈纳入集采。
3月22日，河南省公共资源交易中心传来消息，河南省医用耗材采购联盟首次集中采购活动与108家企业面对面，经过3天的“拉锯”谈判，神经介入类和外周介入两类高值耗材的2323个品规平均降幅达53.6%。其中，临床常用的神经介入球囊扩张导管由原来的17000元降至5000元。
集采首先意味着大幅降价，但从业内企业目前的表态来看，他们普遍持积极参与的态度。
“公司通过积极响应国家和地方的集采工作，实现产品的加速入院及销售，特别是在三四线市场。去年，公司通桥凤®弹簧圈产品在江苏、福建及吉林21省联盟集中带量采购中，均以竞价组第一名成绩中选。未来，公司将继续紧抓集采带来的机遇，快速提升市场占有率和影响力。”归创通桥相关负责人对《华夏时报》记者表示。对于如何应对集采降价，该负责人认为不同产品型有不同的特性和市场化程度等，但集采使快速入院成为可能，趋势上一定是积极拥抱集采。
从心玮医疗此前在福建省和21省联盟弹簧圈集采中标后的执行来看，情况其实不错。“福建省已经执行了，21省截至目前还没有正式执行。从福建省的运行情况来看，现在大概运行了两三个月时间，我们报的量已经全部都用完了，而且超出了很多。21省一旦执行以后，我们相信也会很快完成签约量。”心玮医疗相关负责人表示。
“长远来讲，集采降价是必然的。但在降价的同时，整个市场也在扩容。我们认为降价之后，神经介入这种高端的术式，普及度和渗透率会得到提升，另外本土化进程也会加速。从21省弹簧圈集采的情况来看，第一轮我们就发现国产的报量已经超过25%了。在集采之前，整个中国的国产弹簧圈可能只占到10%的份额。”该负责人称。
责任编辑：徐芸茜主编：公培佳
责任编辑：郭建
