票据利率“先下后上” 业界预计4月份信贷同比多增
2023年05月04日 01:38
本报记者刘琪
4月份的金融数据发布在即。央行数据显示，去年4月份，人民币贷款增加6454亿元，同比少增8231亿元。接受《证券日报》记者采访的多位分析人士及机构预计，今年4月份信贷将同比多增。
中信证券首席经济学家明明对《证券日报》记者表示，参考近期票据利率走势，预计4月份信贷增速或较一季度有所放缓，但仍将保持同比多增态势。
票据利率走势是判断银行信贷状况的重要风向标。4月份，票据利率震荡下行，直到月末才有所回升。
对此，天风证券固定收益首席分析师孙彬彬表示，4月份票据利率回落，一方面符合季节性走势，另一方面也与央行引导下的资金利率回落有一定关系。
“月底最后一周的票据利率对新增信贷的指向意义更强，4月底票据利率回升，意味着4月份新增信贷不弱。”孙彬彬分析，原因在于票据融资是商业银行调节新增信贷的手段之一。每月月底，商业银行对全月信贷投放情况也有相对全面的了解，如果实体融资需求不足、月内信贷投放量显著偏低，商业银行通常会在月底集中收票，票据需求增加则票据利率会有所下行。相反，票据需求减少，则利率上行。
多位专家都谈及季节性因素。光大证券首席固定收益分析师张旭说，受季节性因素影响，过去几年4月份新增贷款规模都明显低于3月份。例如，2019年至2021年，4月份增量均较前一个月下滑了50%-60%左右。2022年，受有效融资需求明显下降和季节性因素的共同影响，4月份增量仅相当于3月份的21%。
张旭预计，今年4月份贷款增量或仍较3月份有所下降，这很大程度上是因为今年3月份新增贷款较多，形成了较高基数。事实上，今年3月份的贷款较去年同期多增了约24%，增幅远超前两年水平。此外，4月份信贷增长的动能较3月份有所边际弱化，但今年4月份的信贷仍会较去年同期多增。
责任编辑：张文
