私人银行哪家强？招行、农行规模大增，平安、宁波银行贡献最高
2023年04月24日 18:21
从数据变化角度来看，私人银行哪家强？2022年，招行私人银行增量0.4万亿，农行增量0.36万亿，领先同业；平安私人银行贡献了51%的全行零售AUM增量，宁波银行这一数字也接近50%。
判断一家银行的私人银行实力，除了看规模、客户及增速，看一家私人银行在各银行零售部门的内部贡献也至关重要。
本文从2022年各私人银行AUM占全行零售AUM比重，以及全行零售AUM增量中私行AUM占比的角度，全面衡量各家私人银行的竞争力。这些数据，不仅折射了一家银行的私人银行在零售金融内部的地位，也可以看出各家银行的客户结构差异，占比越高，说明高净值客户贡献越大。
举个例子，有的银行全行零售AUM每增加100元，就有超过50元（即半数以上）是由私人银行银行贡献，这家银行是平安银行。城商行宁波银行的这一数据也接近了50%。
从增量角度看，除了招行，农行私人银行2022年的增量也很亮眼，接近20%的增速在国有行中最高，这家国有行的私人银行发展势头非常强劲。
一、私人银行大分化时代来临
1、2022年私人银行AUM增量与增速排名
从私人银行AUM规模角度，招行最大，也是唯一一家私人银行客户资产逼近4万亿的；四大行私人银行AUM都在2万亿~3万亿区间，差距较小。此外，平安私人银行超过1.6万亿，交行逾1万亿。
从2022年私人银行AUM增量角度，农行在国有行中增幅和增量均最大，增幅接近20%，增量达3600亿元；交行的私人银行AUM增速在五大行中垫底。
在股份行中，招行私人银行AUM增量高达4000亿元，平安私人银行AUM增量2100亿元。浦发银行私人银行的AUM增量和增幅在股份行中均最低，增幅仅3.9%。
2、私人银行AUM占全行零售AUM比重
从私人银行AUM占全行零售AUM比重来看，四大行中中行占比最高，接近19%，工行、建行也在10%以上；交行占比达到了23%。
在股份行中，平安私人银行占比最高，达到了45%，招行31%。民生银行、光大银行、中信银行都在1/4左右，私人银行占比相对较低，浦发银行仅为13%。
3、全行零售AUM增量中私行AUM占比
从全行零售AUM增量中私行占比来看，平安私人银行占比最高，达到了51%，也就意味着，2022年平安银行的零售AUM增量中，超过半数都是由私人银行所贡献。
此外，宁波银行的私人银行增量贡献也达到了47%，显示了这家城商行的私人银行正在高速发展中。
可以说，这两家银行的私人银行AUM增量，撑起了零售的半壁江山。以这两银行为代表，零售破局之道，很大程度上看私人银行，也取得了不俗的成效。
此外，民生银行零售AUM增量中，私人银行AUM占比也超过了30%，招行、北京银行接近30%；建行零售AUM增量中私人银行AUM占比在全国性银行中最低，仅为11.5%，显示了其私人银行内部贡献较小。
二、各家私人银行2022亮点表现
1．招行：私人银行王者，AUM规模逼近4万亿
2022年末，招行的私人银行客户数突破13万户，私人银行管理客户总资产余额达3.79万亿元，虽然增速只有11.74%，但高基数之下带来了高增量。在招行的零售AUM中，私人银行AUM占比约31%。
在2022年，招行私人银行的主要动作，是强化“人家企社”的综合化服务能力建设。具体来看，一是获客上强化与子公司、第三方合作机构的业务协同，全面推广公私融合获客模式；二是深化客户经营，强化资产配置能力建设；三是强化产品的全生命周期管理；四是将数字化贯穿获客、经营、运营、管理、服务全流程，构建起全场景、全渠道的客户线上服务体系，全面提升客户体验和业务效能。目前，招行已经已在92个境内城市和6个境外城市建立了184家私人银行中心。
2．工商银行：国有行私人银行AUM最多
2022年末，工行私人银行客户22.60万户，比上年末增加2.65万户，增长13.3%；管理资产2.63万亿元，增加3029亿元，增长13.0%。工行私人银行AUM增量占工行零售AUM增量比例达18%，在可比大行中最高。目前，工行的私人银行AUM在国有行中最高，不过优势并不大，四家国有行比较接近。
2022年，工行私人银行主要坚持产品与服务创新，强化产品全生命周期运维管理，构建产品优选体系，加强与工银理财协同，稳步扩大行外理财产品代销。同时，全面升级家族信托业务专属权益，与中国慈善联合会、中华慈善总会等行业权威协会组织机构合作，建立“君子伙伴慈善信托”。
3．农行：私人银行AUM增速接近20%
截至2022年末，non农行私人银行客户数20.0万户，管理资产余额2.2万亿元，分别较上年末增加3.0万户和0.36万亿元。2022年农行的私人银行AUM增速，接近20%，2023年农行的私人银行AUM规模有望超越建行。
2022年，农行实施私人银行业务“展翼计划”，加快客户服务模式转型升级，持续强化私行客户综合营销服务，加快总行级私人银行中心和分行级财富管理中心建设；农行私人银行坚持推广稳健资产配置，家族信托业务规模较上年末净增301亿元；落地袁隆平慈善信托等多单具有较强社会影响力的公益信托，公益信托新增规模领跑银行同业。
4．中行
中行加快培养和充实专业人才队伍，不断完善渠道布局，已在中国内地设立私行中心172家。2022年末中行集团私人银行客户数达15.96万人，金融资产规模达2.42万亿元。
2022年中行发布中国银行私人银行新品牌标识，倡导财富价值管理服务理念；完善投资策略资讯服务体系，打造资产配置平台，上线公益类私行代销产品线；深耕家族信托业务，家族信托客户数比上年末增长105.60%，保险金信托规模快速增长，全市场首家落地积分捐赠设立慈善信托；创新推出“企业家办公室”服务，汇聚集团之力打造顶级私人银行服务；亚太私行平台建设成效显现，全球一体化服务优势不断巩固。
5．建行
截至2022年末，建行私人银行中心共计248家，条线人员数量约1，400人。私人银行客户金融资产2.25万亿元，较上年增长11.26%；私人银行客户数量19.37万人，较上年增长9.31%；家族信托顾问业务实收资金规模890.00亿元，较上年增长29.91%。
2022年建行私人银行完善私行产品服务管理体系，推广资产配置服务，加强优选引入、存续跟踪等产品全生命周期数字化管理。推动家族信托顾问服务扩面提效；深化私人银行中心专业服务，推进私行投研专家、财富顾问及对私客户经理三支队伍建设，以专业的服务能力和强大的经营队伍助推大财富管理。
6．平安银行
2022年末，平安银行私行达标客户AUM余额16，207.85亿元，较上年末增长15.3%；私行达标客户8.05万户，较上年末增长15.5%。作为近年来增速明显的私人银行，平安私人银行亮点突出。
在客群经营升级方面，平安银行面向超高净值客户及其家族升级了“平安家族办公室”服务，聚焦财富管理、健康管理、代际成长、慈善规划、法税筹划、企业智库六大专业领域；面向企业董监高客户，通过打造私行投行联动模式，整合平安集团内外部专业资源，为顶级私行头部客户提供覆盖个人、家族、企业的综合金融解决方案。在权益体系建设上，本行积极整合平安集团内外部专业资源，重点打造高端医养、子女教育、慈善规划等多个王牌权益；
队伍升级方面，通过分布在全国各省会以及主要城市的53家私行中心，为私行客户提供全方位的财富管理服务。一是建立制式化财富管理培训体系，通过“训、战、辅导”立体式培养模式，推动队伍工作模式标准化，提升队伍专业化能力；二是深化新银保业务改革，持续打造一支懂保险的新财富队伍，为客户提供更加全面的综合金融资产配置服务；三是通过强化人机协同赋能队伍经营，让理财经理的展业和服务更加专业化、智能化、个性化，切实提升客户财富健康度；2022年末，财富客户“随身银行”服务使用覆盖率超85%
7．交行
交行集团私人银行客户数7.70万户，较上年末增长9.33%；集团管理私人银行客户资产10844.42亿元，较上年末增长8.97%，增速在国有行中最低。
2022年，交行私人银行不断完善私人银行产品体系，家族财富管理业务发展提速，报告期内实现规模翻番，其中保险金信托为业务增长主力。打造私人银行专业队伍，组织分层培训，队伍专业能力有所提升。
8．邮储银行
2022年，邮储银行逐步构建邮储特色私行服务体系。在基础制度、服务模式、管理系统、专业团队、专属权益等多方面实现突破，正式推出私人银行客户分层-鼎福客户；启动私行中心与服务团队建设，已在武汉成功开业首家私行中心，增设私行客户经理队伍，为鼎福客户提供更加专业化、个性化、综合化的财富管理服务。
9．光大银行
深入推进D（数据）S（场景）C（全旅程陪伴）客群经营模式，持续释放数据驱动经营效能，以数据洞察模型带动提升私行客户近万户；开展二手房资金监管和光大集团协同等重点场景经营，新增私行客户超6，000户；提升客户全旅程陪伴能力，构建手机银行+视频投顾+私人银行（体验）中心的全渠道协同服务能力，升级手机银行私行专版，累计访问量超550万人次，月活达4万人，同比提升35.16%，建设线下私人银行（体验）中心20家。
10．民生银行
2022年，民生银行私人银行着力打造特色化的私银客群服务体系。一是打造私银产品定制服务货架，通过头部私募产品、高端专属理财和结构化特色定制服务，满足私银客户个性化资产配置需求。二是打造“民生传世家族信托”市场品牌，重点引进专属保险定制产品，满足私银客户财富传承需求。三是优化私银客户“非凡礼遇”体系，形成差异化、进阶式服务体验。四是全面升级私银中心服务模式，加快推进私银中心建设。
截至报告期末，私银中心数量已翻倍，达到48家。私人银行达标客户数42，194户，比上年末增加3，649户，增幅9.47%；私人银行达标客户金融资产管理规模5，700.89亿元，比上年末增加379.21亿元，增幅7.13%。
11．浦发银行
浦发银行私人银行增量与增速均在股份行中最低。截至报告期末，私人银行客户规模（月日均金融资产800万以上（含））超2.8万户，管理私人银行客户金融资产超过5，300亿元。2022年，该行私人银行发挥“一个银行”经营优势，提升公私联动、集团联动的效能；建立私募产品系列集市，丰富私行开放式产品货架；全方位提升私行服务品质，优化私行数智化建设，加快提升私人银行客户的综合贡献度。
12．兴业银行
2022年，兴业银行获批成立的首家股份制银行私人银行专营机构正式开业。截至报告期末，私人银行客户月日均数63008户，较上年末增长8.16%；私人银行客户月日均综合金融资产8033.47亿元，较上年末增长8.20%。
兴业银行围绕私行客户生命周期各阶段，打造“兴钻成长”线上营销体系，活动达标私行客户数22，613户，户均提升AUM905.03万元，同时通过丰富多元资产配置选择、家族办公室业务创新优化、增值服务迭代升级等多种途径，提升高净值客户服务水平；开展“兴企荟”私公融合经营新模式，推进协同获客，企金联动私行新提升钻石客户数7，102户，私行联动企金新开户企金客户数2，169户；自主研发设计的“私行业务智能投顾咨询服务系统”正式上线。
13．中信银行
针对私行客户，以资产配置引领构建全策略、全品类产品体系；打造“私行客户经理+投资顾问+产品经理”三位一体专业化队伍；以“耀钻陪伴计划”为依托完善私行客户经营服务体系；借助公私联动“云企会”、出国金融“少年行”等多元化渠道场景获客势能，实现客户及管理资产规模稳步增长。截至报告期末，私人银行客户达6.68万户，较上年末增长10.81%。报告期内，私行客户管理资产（本行口径）月日均余额9，485.97亿元，同比增长13.04%。
14．浙商银行
2022年11月成立私人银行部，持续优化私人银行人员配置，完善各项制度政策，制定发展框架，搭建私人银行系统和数智化体系。强化客户资产配置，大力推进家族信托、保险金信托、慈善信托业务，以满足私人银行客户财富传承等方面的需求；构建健康关怀、教育传承、平台共享、品质生活及出行无忧五大非金融服务模块，为私行客户提供特色增值服务。
截至报告期末，私行客户数10，933户，较年初增长5.13%；私行客户金融资产余额1，641.77亿元，较年初增长5.28%；家族信托业务26单，规模约3亿元。
15．宁波银行
依托自身资源禀赋，持续深化私人银行业务的转型升级，进一步强化部门间业务联动，加强与子公司和合作机构的业务协作，强化产品全生命周期管理，优化大数据经营赋能，深化线上服务能力，用专业创造价值，助力客户财富稳健增长。
报告期末，公司私人银行客户17，902户，较上年末增加4，928户，增长37.98%；私人银行客户金融总资产（AUM）2，174亿元，较上年末增加710亿元，增长48.50%。
16．北京银行
推进私行中心建设、丰富私行产品体系、充分发挥投顾队伍作用、优化家族信托业务流程和私行客户服务流程，全面提升私行客户体验。私行中心实现各分行全覆盖，私行客户数较年初增长15.22%，私行AUM较年初增长18.88%，代销私募产品规模增长52.16%。
来源：轻财经
责任编辑：张文
