科创板逆势走强！2000亿白马再刷新年内高点…
2023年04月20日 12:41

A股市场上午涨跌互现，沪指明显调整，科创板逆势走强。
TMT赛道板块再度领涨，工业富联在昨天跌停后今天强力反弹，盘中涨幅一度超过9%。其他股价大幅波动个股方面，*ST奇信今天上午股价一字跌停。公司昨晚公告披露的《行政处罚及市场禁入事先告知书》显示，公司2015年至2019年连续五年虚增利润总额约17.85亿元。
港股上午窄幅震荡，恒生指数成份股中，中芯国际、海尔智家、金沙中国有限公司等涨幅居前。
A股市场主要指数涨跌互现TMT赛道板块再度领涨
今天上午沪深股指整体涨跌互现，截至上午收盘，上证指数下跌0.69%，科创50指数逆势大涨2.08%。
行业板块方面，TMT赛道板块再度领涨。
其中通信设备板块盘中涨幅超过3%，龙头股工业富联强力反弹，盘中涨幅一度超过9%，工业富联昨天尾盘跳水并封住跌停。信科移动-U、联特科技、菲菱科思、传音控股等多股涨幅超过10%。
工业富联昨天晚间发布关于媒体报道的澄清公告称，公司关注到网络平台流传关于公司丢失订单的不实报道，上述传闻均为不实传闻。目前公司与现有客户合作均正常开展，订单情况持续稳定，业务均有序正常推进，且不存在应披露而未披露的重大信息。4月19日，工业富联股价午后下挫，收盘跌停。
互联网板块涨幅居前，截至午间收盘，涨幅超过3%。视觉中国盘中涨停，掌阅科技、优刻得-W等大幅上涨。
传媒娱乐板块也涨幅居前，中原传媒、中国科传等盘中触及涨停。
软件服务板块大幅上涨，板块涨幅在2%左右。金山办公盘中一度大涨超过8%，该股近日来整体连续上涨。
金山办公昨晚发布2023年第一季度报告。2023年一季度，公司实现营业收入约10.51亿元，同比增长21.11%；公司全力推进AI新技术在应用层面落地，积极投入相关研发，实现归属于母公司所有者净利润约2.67亿元，同比增长6.58%；归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润约2.5亿元，同比增长24.37%。
截至2023年3月31日，公司主要产品月度活跃设备数为5.89亿，较上年同期增长2.97%。其中WPSOfficePC版月度活跃设备数2.52亿，较上年同期增长8.62%；移动版月度活跃设备数3.34亿，较上年同期下降0.60%。
金山办公此前正式发布具备大语言模型能力的生成式人工智能应用，暂定代号“WPSAI”，这也是国内协同办公赛道首个类ChatGPT式应用，今后还将持续向AIGC、阅读理解和问答、人机交互三个方向深耕。目前，“WPSAI”已应用在轻文档（airPage）上，未来逐步放开公测，计划嵌入金山办公全线产品。
家电板块盘中震荡走强，长虹华意、春兰股份双双涨停，长虹美菱大涨超5%。格力电器盘中涨4%，股价再创年内新高，截至午间收盘涨3.95%，报41.60元/股，总市值2343亿元。
半导体、IT设备等板块也涨幅居前。
旅游、有色、电气仪表等板块则跌幅居前。
连续5年造假股价一字跌停
*ST奇信今天上午股价一字跌停。
昨晚，*ST奇信发布多则公告。公告显示，公司当日收到证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》。根据《告知书》查明涉嫌违法的事实：公司定期报告存在虚假记载，2015年至2019年连续五年虚增利润总计约17.85亿元，将导致公司经追溯调整后连续5年净利润为负。上述事项可能触及重大违法强制退市情形，公司股票可能被实施重大违法强制退市。目前，公司正在对《告知书》涉嫌违法的事实和财务数据予以核实，最终结果以中国证监会出具正式决定书为准。公司股票将于2023年4月20日起被叠加实施退市风险警示。
同时，公告还表示，公司于2023年1月31日披露了《2022年度业绩预告》，预计2022年度末归属于上市公司股东的所有者权益为-9600万元至-6800万元。若公司2022年度经审计的财务报表及其披露情况触及《股票上市规则》第9.3.11条规定的财务类强制退市情形，公司股票在披露2022年年度报告后将被终止上市。
港股市场上午窄幅震荡
港股市场上午窄幅震荡，恒生指数成份股中，中芯国际、海尔智家、金沙中国有限公司等涨幅居前，龙湖集团、信义光能、碧桂园等领跌。
“造车新势力”领跌，其中小鹏汽车一度跌逾8%。
其他股价大幅波动的股票中，新东方-S一度大涨逾9%。
新东方昨晚公布截至2023年2月28日的2023财年第三季度业绩。
具体来看，新东方2023财年第三季度的净营收同比上升22.8%至7.542亿美元，经营利润同比上升147.1%至6649万美元，新东方股东应占净利润同比上升166.7%至8165万美元。
截至2023年2月28日，学校及学习中心的总数为712间，与截至2022年11月30日的708间相比，增加了4间；与截至2022年2月28日的847间相比，减少了135间。截至2023年2月28日，学校的总数为91间。
新东方董事会执行主席俞敏洪表示：“在第三财季，随著疫情消退带动的复苏环境，有利我们所有关键业务继续取得稳步进展。我们的出国考试准备业务及出国咨询业务分别同比增长约13%及5%。同时，我们的教育新业务在本财季保持强劲增长并录得可观的利润。截至2023年2月28日，非学科类辅导课程在60多个城市中推出，本季度学生报名人次达218000；智能学习系统及设备亦在约60个城市中采用，本财季活跃付费用户达108000。我们相信这些新业务具有庞大的市场潜力，并将运用我们的品牌优势和丰富的教育资源，以把握这些新的市场机会”。
宝马MINI区别对待中国和外国访客？工作人员回应…
20日早间，“宝马MINI”词条冲上微博热搜。
有网友爆料称，在上海车展宝马MINI展台，工作人员发放冰淇淋疑区别对待中国和外国访客。
网传视频显示，中国小姐姐去领冰淇淋的时候，工作人员对其称已经没了，发完了。过一会外国访客去领，工作人员却热情接待，还贴心教他们如何食用。随后，拍摄者再次试图领取时再度遭拒，给出的理由是“这是限量版冰淇淋”。
对此，据九派新闻，宝马MINI展区现场一名工作人员表示：事发昨天下午，后续总部会回应此事。
另据济南时报，记者致电MINI客户服务中心，工作人员回应称：“对这个事件有所了解，目前对其他部门的处理方式，无法给您解答。”随后记者致电宝马中国官方400电话，客服人员告诉记者，“关于这个事件，宝马这边会进行跟进处理，后续针对反馈情况也会记录核实。”
乌克兰首都上空现巨大光球
据环球网，综合路透社、《乌克兰真理报》报道，根据流传在社交媒体上的视频，当地时间19日晚上，基辅上空突然出现一团闪光。路透社称，乌克兰空军表示，这可能是一颗卫星或陨石坠落造成的，但有一些人猜测，这与外星人有关。
据《乌克兰真理报》报道，关于19日晚上发生的现象，基辅市军事管理部门负责人在Telegram上表示，初步报告显示，这是一颗坠落的美国国家航空航天局（NASA）卫星。该部门还称，当时发出空袭警告是为了避免坠落的碎片造成的伤亡。
不过，路透社称，美国国家航空航天局的一名发言人否认这一说法称，该机构此前曾发布公告，内容关于将在基辅时间20日凌晨让一颗退役卫星脱离轨道，基辅方面可能将此与19日晚的现象混淆。
路透社还称，关于该现象，乌克兰空军表示，这可能是一颗卫星或陨石坠落造成的。不过，晚些时候，乌克兰总统顾问安德烈·耶尔马克在推特上发了一个UFO的表情符号，引发人们的进一步讨论。
责任编辑：王涵
