科普｜中国人口迅速进入老龄化 对疫苗免疫规划有哪些新需求
2023年04月15日 20:38
中华预防医学会副会长兼秘书长冯子健在2023全国疫苗和健康大会上表示，中国疫苗免疫规划服务还远无法满足全生命过程的需求，如何开发新型的疫苗，增加疫苗在老年人等群体中的可及性，降低老年人的感染风险是当前的迫切任务。
冯子健说，随着中国人口迅速进入老龄化阶段，60年代婴儿潮出生的人已经步入老年，这会使得未来社会的照料服务、医疗服务以及康复服务面临巨大挑战。“伴随老年人口的增加而来的，是老年人感染风险也会大大增加，我们还有待开发更多疫苗，减少老年人生命晚期的感染。”
“新冠疫苗、流感疫苗、呼吸道合胞病毒（RSV）疫苗、带状疱疹疫苗对于老年人都非常重要，未来还会有一大批的肺炎疫苗上市，”冯子健强调，应该针对老年人晚期面临的耐药感染、机会性感染开发疫苗。
“过去的疫苗免疫集中于儿童，下一步免疫服务要改善在老年人以及其他人群中的可及性和便利性，满足老年人疫苗的接种需求，还要针对疫苗免疫服务的模式和方法等进行创新。”冯子健表示。
中国生物技术公司研究员张云涛在会上谈到中国疫苗研发创新发展时表示：“在生物制药领域，中国在疫苗的研发方面与国外的差距相对较小，在某些领域甚至领先。”
他指出了过去几年全球疫苗市场出现的一个重要变化——儿童疫苗市场正在萎缩，成人疫苗市场正在快速增长。全球成人疫苗市场占比已经由2017年的35.6%快速升至2021年的超过50%，超过儿童疫苗市场，成为疫苗消费结构主体，其中以成人HPV疫苗和流感疫苗增长最快。
张云涛援引数据称，2021年，中国人用疫苗市场规模超过700亿元，其中成人疫苗市场规模达到427亿元，市场规模由2018年的32%上升至2021年的56%，2021年HPV疫苗产品市场占比超过30%，预计2022年HPV疫苗市场规模达到380亿元左右。
他还补充道，二类疫苗（非免疫规划苗）迅速增长，批签发量和销售额占比高，但利润低。在所有疫苗中，HPV疫苗、四价流感疫苗和重组带状疱疹等创新性的疫苗产品具有高定价的优势。
在谈到我国疫苗产业面临的挑战时，张云涛提出几个主要的问题，例如我国对于抗原的发现能力不足，在关键抗原的筛选方面与国外还有一定的差距；在基因重组蛋白疫苗的设计方面也有待能力的提升；此外，蛋白疫苗佐剂的研发以及mRNA疫苗的递送体系等，我国的技术仍然不如国外，尤其是我国研发的mRNA疫苗要在美国上市，也还存在巨大的侵权风险。
责任编辑：李铁民
