秦刚会见法国外长！法外长：法方不赞同脱钩，愿同中方一道维护公平、公正的国际规则
2023年04月05日 23:18
每经编辑张锦河
据外交部官网，2023年4月5日，国务委员兼外长秦刚在北京会见陪同法国总统马克龙访华的法国外长科隆纳。
秦刚会见法国外长科隆纳
秦刚表示，从毛泽东、周恩来和戴高乐将军开始，中法就本着战略自主的精神建立并发展中法关系。世界形势越是复杂，越应坚持这一点。中方高度重视马克龙总统访华，愿同法方一道，推动此访取得丰硕成果，引领中法全面战略伙伴关系和各领域务实合作迈向更高水平。明年是中法建交60周年暨中法文化旅游年，中方愿同法方共同举办系列庆祝活动和高水平人文交流活动，促进各层级、各领域、各部门对话合作，维护多边主义，为变乱交织的世界注入更多稳定性和确定性，为国际社会树立同舟共济、共享机遇、共迎挑战的典范。
科隆纳表示，法中关系至关重要。法方从战略和长远角度看待法中关系，感谢中方为马克龙此次访华所做精心安排，希望通过此访为双边各领域合作注入新活力。法方坚持自主决策，坚持友好合作的对华政策传统，愿同中方一道推动法中关系在新冠疫情后全面重启，不断深化经贸、人文等领域合作，共同应对全球性挑战。法方不赞同脱钩，致力于对话接触，愿同中方一道维护公平、公正的国际规则。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
马克龙已抵达北京
据央视新闻报道，4月5日下午，法国总统马克龙抵达北京。应国家主席习近平邀请，马克龙将于4月5日至7日对中国进行国事访问。
这是马克龙就任法国总统后第三次到访中国，也是他第二任总统任期内首次访华。
据了解，法国总统马克龙与欧盟委员会主席冯德莱恩4月5日至7日访问中国。外界注意到，近期欧洲领导人纷纷来华，其中包括德国总理朔尔茨、欧洲理事会主席米歇尔和西班牙首相桑切斯等等。
此次马克龙与冯德莱恩的访问，更有特殊之处。一位是欧洲大国元首，一位是欧盟主要机构的领导人，同时开启中国之行，在中欧关系交往史上打破了惯例。分析认为，这一方面凸显对中国的重视，另一方面则是希望体现欧盟外交的一致性，展示统一的欧盟形象和立场。
每日经济新闻综合自外交部官网、央视新闻
责任编辑：李桐
