秦氏金升:黄金延续震荡 今日走势分析及操作建议
2023年05月02日 15:59
5月2日，周二亚市早盘，美元指数位于102.00关口附近；现货黄金继续承压，金价现报1982美元/盎司附近。美元走强以及美债收益率攀升令隔夜金价重挫。
消息面解读：隔夜金价一度冲高至2005美元附近，但尾盘回吐全部涨幅，收报1981.58美元/盎司，一方面是美国ISM制造业PMI数据好于市场预期和前值，且显示就业回升，另一方面是摩根大通将在美国监管机构主导的最后救援中收购第一共和银行，打压了黄金的避险买需。美元连续三个交易日收涨，美债收益率大涨收复了上周五全部跌幅，极大的打击了黄金多头士气，技术面显示金价短线看空信号有所增加，投资者需要提防金价破位下跌风险。
黄金走势分析：黄金目前陷入死循环震荡中，一方面国际局势不稳定的避险情绪以及技术面上在1970区域出现短暂支撑开始走反弹，另一方面市场弥漫的5月加息基本会成功，而且虽走反弹但2003-2005日线压制带适中未能突破，加之前期大幅拉升后的缺口1870一带还未回补，这不利于多头的延续。
黄金大结构来看，月线级别、周线级别仍然处于高位，虽然连续性的冲高回撤，但是最终没有给新低，还是在三角震荡收敛区间以内，所以趋势的重心依然没有向下倾斜，黄金依然还有走高的动能；月线级别上个月高点2049，收盘在1990附近，月线级别上影线才收出60美金，对于月线级别1610关口的三底支撑430美金的反弹，目前这种小级别的影线，还不足以改变趋势，本月至少要跌破1949，也就是月线能有实体阴线出现，我们再谈转势，在此之前在低位别过分看空。
责任编辑：陈平
