税务总局：1-3月税收收入呈现增幅由负转正、逐月回升的向好态势
2023年04月06日 12:23
4月6日，国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会。国家税务总局总审计师蔡自力在会上表示，组织税费收入是税务部门的主责主业。一季度，累计组织税收收入（已扣除出口退税）46756亿元，同比增长0.5%。
蔡自力说，一季度企业销售收入同比增长4.7%，与税收收入增幅看似有些差异，这主要是由于企业当月申报的是上月生产经营活动产生的税款，一季度税收收入实质上是去年12月和今年1月、2月经济活动的体现；而企业销售收入是当期生产经营活动的体现，两者之间有一个月的时间差。
一季度的税收收入，分月份看，1-3月份税务部门组织的税收收入同比分别下降1.2%、增长0.1%、增长5.2%，呈现增幅由负转正、逐月回升的向好态势。分级次看，一季度地方级税收收入同比增长2.5%，快于全国总体水平2个百分点，这有利于保障地方财力。分地区看，一季度北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东8个对中央财力净贡献的省市税收收入同比增长2.2%，快于全国总体水平1.7个百分点。
同时，一季度税务部门组织社保费收入19116亿元，为广大百姓“养老钱”“保命钱”按时足额发放提供了保障。另外，税务部门还组织非税收入及补充保险费、职业年金等其他收入13849亿元。
综上，2023年一季度全国税务部门组织税费收入（已扣除出口退税）合计79721亿元。二季度，系列支持政策效应将继续显现，经济企稳回升的态势将进一步巩固，加之去年二季度集中办理大规模留抵退税，带来收入基数相对较低，预计今年二季度税收收入将出现较快增长。
责任编辑：王进和
