突发！北上高铁大规模晚点，有乘客急了：我今晚6点前要到北京……12306最新回应
2023年04月10日 16:56
4月10日，不少网友在社交平台发帖反映称，一些北上高铁和动车组列车出现晚点情况，且大多晚点时间超过一个小时。
一张网友发布的图片显示，在安阳东站站内电子屏上，G294、G656、G1516等多趟北上列车出现晚点情况，其中晚点时间最长的，接近晚点2小时。
据顶端新闻报道，记者在采访多名乘客时了解到，目前出现晚点班次的列车，大多目的地为北京或天津方向。
“我必须赶在今晚6点前到达北京的项目公司，如今列车晚点，车站方面也没说原因，也没有补偿措施。”郑州市民王振比较着急。
4月10日，记者从中国铁路12306相关工作人员处获悉，北上高铁和动车组列车出现大规模晚点情况系京广线接触网断电，“目前我们也已经派遣相关技术人员前去处理。”该工作人员称。
同日，郑州东站相关工作人员表示，若乘客乘坐的为4月10日北上晚点班次列车，也可前往柜台办理退票或更换乘车班次，“这些全都是免费的，针对目前出现的问题，我们深表歉意。”该工作人员说。
此外，郑州东高铁站官方微博发布通知称，截至4月10日14点10分，途经郑州东站的G3222、G1952、G82、G542、G1594等列车晚点运行。请各位旅客及时关注车站广播及公告，不要远离候车厅，以免耽误行程。
中国铁路郑州局集团有限公司安阳综合段官方微博也称，截至4月10日14时05分，途经安阳东站的G656次、G294次、G1516次等列车晚点运行。
每日经济新闻综合顶端新闻、公开资料
责任编辑：刘万里SF014
