突发！一地宣布：所有公务员，用数字人民币发工资
2023年04月22日 13:58
中国基金报泰勒
大家好，简单看一则消息。
常熟市在编公务员事业人员及国资单位人员
5月实行工资全额数字人民币发放
近日，一份文件显示，常熟市地方金融监督管理局和常熟市财政局日前印发《关于实行工资全额数字人民币发放的通知》。该通知称，从5月开始对常熟市在编公务员（含参公人员）、事业人员、各级国资单位人员实行工资全额数字人民币发放。
早在17日，常熟市召开全市数字人民币试点工作专题推进会，其中提到，今年以来江苏省启动全域数字人民币试点，苏州市委市政府一如既往高度重视试点工作，各区县形成了“比学赶超”的浓厚氛围，各板块、各部门、各银行一定要进一步增强责任感、危机感、紧迫感，积极发挥主观能动性，确保高质量完成全年各项目标任务，推动我市数字人民币试点工作走在苏州前列。
此外，3月6日，工商银行江都支行2日成功落地扬州首笔数字人民币代发工资业务，为人民银行江都支行职工合计发放22笔工资和补贴，进一步丰富了扬州数字人民币支付应用场景。
3月10日，人民银行扬州市中心支行与扬州市财政局联合推动财政预算单位试点数字人民币发放工资，通过国库集中支付指令成功向扬州文化艺术学校23名在职人员发放数字人民币工资。扬州文化艺术学校成为全市首个以数字人民币发放工资的财政预算单位。
数字人民币的优势？
01
免费提现，节省手续费
相比于其他的移动支付平台，数字人民币在提现、转账等操作环节中是免费的，使用数字人民币可以省下一笔手续费，日积月累起来也是一大笔钱呀！
02
保护隐私，可控匿名
数字人民币支付不经过第三方，顾客相当于拿现金支付，除政府部门在权限范围内调查非法交易的情况外，商户、第三方支付平台均无权获取消费者的支付数据，可控匿名，保护用户信息安全不外泄。
03
交易场景“零壁垒”
数字人民币的性质是法定货币，这就意味它和纸质人民币在法律上的地位完全等同，没有人或平台有资格对它说不。京东不能用支付宝？淘宝不能用微信支付？数字人民币全面推行后，这些情况都将不复存在。
04
支持无网状态支付
数字人民币可以在没有网络的情况下完成支付，支持更多支付场景，将极大提高移动支付的便捷性。
责任编辑：张海营
