突发！股价跌超95%，这家银行将被接管！羡慕，16岁少年，被170多所大学录取！联合国前副秘书长"进淄赶烤"
2023年04月29日 08:09
来源：券商中国
同时被170多所大学录取，这是什么样的人才？
据美国有线电视新闻网报道，美国一名16岁少年即将高中毕业，他已经拿到超过170所大学的录取通知书，而这些大学愿意提供的奖学金合计超过900万美元（约合人民币6220万元）。
据路透社援引知情人士消息报道称，美国联邦存款保险公司（FDIC）当地时间4月28日准备即刻接管第一共和银行。消息人士称，银行业监管机构已认定该地区银行状况恶化，没有更多时间通过私营部门实施救助。第一共和银行28日盘后跌幅扩大至35%以上。本轮美国银行业危机以来，第一共和银行已经暴跌超95%。
最近，山东淄博烧烤继续“火出圈”。日前，一位特殊的游客也乘着高铁“进淄赶烤”，他就是联合国前副秘书长兼环境规划署前执行主任埃里克·索尔海姆。
来看详细报道！
16岁少年被170多所大学录取
美国一名16岁少年即将高中毕业，眼下已经拿到超过170所大学的录取通知书，而这些大学愿意提供的奖学金合计超过900万美元。
据央视新闻援引美国有线电视新闻网当地时间4月27日报道，丹尼斯·马利克·巴恩斯在路易斯安那州新奥尔良市出生长大，因成绩优异连连跳级，将提前两年于今年5月从高中毕业。平均学分绩点（GPA）满分为5分，他获得4.98分。
巴恩斯从去年8月开始申请大学，随后陆续收到一些大学的录取通知书。当他得知自己有希望创下获得最多大学录取通知书的纪录时，他更加来了劲头，满怀热情地向更多大学递交申请材料，果然也收获了越来越多的录取通知书。
截至4月27日，巴恩斯已经收到超过170所大学的录取通知书。他的高中母校披露，校方正联络吉尼斯世界纪录组织，希望巴恩斯创下的这项纪录获得认证。
巴恩斯将于5月24日高中毕业，秋季入读大学。他目前还没想好选择哪所大学，但表示会在5月初宣布自己的决定。
他表示，地理位置也是择校考虑因素之一：离家近好处多多，生活便利；但是离家远也不错，有助于开阔眼界，“我愿意看些新东西”。
他的高中教师说，巴恩斯虽然还没高中毕业，但是已经修了大学的27学分，令人印象深刻。
第一共和银行将被接管，盘后暴跌超35%
自美国区域性银行危机3月8日爆发以来，第一共和银行股价已下跌超95%。
3月硅谷银行和签名银行相继关闭时，第一共和银行一度面临挤兑风险，市场高度关注该行是否会成为下一家“垮掉”的美国银行。当地时间4月28日，路透社援引知情人士的话称，美国官员正就继续救助第一共和银行紧急协调磋商。
报道称，美国联邦储蓄保险公司、财政部和联邦储备委员会等政府机构近日开始安排与多家金融机构会晤，讨论“拉一把”陷入困境的第一共和银行。
美国政府试图协调更多方参与救助磋商，包括银行和私募股权投资机构。知情人士说，美国政府更倾向在私有领域达成救助协议，而非让联邦储蓄保险公司接管第一共和银行。
不过，据路透社援引知情人士消息报道称，美国联邦存款保险公司（FDIC）当地时间4月28日准备即刻接管第一共和银行。消息人士称，银行业监管机构已认定该地区银行状况恶化，没有更多时间通过私营部门实施救助。第一共和银行28日盘后跌幅扩大至35%以上。
联合国前副秘书长坐高铁“进淄赶烤”
最近，淄博烧烤可谓“火出圈”。火炉、小饼加蘸料，这种“神仙吃法”吸引了众多游客到当地品尝美食。日前，一位特殊的游客也乘着高铁“进淄赶烤”，他就是联合国前副秘书长兼环境规划署前执行主任埃里克·索尔海姆。
据中国新闻网报道，4月28日，索尔海姆在社交媒体上晒出了一组“游客照”。他不仅品尝了淄博烧烤，还用照片记录下了淄博当地小吃街的热闹景象。
他写道：“淄博是中国最火的‘烧烤之都’，中国的年轻人都蜂拥而至。我很享受此次淄博之行。”
索尔海姆对中国新闻网表示，之前去广州时，有人曾向他提起淄博这座城市，并向他推荐了那里的特色烧烤。而这一次，他终于有机会亲自品尝了。
“淄博烧烤味道好极了。它有着鲜明的中国美食特色，和美式烧烤完全不同。”他还将“进淄赶烤”称为当下中国最火的事情。“我看到好多年轻人去淄博吃烧烤、喝啤酒，乐享生活。”
在淄博烧烤“爆红”的背后，是中国城市探索未来发展模式的努力。索尔海姆也对淄博的发展做出了积极评价。
除了淄博烧烤，给索尔海姆留下深刻印象的还有中国的高铁。在从北京前往淄博的途中，他两次用照片记录了中国高铁的时速，并写道“在中国乘坐高铁旅行太美妙啦！快速又舒适。”索尔海姆感慨道，在他看来，“世界上简直没有任何其他的交通方式，比中国高铁更令人惊叹”。
索尔海姆强调，现在的中国有很好的机会能够实现快速发展。这不仅对于中国来说很重要，对整个世界都是如此，因为中国是驱动世界发展的引擎。“中国的经济新增长不止是增长，而且是高质量增长。”索尔海姆说。
责编：林根
校对：杨立林
责任编辑：冯体炜
