突发！梅西被停赛、停训以及停薪，只因这件事？
2023年05月03日 12:24

据新华社报道，5月2日，多家法国权威媒体曝出阿根廷球星梅西由于未经队伍允许，擅自前往沙特阿拉伯参加个人商业活动导致缺席了1日的训练，将遭到俱乐部的处罚。记者向巴黎圣日耳曼俱乐部相关人员求证这一事件真实性时，对方没有否认。
包括《队报》、RMC体育在内的多家法国媒体报道，在“大巴黎”1日上午的队内训练中，梅西没有露面，而是私自前往沙特阿拉伯，作为该国的旅游大使出席相关商业活动。阿根廷人此举“惹恼了”俱乐部高层，在经过两天的内部讨论后，决定给予梅西两周的“停赛、停训以及停薪”处罚，所有的处罚措施从2日晚间即时生效。法新社随后也跟进了报道。
梅西此行究竟是未经俱乐部允许的擅自行动，还是双方沟通出现问题造成了误会，目前并无确切说法。根据部分法媒的报道，“大巴黎”最初的训练计划是：如果在上周末的法甲中战胜了洛里昂队，球员们将在接下来获得两天假期。但由于这场比赛失利，球队临时决定周一加练，而做出这一决定时，梅西已经在前往沙特的飞机上。
如果按照停赛两周执行，梅西将缺席本周“大巴黎”客场对特鲁瓦以及下周主场与阿雅克肖的比赛。
去年5月，梅西以每年3000万欧元的报酬担当了沙特旅游大使，他此番“度假”自然也就带有商业活动的性质。而在本周，沙特旅游部长也曾在社交媒体上发布对梅西的欢迎信息，并在周二放出了一张梅西与家人一道访问沙特的照片。
据北京日报，事实上，梅西与“大巴黎”之间的关系近几个月十分紧张。双方的合同将在今夏到期，但至今仍然没有续约消息。路透社援引法国《队报》消息源称，此次“三停”事件，让“大巴黎”下定决心不与阿根廷球星续约。
此前，不少媒体爆料称，梅西或将在今夏重返“老东家”巴萨。据西班牙《世界体育报》透露，巴萨已经向西甲联盟提交了关于签回梅西的计划，正在等待后者的答复。目前由于财政状况吃紧，巴萨必须减少2亿欧元开销或增加2亿欧元收入，才能满足签回梅西的财政要求。
据红星新闻1月11日消息，利雅得胜利签下C罗，已经引发全球足坛的高度关注。这对其他亚洲金元豪门有很大的触动，北京时间1月11日凌晨的沙特联赛第15轮中，利雅得新月的球迷在看台上冲着俱乐部主席法赫德·本·纳菲尔高呼“梅西、梅西”的口号，呼吁球队签下梅西来抗衡C罗。
其实这并不是利雅得新月球迷的一厢情愿，日前多家土耳其媒体就爆料称，利雅得新月已经为梅西开出3.5亿欧元年薪的巨额合同，希望其能加盟。
梅西与巴黎圣日耳曼的合同还有半年，将在今年夏天到期。续约年薪将超过3000万欧元，而这与担任沙特旅游大使的薪水相当。利雅得新月给梅西开出的年薪超过大巴黎续约年薪的10倍。
不过，沙特人也有自己的优势，梅西是沙特的旅游宣传大使，如果梅西能够加盟，在沙特联赛与C罗会合，无疑会对沙特申办2030年世界杯起到巨大的帮助作用。此前，很多人也不相信C罗真的会去沙特，但“他们给得太多了”，而现在，沙特人为梅西开出的年薪快达到C罗的两倍，也许正如《马卡报》主编所说，一切皆有可能。
编辑|王月龙杜恒峰
责任编辑：凌辰
