突发！夏庆丰被查、何庆丰被“双开”！
2023年04月16日 16:38
中国基金报安曼
一天“两虎”接连落马！
4月16日，据中央纪委国家监委网站消息，国务院国资委企业领导人员管理一局（董事会工作局）局长夏庆丰涉嫌严重违纪违法。目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和河北省监委纪律审查和监察调查。
此外，日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对湖北省人民政府国有资产监督管理委员会原党委委员、副主任何庆丰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
曾在贵州执政多年
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，夏庆丰，1969年9月出生，曾任铜仁市委副书记、市长，2015年5月任铜仁市委书记。
夏庆丰，男，汉族，1969年9月出生，湖北通山人，1991年7月参加工作，1991年3月加入中国共产党，中国人民大学档案系档案学行政信息管理专业毕业，大学学历，公共管理硕士，高级经济师。
1987.09—1991.07中国人民大学档案系档案学行政信息管理专业学习；
1991.07—1993.05国家物资部人事劳动司任免处干部（其间：1991.10—1992.10在湖南省湘潭市物资局挂职锻炼）；
1993.05—1996.01中国有色金属材料总公司机电部业务员；
1996.01—1998.03中国有色金属材料总公司财务管理处干部；
1998.03—1999.12中国有色金属材料总公司经营财务部副经理；
1999.12—2000.08中国有色金属材料总公司财政管理处处长；
2000.08—2001.08北京京硕贸易有限责任公司财务部经理；
2001.08—2002.03中国物流与采购联合会、博凯迪科技有限责任公司财务部经理；
2002.03—2004.08贵州省供销合作社联合社副主任、党组成员（其间：2003.03—2003.05在贵州省委党校地厅班学习）；
2004.08—2006.10共青团贵州省委副书记、党组成员（其间：2003—2005在中国农业大学公共管理硕士专业学习）；
2006.10—2006.11贵州省黔南州委常委；
2006.11—2011.03贵州省黔南州委常委、常务副州长；
2011.03—2011.12贵州省铜仁地委副书记、铜仁行署专员；
2012.01—2015.05贵州省铜仁市委副书记、市人民政府市长；
2015.05—2015.08贵州省铜仁市委书记、市人民政府市长；
2015.08—2016.08贵州省铜仁市委书记。
2016.08—国务院国资委宣传工作局局长。
现任国务院国有资产监督管理委员会企业领导人员管理一局局长。
对抗组织、甘于被“围猎”
何庆丰被“双开”
经查，何庆丰丧失理想信念，背离初心使命，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，利用职权，将应当由个人支付的费用由管理和服务对象支付；无视组织规矩，隐瞒不报个人有关事项，在职工录用工作中为他人谋取利益并收受财物；丧失纪法底线，亲清不分，甘于被“围猎”，利用职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，为他人在协调债务纠纷、工程承接、职工录用等方面谋取利益，并非法收受财物，数额巨大；政绩观错误，不正确履行对国有资产的监管职责，致使公共财产遭受巨额损失。
何庆丰严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经湖北省纪委常委会会议研究并报湖北省委批准，决定给予何庆丰开除党籍处分；由湖北省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
年仅49岁曾在省国资委干了16年
公开资料显示，何庆丰出生于1974年12月，1995年7月参加工作。何庆丰曾在湖北省经济管理学校、湖北省经贸委工作。
2004年1月，何庆丰进入湖北省国资委，此后在省国资委干了16年。他先后担任办公室副主任，人事教育处副处长，人事教育处处长，总经济师等职务。2017年2月，何庆丰出任湖北省政府国资委副主任。
2019年10月，何庆丰开始参加湖北省援疆工作，成为湖北省援疆工作前方指挥部党组成员、副总指挥。并在2020年1月，卸任省国资委职务。
2020年5月，担任新疆生产建设兵团第五师双河市党委副书记、第五师副师长（援疆）。
2022年11月14日，湖北省纪委监委通报，湖北省人民政府国有资产监督管理委员会原党委委员、副主任何庆丰涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖北省纪委监委纪律审查和监察调查。
而就在去年3月，湖北省人民政府国有资产监督管理委员会党委书记傅立民落马，二人曾共事多年。
接着在去年9月，傅立民被“双开”。湖北省纪委通报指出，傅立民瞒报房产；搞权色、钱色交易；腐化堕落，贪图享乐、追求低级趣味，道德败坏；利用职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，为他人在项目承接、职务晋升等方面谋取利益，并非法收受财物。
通报中还特别提及，其擅权妄为，在国有企业改制过程中违规决策，致使公共财产遭受巨额损失，造成国有资产重大损失风险。
有意思的是，傅立民还曾告诫他人“不要侥幸”。2018年5月，傅立民曾讲廉政党课，讲课的标题是“以永远在路上的执着，抓好国资国企系统党风廉政建设”。
当时的他，还在台上告诫别人，“我们一再提醒大家不要有侥幸心理，现在是大数据监督，任何违纪问题都会查清楚，所以作风建设要一寸不让，我们的干部要心存敬畏，心存敬畏方能无畏。”
与“大老虎”曹广晶有交集
据此前北京青年报-政知君报道，傅立民、何庆丰都曾与“湖北虎”曹广晶有交集。
2014年5月，曹广晶获任湖北省副省长职务，他曾负责工业、交通运输、国有资产监管、省级投融资平台方面工作，分管湖北省经信厅、省交通运输厅、省政府国资委等部门。
公开报道显示，2019年5月，湖北省政府国资委党委召开国有企业党风廉政建设暨建设“清廉国企”座谈会。时任湖北省政府副省长曹广晶出席会议并讲话，时任省政府国资委党委书记、主任傅立民主持会议。
当时，曹广晶提到，“深刻认识加强党风廉政建设和反腐败工作的极端重要性和紧迫性，坚韧不拔、常抓不懈地做好反腐倡廉工作”“争做廉洁从业的模范践行者和执行者”。
傅立民说，要“持续加强党风廉政建设和反腐败工作，努力建设‘清廉国企’”“坚定不移推进全面从严治党向纵深发展”。
2019年1月，曹广晶听取联投集团工作汇报。据悉，联投集团成立于2008年9月，是省属大型国有控股公司，由湖北省和武汉城市圈九市国资委为主要出资人，6家省内央企为股东。在那场会议上，时任省政府国资委副主任何庆丰到会参加。
2022年9月29日，曹广晶被双开。纪委通报指出，曹广晶丧失理想信念，背弃初心使命，结交“政治骗子”，搞政治投机，对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排；不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用、职工录用工作中违规为他人谋利；违规从事营利活动，搞权色、钱色交易；违规干预和插手司法活动；贪欲膨胀，既想当官又想发财，把手中权力异化为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面提供帮助，并非法收受巨额财物。
11月5日最高检消息，曹广晶涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对曹广晶作出逮捕决定。
责任编辑：王涵
