突发！纽约警方封锁多条道路，俄罗斯记者被炸身亡！标普突然发声：还有大雷
2023年04月03日 11:07
纽约此时此刻比较紧张！
据央视新闻援引路透社消息，当地时间4月2日，美国纽约市警方已经封锁曼哈顿地方法院附近的道路并在特朗普大厦附近设置路障，以应对特朗普4日接受法院传讯后可能出现的抗议活动。
此外，标准普尔评级公司突然称，今年迄今全球公司违约情况是2009年全球金融危机以来之最。该评级公司发现，这些违约公司中，将近四分之三源自美国。事实上，美国公司现在的违约率是12个月前的2.5倍。
俄乌冲突方向，俄罗斯知名战地记者突然被炸身亡。另外，当地时间4月2日，俄罗斯驻白俄罗斯大使格雷兹洛夫在接受白俄罗斯媒体采访时表示，核武器将被部署至俄白联盟国家西部边界，并将提高联盟国家的安全保障能力。
来看报道！
纽约突发
据路透社当地时间4月2日报道，美国纽约市警方已经封锁曼哈顿地方法院附近的道路并在特朗普大厦附近设置路障，以应对特朗普4日接受法院传讯后可能出现的抗议活动。
纽约警察局在声明中指出，该部门已准备好根据需要做出反应，同时确保每个人可以和平行使他们的权利。
据悉，包括纽约青年共和党俱乐部在内的组织已经宣布，计划在曼哈顿法院附近举行抗议示威活动。
环球网消息，尽管不少人认为，特朗普被起诉对其参加2024年总统选举是一次重击，但美国民调显示，他的支持率不降反升，甚至大幅度领先其潜在竞争对手。
据美国“商业内幕”网站2日报道，根据雅虎新闻与舆观（YouGov）在24小时内针对1089名美国成人进行的调查，在特朗普与佛罗里达州州长德桑蒂斯的“一对一”对垒中，高达57%的受访者表示将投票给特朗普，比后者高了26个百分点。而在一项包含了10名共和党参选人的综合投票中，特朗普得到52%的支持率，德桑蒂斯为21%，排在第三的黑利支持率仅为5%。就连特朗普身边的顾问都对这一局面颇感意外。
上述民调还显示，在填写问卷时，只有34%的受访者得到“很多”关于特朗普被起诉的消息，至今检方也未公开他将被控什么罪名，因此有分析认为，目前的民调尚无法明确呈现这场官司能否帮助特朗普再度入主白宫。至少在初始阶段，起诉似乎未对特朗普造成伤害，他的好感度达45%，高于前11次调查结果；在共和党人中，特朗普的好感度从74%升至79%。
俄罗斯记者被炸身亡
俄乌方向又有大事发生。据环球网引述塔斯社报道，当地时间4月2日，俄罗斯圣彼得堡一咖啡馆发生爆炸，一名俄罗斯战地记者被炸身亡，另有超20人受伤，警方以谋杀罪立案调查。晚些时候，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃就此事发声，指责美英西方对此事保持沉默。
扎哈罗娃称，尽管西方一直在呼吁保护可能成为恐怖袭击目标的记者，但今天，“白宫、唐宁街、爱丽舍宫等没有任何反应，想起他们对记者的生命和新闻自由的虚假关心，不需要过多解释”。
据塔斯社报道，扎哈罗娃还表示，“俄罗斯记者长期遭受来自基辅政权及其煽动者的暴力威胁。他们在美国互联网垄断企业的数字平台上被贴上特殊标签，并成为西方大众媒体迫害的对象。”她还表示，这名战地记者的工作“引起了来自基辅政权的仇恨，这威胁到了他的安全”。
据俄罗斯卫星通讯社报道，圣彼得堡一咖啡馆的爆炸事件已造成1人死亡，25人受伤。俄卫生部表示，圣彼得堡咖啡馆爆炸中的24名伤者已被送至医疗机构。报道称，死者为战地记者弗拉德伦·塔塔尔斯基（真实姓名为马克西姆·福明）。俄罗斯内务部刑事侦查总局的领导层和工作人员小组已赶到事发地。
与此同时，当地时间4月2日，俄罗斯驻白俄罗斯大使格雷兹洛夫在接受白俄罗斯媒体采访时表示，核武器将被部署至俄白联盟国家西部边界，并将提高联盟国家的安全保障能力。
标普突然发声
此外，全球金融危机可能还未终结。据参考消息，标准普尔评级公司报告称，今年迄今全球公司违约情况是2009年全球金融危机以来之最。该评级公司发现，这些违约公司中，将近四分之三源自美国。事实上，美国公司现在的违约率是12个月前的2.5倍。
出现违约的行业包括：媒体与娱乐、零售、消费品、电信、医疗保健以及比较弱小的金融机构。标准普尔评级公司预测，到今年底，美国公司的违约率将翻倍。
难以获得传统银行融资的僵尸公司主导着次级投资级（或称为“垃圾级”）高收益债券市场，它们的痛苦可能尤为严重。
在澳大利亚，可以看到违约无处不在。最近，《澳大利亚金融评论报》报道了特里布酿酒公司、斯科特冷链运输公司、煤矿公司杰努伊蒂集团、里韦特矿业服务公司以及房地产开发商等多家公司的破产新闻。
经济学家谨慎分析了澳大利亚证券与投资委员会公布的澳大利亚公司的破产数据。数据显示，企业破产数量急剧增加。疫情期间，每月倒闭的公司只有250家。今年仅2月份，经季节因素调整后，资不抵债的公司已超过700多家。虽然这的确导致破产比例重新回到疫情前的水平，但问题是，破产增多的趋势没有放慢的迹象。

责任编辑：凌辰
