突发！这一省会宣布：公务用车和公交车全采购新能源汽车！一地宣布：所有公务员，用数字人民币发工资
2023年04月22日 18:00
周末了，来看看热点。
合肥：公务用车和公交车全采购新能源汽车
据《合肥日报》报道，从4月20日举行的合肥新能源汽车产业供需对接会上了解到，除特殊专用车辆外，合肥市党政机关和市属企事业单位公务用车全部采购新能源汽车，新增及更新公交车全部采购新能源汽车。
目前，合肥新能源汽车产业发展势头正劲。合肥市将全力当好“首席服务官”、做好“最大供应商”，携手打造具有国际影响力的新能源汽车之都，为汽车强国建设作出更大贡献。
常熟市宣布公务员用数字人民币发工资
近日，一份文件显示，常熟市地方金融监督管理局和常熟市财政局日前印发《关于实行工资全额数字人民币发放的通知》。该通知称，从5月开始对常熟市在编公务员（含参公人员）、事业人员、各级国资单位人员实行工资全额数字人民币发放。
早在17日，常熟市召开全市数字人民币试点工作专题推进会，其中提到，今年以来江苏省启动全域数字人民币试点，苏州市委市政府一如既往高度重视试点工作，各区县形成了“比学赶超”的浓厚氛围，各板块、各部门、各银行一定要进一步增强责任感、危机感、紧迫感，积极发挥主观能动性，确保高质量完成全年各项目标任务，推动常熟市数字人民币试点工作走在苏州前列。
此外，3月6日，工商银行江都支行2日成功落地扬州首笔数字人民币代发工资业务，为人民银行江都支行职工合计发放22笔工资和补贴，进一步丰富了扬州数字人民币支付应用场景。
3月10日，人民银行扬州市中心支行与扬州市财政局联合推动财政预算单位试点数字人民币发放工资，通过国库集中支付指令成功向扬州文化艺术学校23名在职人员发放数字人民币工资。扬州文化艺术学校成为全市首个以数字人民币发放工资的财政预算单位。
数字人民币的优势
01
免费提现，节省手续费
相比于其他的移动支付平台，数字人民币在提现、转账等操作环节中是免费的，使用数字人民币可以省下一笔手续费，日积月累起来也是一大笔钱呀！
02
保护隐私，可控匿名
数字人民币支付不经过第三方，顾客相当于拿现金支付，除政府部门在权限范围内调查非法交易的情况外，商户、第三方支付平台均无权获取消费者的支付数据，可控匿名，保护用户信息安全不外泄。
03
交易场景“零壁垒”
数字人民币的性质是法定货币，这就意味它和纸质人民币在法律上的地位完全等同，没有人或平台有资格对它说不。京东不能用支付宝？淘宝不能用微信支付？数字人民币全面推行后，这些情况都将不复存在。
04
支持无网状态支付
数字人民币可以在没有网络的情况下完成支付，支持更多支付场景，将极大提高移动支付的便捷性。
马斯克：或于1到2个月内准备好再次试射“星舰”
马斯克4月21日在推特回复称，“看起来太空探索技术公司（SpaceX）的‘星舰’试射可能在1到2个月内再次准备就绪”。
马斯克表示，“SpaceX在3个月前开始建造一块巨大的水冷钢板，放在发射架下”，但没有及时准备好。
美国中部时间4月20日8：33左右，“星舰”在美国得克萨斯州点火发射。随后SpaceX宣布，SpaceX的“星舰”和推进器未能分离。“星舰”在空中爆炸。
“星舰”由载客飞船与超重型火箭助推器组成。“星舰”火箭系统第一级助推器被称为“超重型推进器”，第二级被称为“星舰”飞船。
其中“超重型推进器”高达70米，直径9米，配置33台“猛禽”发动机，使用液态甲烷/液氧推进剂。
按照计划，“星舰”将在飞行约3分钟后与助推火箭分离，达到轨道速度。它的首次飞行测试不会完成完整的近地轨道，如果成功，它将在地表上空约150英里处飞行，进入被认为是外太空的高度，最后在夏威夷附近的太平洋上溅落。整个飞行预计仅持续90分钟。
加拿大发生“罕见黄金盗窃案”
据环球时报援引加拿大CTV电视网21日报道，加拿大警方表示，多伦多皮尔逊国际机场发生一起盗窃案，价值2000万加元（约合1.02亿元人民币）的黄金和其他贵重货物被盗，警方已调查三天仍无头绪。
据环球时报，加拿大安大略省皮尔区警方表示，这起盗窃案发生于4月17日，当时一个“高价值货运箱”从一架降落在机场的飞机上被卸下后失窃。
督察斯蒂芬·杜维斯坦（StephenDuivesteyn）说：“一架飞机在傍晚时分抵达机场这里。飞机按照正常程序卸货，货物被从飞机上运送到一个存储设施。”
杜维斯坦表示，在货物被放入仓库后，一个货运箱被人使用“非法手段”转移走，里面装有价值2000万加元的黄金和其他“高价值货物”。
“这是非常罕见的”，杜维斯坦补充说，现在警方还无法确定这起盗窃案是否是惯犯所为。
警方表示，他们不知道这些黄金的去向，也不知道是否还在加拿大境内，但认为这是一起孤立事件，而非公共安全问题。
据警方透露，截至目前，还没有逮捕任何嫌疑人。杜维斯坦说：“我们已经进行（调查）三天了，我们的调查人员仍在寻找任何线索。”
目前，警方不愿透露监控摄像头是否拍下盗窃过程，也没有透露是哪家航空公司承运该宗货物以及航班信息。
不过有加拿大媒体透露称，根据一份机密备忘录显示，涉事航空公司是加拿大航空（AirCanada），遭受损失的是TD（多伦多道明银行）。
有加拿大媒体报道，一开始消息人士称，被盗黄金重约3600磅（约合1633千克），价值超过1.4亿加元。不过后来警方又表示，被盗金额超过2000万加元，这说明盗匪可能并未偷走全部的物品。
据悉，加拿大开采的黄金在运往海外之前通常存放在皮尔逊机场，且加拿大几乎一半的空运货物也都要经过该机场。1952年，价值21.5万美元的金条在皮尔逊机场的前身马尔顿机场被盗，至今没有找到任何嫌疑人。在那起案件中，6个装有金条的木箱从机场货运区的一个钢笼里被偷走，然后被装上一架飞往蒙特利尔的飞机。
责任编辑：张海营
