突发！11万亿金融巨头一高管辞任，刚刚，中国平安回应
2023年04月27日 07:01
来源中国基金报
金融巨头重要高管辞职。
4月26日晚间，金融巨头中国平安发布两则重要公告消息，一个是一季度业绩大幅增长，一个是重要高管姚波辞去联席首席执行官、常务副总经理职务。公告表示，姚波因个人及家庭原因申请辞职。中国平安最新总资产超11万亿元。
对于姚波辞职会否去同行机构、他的工作由谁接任，中国平安向中国基金报表示，姚波继续留任董事会成员，为平安的发展发挥重要作用。据了解，姚波没有其他工作安排。
对于姚波辞职后的工作，中国平安表示，此前姚波主要分管财务、企划、精算、资金等职能。这些工作从去年下半年开始，陆续由年富力强、专业技能优秀的平安首席运营官付欣、首席财务官张智淳参与负责并顺利完成交接。
对于姚波辞职的影响，中国平安表示，公司的经营管理不依靠于某一个人，而是依靠成熟的机制平台、人才团队以及强凝聚力的企业文化。个别管理层的变化，不影响平安经营管理的长期持续稳定。
52岁联席首席执行官、常务副总姚波辞职
中国平安公告表示，公司董事会收到姚波的辞职报告，姚波因个人及家庭原因，申请于2023年4月26日辞去公司联席首席执行官、常务副总经理等公司相关行政职务。姚波已确认与公司董事会、监事会并无意见分歧，亦无任何与其辞任有关而需要知会公司股东的事项。
中国平安表示，公司董事会接受姚波辞任公司相关行政职务的请求，并对姚波出任公司高级管理人员期间为公司所做出的重要贡献表示衷心感谢。辞去相关行政职务后，姚波于2023年4月26日转任公司非执行董事。
实际上，早在去年10月，中国平安就发布公告，宣布姚波卸任首席财务官，由张智淳接替这一职务。
在中国平安今年3月发布的2022年年报中，姚波的简介显示，姚波为公司执行董事、联席首席执行官、常务副总经理，年龄为52岁。有资料显示，姚波为1971年出生。
姚波于2001年加入中国平安，自2009年6月起出任董事，姚波于2009年6月至2016年1月出任中国平安副总经理，于2010年4月至2022年12月出任公司首席财务官（财务负责人），于2012年10月至2021年3月出任公司总精算师。
此前，姚波曾先后出任中国平安产品中心副总经理、副总精算师、企划部总经理、财务副总监及总经理助理。
在加入中国平安之前，姚波曾任德勤会计师事务所咨询精算师、高级经理。姚波为纽约大学工商管理硕士学位，他还是北美精算师协会会员（FSA）。
今年3月，姚波：希望（中国平安）未来股价上有更好表现
在今年3月份中国平安2022年度的业绩发布会上，对于被问及中国平安股价的话题，姚波表示，过去几年环境多变，沪深300跌了15%，港股跌了15%等，平安的股价也受到一定的压力。
姚波表示，一个公司的价格有时候波动，但要看它的内涵价值和本身的投资价值，我们还是在大的保险+金融行业中，特别是保险行业在中国未来的增长是非常可期的，我们还是有高于市场平均的增速。平安的品牌、客户基础、财务稳健、管理团队，以及战略上的领先和创新，跟同业相比具有一定的优势。
姚波说，短期而言，大家比较关注的业绩中，比较重要的一点是寿险。寿险改革推进了三年，今年年初外部环境包括结合改革的深化，今年前几个月已经展示出比较好的势头，这是短期的趋势，可能对股价有一定的帮助。
而对于目前的股价，姚波表示，包括公司也认为我们（平安）的股价还是低估的，未来它有很高的投资价值。前面再加一句，我们平安过去的分红也比较稳健，每年都提供稳健的现金分红给股东，希望未来我们在股价上有更好的表现，为股东创造更多的价值。
一季度业绩高速增长，营运ROE18.8%，净利润384亿元增长49%（小标题）
高管变更的同时，中国平安还有个重要的喜人的一季度业绩报告，对高管变动的影响有所对冲。
中国平安表示，今年一季度归属于母公司股东的营运利润414亿元，同比下降3.4%；归属于母公司股东的净利润384亿元，同比增长48.9%；年化营运ROE为18.8%。
综合金融方面，集团个人客户数近2.29亿；客均合同数近3个。寿险及健康险新业务价值同比增长9%，相同假设下同比增长21%；一季度各主要渠道新业务价值均实现同比正增长。
财产保险方面，保险服务收入同比增长7%；承保综合成本率98.7%。
一季报显示，中国平安总资产为11.29万亿元，较2022年底增长2.5%。4月26日，中国平安A股跌0.65%，收报45.79元，总市值8300多亿元。
责任编辑：王涵
