突发！深圳明确：将取消安居房和人才房！市价6折人才房成历史？凌晨4点发待录取通知，这所大学紧急致歉！
2023年04月08日 17:51
周末了，来看热点。
深圳明确：将取消安居房和人才房
日前，深圳市规自局发布一则关于“修订地价测算规则”的征求意见通告，而在其起草说明中明确提到，取消了原来的安居型商品房、人才住房等住房类型，同时新增了保障性租赁住房、共有产权住房类型。
有了解政策的业内人士向南方都市报记者表示，目前深圳还有一些剩余的可售型人才房项目，待这些项目向市场释放完毕，可售型人才房将成为历史，之后的可售型保障性项目都将为共有产权住房。
据上述人士介绍，待深圳市住房保障体系调整后，深圳的保障性住房将主要分为三类，分别是公共租赁住房、共有产权住房和保障性租赁住房。其中，共有产权住房将取代安居型商品房、可售型人才房，成为一种新的可售型保障房类型。
这家大学紧急道歉！
4月8日，“苏科大凌晨4点发待录取通知”引发热议，苏州科技大学相关词条迅速登上热搜。
4月7日，网友爆料有考研学生凌晨4点收到苏州科技大学考研补录通知，但因在半小时内未点击确认，被视为自动弃权。校方回应称，确系凌晨4点半发出通知，但会提前半小时打电话提醒，确保学生收到通知。
据网友发布的图片显示，一名考生截取了考研复试调剂服务系统的截图，考生因未在半小时内确认待录取通知，系统自动判定他已拒绝该录取通知，截图显示时间为4月7日7时58分19秒。而发送该待录取通知的时间是4月7日4点31分57秒。
对此，@苏州科技大学官方微博发布情况说明：
针对网民质疑我校材料科学与工程学院硕士研究生调剂录取环节出现的舆情问题，学校高度重视，经核查：材料学院于4月7日凌晨2点完成材料科学与工程（0805）、材料与化工（0856）两专业调剂考生线上复试工作，成绩统计复核后，考虑到调剂考生的急切心情，学院立即在调剂系统发布了待录取通知。4月7日4点30分，学院发布待录取通知49人，并逐一电话通知考生确认，其中10人主动放弃，根据程序随后按复试总成绩顺次补录10人，最后一位接受待录取考生确认时间为4月7日上午9点46分。调剂录取过程规范有序，结果公平公正，对所有待录取考生未产生事实影响。对未从考生实际出发，科学合理安排复试时间，并在发布待录取通知“确认时间”时，工作人员存在失误，学校向相关考生诚恳道歉，同时将根据有关规定，在认真调查的基础上，对相关人员严肃教育处理。学校将深刻吸取教训，细致做好研究生招录各项工作，杜绝此类事件发生。
苏州科技大学研究生招生办公室
2023年4月8日
京东集团何晓冬：京东将在今年发布新一代产业大模型
e公司讯，4月8日召开的人工智能大模型技术高峰论坛上，京东集团副总裁何晓冬表示，针对真实的产业需求，京东将在今年发布新一代产业大模型，言犀是“京东版”ChatGPT，言犀大模型预训练参数达到千亿级，品类覆盖3000+，人工审核通过率95%+、生成文字30亿+。
何晓冬还表示，伴随着参数规模增速的不断提升，算力和训练成本仍存在瓶颈，大模型的性能天花板远未到来。同时，算法需要根据硬件优化，包括芯片级优化，数据中心架构、机器学习分布式架构在内的软硬件调优等算力创新将成为破局关键，转动起AI算力-AI应用的产业飞轮。
责编：彭勃
校对：王蔚

责任编辑：冯体炜
