突发！“徐翔离婚案”判了！法院不予支持，应莹不服拟上诉！
2023年04月05日 16:18
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
被炒得沸沸扬扬的周鸿祎离婚案还未平息，昔日私募一哥徐翔与应莹的离婚又有了最新进展。
2023年4月5日，徐翔妻子应莹发文称，离婚案终于判了，她于4月4日收到了上海黄浦区人民法院的离婚案判决书，法院对她的离婚诉讼请求不予支持。应莹不服，并表示将依法向上海第二中级人民法院提起上诉。
离婚案始末
备受关注的应莹与徐翔离婚案，可以追溯至4年前。
“苍天在上，我要离婚。”2019年七夕，私募大佬徐翔妻子应莹的一篇《关于离婚案的一点说明》文章，在朋友圈刷屏。
在发表上述文章前，应莹于2019年3月递交离婚诉讼请求，并于2019年5月份在上海黄浦区法院立案。彼时，徐翔因市场操纵案正在青岛监狱服刑。当年的8月，这桩离婚案件在监狱内部法庭进行庭审。
据此前媒体公开报道，在首次庭审时，徐翔的代理律师在法庭上表示不同意离婚，但当法官问到徐翔本人时，他的回答就两个字：同意。
按照原定时间，上海市黄浦区人民法院应于2019年11月7日对徐翔与应莹的离婚案做出宣判。不过，就在前一日下午，应莹接到律师通知，原定于次日的开庭“因故取消”，“宣判日期另行通知”。
应莹与徐翔的离婚案，再出现与进展有关的消息，已是两年后。
2022年12月6日，应莹在其个人微信公众号中称：“我和徐翔的离婚案即将会有结果。”当时，徐翔与应莹的离婚案，在上海第二次开庭，“双方仍一致要求离婚”。
2023年4月4日，应莹收到上海黄浦区人民法院的离婚案判决书，判决意见为“难以认定原、被告双方感情确已破裂”，并以此为由不判决离婚。
对于上海黄浦区人民法院的判决，应莹不服，并在发文中称，将依法向上海第二中级人民法院提起上诉。
“百亿合法财产要求分割一半”
作为曾经的“私募一哥”，徐翔与应莹的离婚案，难以避开巨额财产分割的问题。
2017年1月，徐翔因犯操纵证券市场罪，被青岛市中院判处有期徒刑五年又六个月，并处罚金110亿元，没收案件中违法所得约93.37亿元。
根据应莹此前说法，徐翔案发后，家庭名下接近210亿元的资产都遭到查封，包括泽熙系公司的资产、徐翔父母名下以及夫妻名下的所有资产。应莹也多次公开表达对财产甄别“久拖未决”的不满。
在2022年12月的发文中，应莹就曾提到：“此次开庭我追加了财产分割的诉求，因为现在青岛中院的法官已明确告知我，徐翔案涉案资产都已甄别完毕进入执行阶段，我将要求上海黄浦区人民法院依法分割青岛中院已经甄别完毕的合法财产”。
对于其与徐翔涉及的共同财产数额，应莹在2022年12月的发文中表示：“青岛中院不给我甄别的结果，根据我和律师整理的财产清单，我和徐翔的合法财产有100多亿，我要求依法分割一半。”
据公开资料查询，与徐翔相关的上市公司，主要包括大恒科技（600288）、宁波中百（维权）（600857）、文峰股份（601010）、华丽家族（600503）、康强电子（002119）等多家上市公司的股权。其中，宁波中百和大恒科技为徐翔家族持有的上市公司控股权。
股东结构显示，宁波中百的持有主体是西藏泽添投资发展有限公司，持股占总股本15.78%，徐翔的母亲郑素贞的姐妹郑素娥持股，占总股本3.57%；大恒科技股票的持有主体是郑素贞，持有总股本29.75%。
2022年5月9日，宁波中百公告显示，徐翔的妻子应莹被提名为公司第十届董事会董事候选人，公告显示此议案获得董事会9票全票通过。彼时，应莹也对外确认将出任宁波中百董事，并表示“之后会履行董事职责”。
不过，在股东大会召开前一天，即2022年5月24日，宁波中百取消了该次股东大会，称部分议案内容须进行调整。截至目前，宁波中百的“董监高”名单中，也未出现应莹的名字。
责任编辑：张海营
