突发！贾跃亭，又“跳票”了！用户：还有未来吗？
2023年04月14日 12:20
转自：证券时报·e公司
“新物种”的诞生之路果然总是充满意外，贾跃亭的超豪华汽车“FF91Futurist”交付时间再次跳票，供应商能力和资金紧缺的问题再次暴露。
交付延期还是缺钱！
根据FARADAYFUTURE（简称“FF公司”，中文为“法拉第未来”）在美国新闻稿发布网站BusinessWire发布的通告称，某些供应商通知公司，他们将无法满足公司的时间要求，因此公司更新了FF91车辆的开始交付时间以及此前公布的三阶段交付计划。
根据新的规划，FF公司将于5月底开始第一阶段的交付流程，而此前时间安排是4月份。必须要强调的是，FF公司定义的“第一阶段交付”实际上并没有产生实质的钱物交换，而是一种小规模预订。
根据这则通告，第一阶段仅面对“行业专家FPO”（FutureProductOfficer未来主义者产品官）开展，“行业专家FPO”们将全额支付FF91费用，以便预订车辆并接受车辆使用培训，以在第二阶段获得车辆。
第二阶段可以理解为小范围交付，FF公司称之为“未来主义者产品官（FPO）共创类交付”。即FPO（s）将全额支付费用，并将正式获得FF91。FF公司预计第二阶段将于2023年第二季度末开始，但FF公司强调，第二阶段交付还需要满足一大条件。
直到第三阶段，FF公司称之为“全面共同创造交付”的环节，FF91才正式进入我们常规理解的交付环节。FF公司将向所有全额支付费用的“高端用户”（spireusers）交付FF91。FF公司同样强调，第三阶段也需要满足一项重要条件。
FF公司自我评价这种三段交付方案颇为体贴，既保障了车辆质量要求，“也将有助于缓解与预期市场需求相比的产能不足”。
那么，在第二和第三阶段，需要满足的重要条件是什么呢？
当然是钱。FF公司表示，公司预计需要大量额外融资才能开始第二和第三阶段交付，并正在与其他潜在投资者进行讨论。FF公司表示，三阶段交付计划取决于及时收到足够的资金和零件并完成所需的碰撞测试。而2023年4月11日，公司手头现金约为2980万美元，其中包括150万美元的限制性现金。
当然也有一则没有跳票的好消息，FF91首车下线活动时间并没有改变，活动仍将于洛杉矶时间4月14日下午6点（北京时间4月15日早9：00）进行网络直播。FF公司承诺，公司将继续以高品质、高产品力推进车辆投产下线。
这则跳票公告没有提供中文版，也没有出现在最近活跃度颇高的FF公司微博、微信公众号，更没有登上贾跃亭个人的微博账号页面。在贾跃亭昨日更新的“九年不屈，终于即将迎来FF91首辆量产车下线”微博，收获了近千的点赞量。
跳票已成常态
有一说一，新能源创业车企因资金紧缺、供应困难而被迫跳票的现象并不罕见。
贾跃亭曾经的合作伙伴恒大汽车如今也因资金问题陷入困境。路透社在报道FF公司这次延期交付时也表示，包括Nikola（NKLA.O）和LordstownMotors（RIDE.O）在内的许多电动汽车初创公司仍在努力解决供应链瓶颈，并且一直在争相筹集资金以继续生产。
不过，FF公司的跳票频率确实非常高，仅简单统计2021年后的记录，这次跳票已经是第四次：
在2021年，FF公司宣布，FF91将在2022年夏季量产；
到了2022年夏天，FF公司宣布工厂正式命名为“FFieFactoryCalifornia”，公司将“确保FF91项目在2022年第三或第四季度如期实现交付”；
到了第三季度末，FF公司宣布“FFieFactoryCalifornia”即将完工，并且“量产所需所有设备已就位”，预计将于2022年第四季度开始量产交付；
到了四季度结束，FF公司称“完成了车辆装配区的施工和设备安装”，预计在2023年4月开始交付给用户。
与跳票同时进行的是，FF公司长期以来的资金饥渴。公司在持续推进融资，并在每一次承诺交付时间前，都加上一句“在资金到位后”作为前提。
经历了去年年底、今年年初的一系列融资之后，FF公司目前官宣的“手头现金”反而比去年8月还低。去年8月FF公司曾透露持有现金余额4720万美元，而今日最新的新闻稿透露为2980万美元。
在今年2月6日，FF公司曾宣布，“为FF91Futurist开始量产（“SOP”）筹集到所有必要的资金”。彼时，FF公司宣布达成1.35亿美元融资，在3日后FF公司宣布收到这笔融资承诺中的第一笔5000万美元的全额首付款。
在3月初披露的全年业绩中，FF公司确认，自2022年12月以来，已收到1.116亿美元用于SOP的资金，还将收到3840万美元至5840万美元的额外资金。FF公司的全球首席执行官陈雪峰表示，“获得必要的资金承诺来开始生产和交付这辆车对我们来说意义非凡。我们将会利用所有可用的资源向热爱我们的顾客们完成交车重任。”
如今，热爱FF公司的顾客们，或许要再耐心等待两个月了。一位用户在FF中国官方APP里留言表达了失望之情，“又推迟交付了，还有未来吗？”
责编：彭勃
责任编辑：张靖笛
