突发！700亿芯片龙头爆雷！美国"恐怖数据"炸了…周末影响一周市场的十大消息（新股+点评）
2023年04月16日 18:06
1
国常会重磅！确保就业大局稳定，全面贯彻总体国家安全观…
2
重大利好！国务院、证监会发布！独董制度大变革
4月14日，国务院办公厅印发《关于上市公司独立董事制度改革的意见》。证监会就《上市公司独立董事管理办法（征求意见稿）》（以下简称《办法》），向社会公开征求意见。《办法》共六章四十七条，包括总则、任职资格与任免、职责与履职方式、履职保障、监督管理与法律责任、附则等章节。
《办法》提出，独立董事原则上最多在三家境内上市公司担任独立董事，并应当确保有足够的时间和精力有效地履行独立董事的职责；独立董事必须保持独立性，在上市公司或者其附属企业任职的人员及其配偶、父母、子女、主要社会关系等八类人员不得担任独立董事；建立提名回避机制，推行累积投票制选举独立董事等。
详情参见：《国办重磅发文！改革独立董事制度，避免“蜻蜓点水”式履职！多项重大变化，来看十大关键点》、《证监会最新发布！独董管理办法出炉，八类人员“被禁止”，建立提名回避机制，促中小投资者行权…》
3
又被拉入“实体清单”？商务部回应！
据商务部4月15日消息，有记者问：近日，美方以涉俄为由，宣布将中国多家实体列入“实体清单”和“特别指定国民清单”实施制裁，请问中方对此有何评论？
答：中方注意到，美方近日以所谓涉俄为由，对部分中国企业实施制裁。美方的做法没有任何国际法依据，也没有联合国安理会授权，是典型的单边制裁和“长臂管辖”，严重损害企业合法权益，影响全球供应链产业链安全稳定，中方对此坚决反对。
美方应立即纠正错误做法，停止对中国企业的无理打压。中方将坚决维护中国企业的合法权益。
4
贵州茅台：一季度净利润同比增长19%左右
贵州茅台4月16日晚间公告，经公司初步核算，2023年第一季度，公司实现营业总收入391.6亿元左右，同比增长18%左右；实现归属于上市公司股东的净利润205.2亿元左右，同比增长19%左右。
5
700亿龙头“爆雷”，7万股民要懵了！
芯片的重要龙头股，卓胜微一季度降幅有点大。在2022年净利润腰斩之后，今年一季度卓胜微业绩继续更大幅度下降。最新发布的一季报显示，公司预计2023年第一季度实现营业收入7.12亿元，较去年同期下降46.50%，预计归属于上市公司股东的净利润9600万元-11900万元，较去年同期下降74.09%-79.10%。
在2019年上市后，卓胜微股价一路走牛，2021年高峰之时卓胜微市值曾高达1800多亿元，而后不断回落，最新总市值704亿元。股价大幅下跌的同时，业绩不断下降，对于如今一季度再度业绩暴降，有网友认为是利空出尽，却也有网友担心目前业绩支撑700亿市值不容易。截至今年4月10日，卓胜微的股东户数为6.97万户。
6
4月LPR将出炉！3月经济数据将公布
4月18日，国家统计局将公布3月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额、一季度GDP等经济数据。
点评：华创证券认为，3月经济数据将继续验证经济复苏的特征，但结构分化之下，复苏斜率或有放缓，同时低基数对读数的支撑开始显效。投资或维持强劲，生产低基数之下同比读数将进一步回升；社零增速可能偏强，对债市情绪或有扰动。
4月20日，1年期和5年期以上贷款市场报价利率（LPR）将公布。值得注意的是，自去年8月份非对称下调以来，LPR一直“原地踏步”，一年期LPR为3.65%、5年期以上LPR为4.3%。近期，多地多家中小银行宣布调降存款利率，引发了市场对本月LPR是否会调整的讨论。
点评：对于4月份LPR，分析人士普遍预计大概率保持不变。财信研究院副院长伍超明表示，今年一季度社融、信贷数据持续强劲、结构持续好转，表明货币政策已经在靠前发力。同时地产、消费等薄弱环节也出现了好转迹象，货币继续加大宽松力度的必要性下降。此外，央行近期多次表态当前的实际利率水平已较为合适，也向市场传递了降息概率偏小的明确信号。
7
“恐怖数据”发威，美股三大指数集体收跌
美东时间上周五，尽管以摩根大通为首的大银行Q1财报强劲，但3月零售数据（俗称“恐怖数据”）疲软令市场承压，加上美联储高官的鹰派讲话，三大指数集体收跌。截至收盘，道琼斯指数跌0.42%；标普500指数跌0.21%；纳斯达克指数跌0.35%。
大型科技股涨跌互现，苹果跌0.21%，亚马逊涨0.11%，Meta涨0.52%，谷歌涨1.34%，微软跌1.28%，奈飞跌2.18%，英伟达涨1.11%。多只新能源汽车股大跌，Nikola跌15.46%，Lucid跌6.30%，Rivian跌6.89%，Workhorse跌5.31%，特斯拉跌0.48%，小鹏汽车跌0.60%。热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.92%，阿里巴巴跌1.68%，京东跌1.60%，拼多多跌1.24%，哔哩哔哩跌2.34%，百度跌3.00%，网易涨0.42%，腾讯音乐跌0.78%，爱奇艺跌0.44%。
8
证监会同意8家公司IPO注册
证监会同意1家企业主板IPO注册。证监会同意江苏翔腾新材料股份有限公司深市主板首次公开发行股票注册。
证监会同意3家企业科创板IPO注册。证监会同意湖南航天环宇通信科技股份有限公司、北京天玛智控科技股份有限公司、北京神舟航天软件技术股份有限公司科创板首次公开发行股票注册。
证监会同意4家企业创业板IPO注册。证监会同意上海威士顿信息技术股份有限公司、湖南飞沃新能源科技股份有限公司、恒勃控股股份有限公司、福建南王环保科技股份有限公司创业板首次公开发行股票注册。
9
提示：本周共有3只新股申购
本周（4月17日~4月21日）共有3只新股发行。具体来看，周一1只：华原股份；周四1只：晶合集成；周五1只：三博脑科。
10
本周1816亿市值限售股解禁，中航电子解禁市值近449亿
数据显示，本周（4月17日~4月21日）共有54家公司限售股陆续解禁，合计解禁量73.76亿股，按4月14日收盘价计算，解禁市值为1816.4亿元。
从解禁市值来看，解禁市值居前三位的是：中航电子（448.5亿元）、沪硅产业（275.11亿元）、中国海油（206.87亿元）。
从解禁占比来看，解禁占比居前三位的是：安宁股份（76.31%）、朝阳科技（75%）、华盛昌（73.34%）。
责任编辑：王涵
