突发利空！大基金出手，1700亿半导体龙头遭减持，什么信号？千亿牛股大涨价，760元粒！董明珠遭乌龙…
2023年05月06日 07:29
节后两个交易日，资本市场动态不断。
5月5日晚间，格力电器公告显示，该公司一季报中董事长董明珠持有的1150万股的股份状态应为“质押”，而非“冻结”。此前深受市场关注的董明珠股份被“冻结”一事实属乌龙。
同日，1700多亿市值的芯片牛股北方华创拟遭大基金减持，同时被减持的还有国芯科技。此外，长江传媒、永泰运等股票遭股东减持。
此外，逾1600亿市值的医药大牛股片仔癀当晚发布提价公告表示，鉴于片仔癀产品主要原料及人工成本上涨等原因，公司主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从590元/粒上调到760元/粒，涨幅高达28.8%。
乌龙！董明珠股份“冻结”虚惊一场
5月5日晚间，格力电器公告称，公司于4月29日披露了一季报，经核查，因个别信息存在录入错误，误将截至报告期末前十大股东中，董明珠的股份状态填写为“冻结”，现对相关内容进行更正，更正后董明珠的股份状态填写为“质押”。

在此前披露的格力电器一季报中，董明珠持有的1150万股股份被显示为“冻结”。格力电器一季报显示，截至一季度末，董明珠的持股数量为4448.85万股，持股比例达到0.79%，这意味着显示被“冻结”的1150万股占她全部持股的比例超过了四分之一。

在一季报及此后的更正公告中，格力电器并未就这1150万股股份被质押的原因做出进一步说明。不过，董明珠在格力电器的股份曾多次被质押。格力电器2021年的年报显示，董明珠有1716.26万股股份处于质押状态；2020年，格力电器的年报显示，董明珠持有的4363.28万股股份处于质押状态。
在节后开盘首日（5月4日），格力电器的股价罕见跌停，截至5月5日收盘，格力电器的股价收跌0.76%至35.15元/股。以“高分红”著称的格力电器去年的分红力度有所减弱或是股价下挫的主要原因。
2022年，格力电器拟向全体股东每10股派发现金股利10元。此前四年，格力电器的年度分配方案分别为每10股派发现金股利15元、12元、30元和20元。与此同时，美的集团的分红则在2022年度历史性地超过了格力电器。
在今年全国两会期间，董明珠接受媒体采访时曾表示，做格力电器董事长这10年，格力电器给投资者分红了1000多亿，在股市做了表率。“很多人就那么点家底，都去投资希望能够发财，但是因为没选好老是被割韭菜，其实我是担心像这些人不断被割韭菜，最后全部被割完。”
节后多股遭大幅减持
5月5日，资本市场现多份减持公告，其中有多笔减持标的个股今年以来股价已大涨。
国芯科技发布公告称，国家集成电路产业投资基金股份有限公司拟减持不超过2%。自2023年5月6日起15个交易日后的6个月内，股东国家集成电路产业投资基金股份有限公司计划通过集中竞价交易方式减持其持有的公司部分股份，减持数量不超过480万股。
国芯科技是一家聚焦于国产自主可控嵌入式CPU技术研发和产业化应用的芯片设计公司。受益于信创、人工智能相关板块的行情，国芯科技今年一季度股价表现突出，于4月初盘中冲上81元/股的阶段性高点。国联证券4月20日的研报表示，伴随着AIGC模型的快速迭代，AIGC应用面逐渐越来越广，对于算力的需求将呈现指数级增长，且AI芯片国产替代速度加快。
截至今年一季度末，国家集成电路产业投资基金的持仓为1553.06万股，为IPO前取得，占流通A股比例为8.3%，位列公司第二大机构投资者。以5月5日收盘价计算，国家集成电路产业投资基金的投资收益约为44%。
此外，超1700亿市值的北方华创也被大基金出手减持。北方华创5月5日晚公告，持有公司3932.88万股（占公司总股本比例7.43%）的股东国家集成电路基金计划自公告披露之日起15个交易日后的6个月内以大宗交易或集中竞价方式减持公司股份数量累计不超过1059.12万股（占公司总股本比例为2.00%）。
北方华创今年以来股价一路上扬，从元旦开市以来的225.30元/股涨到最高时的358.03元/股，最高涨幅达58.91%。
同日，长江传媒公告称，控股股东减持公司股份686.82万股，占公司股份总数的0.57%，减持股份为该公司前期集中竞价增持而来，根据相关规则无需预披露。
长江传媒拥有多介质出版业务，并逐步向影视、动漫、网游、文化服务、地产物业等领域拓展。受益于AIGC相关板块的行情，长江传媒年内涨幅高达102.46%，并于4月27日起收获四个涨停板，机构获利了结动力很足。
5月5日，永泰运公告称，宁波众汇、德清锦烨财、杭州财通拟减持不超过8%的公司股份，上述股份均为IPO前取得，并于近日解禁。
永泰运是一家主营跨境化工物流供应链服务的现代服务企业。自今年2月初以来，公司股价走入下行区间，2月至4月月度分别下跌1.05%、12.12%、19.10%。公司披露的2023年一季报显示，该公司实现营收5.28亿元，同比减少25.44%；实现归母净利润3805万元，同比减少24.44%；实现扣非后净利润3702万元，同比减少5.73%。国信证券研究所认为，国际海运运价下滑，成为干扰公司一季度业绩的主因。
提价28.8%！片仔癀上调产品零售价
5月5日晚间，片仔癀公告称，鉴于片仔癀产品主要原料及人工成本上涨等原因，公司决定自公告之日起，公司主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从590元/粒上调到760元/粒，涨幅高达28.8%；供应价格相应上调约170元/粒；海外市场供应价格相应上调约35美元/粒。
该公司片仔癀系列产品，含片仔癀锭剂、片仔癀胶囊剂和复方片仔癀含片等，其中片仔癀锭剂占主导地位。
片仔癀表示，价格的上调，可能使得片仔癀系列产品销量出现变化。参照过往的价格调整，公司经营情况一般呈现稳步增长的状况，但由于市场的因素较为复杂，不排除存在销售数量下降的情况，公司管理层将继续勤勉尽职，通过加强品牌宣传、市场推广、加大研发投入、加强渠道建设等方式致力于公司整体业绩的提升。
5月5日，片仔癀收涨0.06%，收盘价为273.81元。该公司此前公布的一季报和年报显示，2023年第一季度，该公司收入26.30亿元，同比增长12.0%；同时，该公司的归母净利润为7.70亿元，同比增长11.7%。2022年，片仔癀收入86.94亿元，同比增长8.4%；归母净利润24.72亿元，同比增长1.7%。
中金公司研究所认为，2022年，片仔癀对主产品片仔癀以稳价稳市为核心工作，全年市场与价格状况均达到历史较高水平，同时该公司推进OTC版、2/4粒装版的各类品规上市销售。2022年，片仔癀上游核心原料价格呈现上涨趋势，面对成本压力，该公司积极部署养麝事业，着力搭建原料保障科研合作平台，有望为上游原料以及核心产品毛利率的稳定提供保障。

责任编辑：王涵
