突发！两架无人机袭击克里姆林宫！俄方：普京未受伤！莫斯科宣布禁飞无人机
2023年05月03日 21:17
据央视新闻，当地时间5月3日，克里姆林宫表示，有两架无人机对克宫进行了攻击。俄方及时通过电子战系统采取行动，使试图袭击克宫的无人机失效，没有造成人员伤亡或财产损失。
克里姆林宫方面表示，俄罗斯总统普京在袭击中没有受伤，工作安排照常进行。俄方保留在其认为合适的地点和时间进行报复的权利。
莫斯科市长索比亚宁当天表示，没有当地政府特别批准，禁止在莫斯科使用无人机。索比亚宁称这一决定是为了防止未经授权使用无人机，避免妨碍执法机构的工作。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，5月9日莫斯科红场胜利日阅兵将照常进行，没有变化，不受无人机袭击事件影响。
据环球网，俄罗斯保留自己在认为需要的地方和时间对基辅政权试图攻击克里姆林宫采取回应措施的权利。
不过，随后乌克兰总统发言人否认乌克兰参与了对克里姆林宫的袭击。
俄罗斯国防部5月2日发布战报称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松等多个方向发动攻势，打击了乌军人员和装备。俄防空部队击落2架米格-29战机，1架苏-25战机，和多架乌军无人机，并拦截了多枚火箭弹。
同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌克兰武装部队在巴赫穆特等方向击退俄军多次攻击。乌克兰空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人力和装备集中区等目标实施了多次打击，并击落了俄军无人侦察机。
此前克宫曾否认
“乌方打算用无人机暗杀普京”
据中新网，塔斯社当地时间4月27日报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫称，克里姆林宫并不知晓有关“乌克兰打算用无人机暗杀总统普京”的消息，相关报道都是捏造。
据俄媒报道，当地时间23日，距离莫斯科东郊约30公里处发现一架坠毁的无人机。机上载有30块C4炸药，共计约17公斤。
据德国《图片报》网站4月27日报道称，根据该报“调查”，乌克兰情报部门试图用自杀式无人机杀死俄罗斯总统弗拉基米尔·普京。虽然这次暗杀没有成功，但俄罗斯当局对此保密。
但克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫24日表示：“俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在克里姆林宫工作。国家元首没有计划参加任何重大公共活动。”
据塔斯社当地时间27日报道，佩斯科夫回应称，克里姆林宫并不知晓该报道，现在也有很多类似的捏造，没有理由理会它们。
泽连斯基访问芬兰
芬兰或将允许美军设立军事基地
据央视新闻，当地时间5月3日，乌克兰总统泽连斯基抵达芬兰首都赫尔辛基，将与北欧五国领导人举行会谈。
据了解，芬兰总统尼尼斯托已邀请北欧各国首脑于3日访问赫尔辛基。泽连斯基计划在访问期间会见各国首脑，议程包括安全、北欧合作和各国对乌克兰的支持。
当地时间5月1日，据《赫尔辛基日报》报道，芬兰外交官员称，芬兰正在与美国就防务合作协议进行谈判，该协议将允许美军进驻芬兰。
根据这份防务合作协议，美国将在芬兰进行军事训练、储备物资，部署美国军事设施和设立军事基地。有消息称，协议可能不涉及核武器的部署。目前，两国正在进行双边会谈，最新一轮讨论于上周在芬兰首都赫尔辛基举行。
芬兰在二战后一直采取军事不结盟政策，并与俄罗斯保持友好关系。去年5月芬兰申请加入北约，理由是俄罗斯在乌克兰的军事行动给芬兰带来威胁。今年4月4日，北约在其位于布鲁塞尔的总部举行芬兰入约仪式，芬兰正式成为北约第31个成员国。俄罗斯驻赫尔辛基大使馆日前表示，芬兰加入北约后，俄罗斯与芬兰的双边关系几乎被彻底破坏。
责任编辑：凌辰
