突发！拜登要All in了，达成史无前例协议？美军有新动作，A股港股全线回调！商务部重磅回应
2023年04月19日 11:40
转自：券商中国
不稳定因素正在酝酿！
据环球网今日消息，美国政治新闻网18日报道宣称，拜登政府过去几个月一直宣称对世界最大经济体之间脱钩不感兴趣，拜登政府高层在是否“积极限制对华经济交流”上也存在分歧，但如今，似乎即将就此达成一项“史无前例”的协议，以“遏制北京的技术和军事崛起”。
与此同时，据参考消息报，美军已派遣百名现役教官驻台，多数进驻陆军新训中心及后备旅给予建议。前几天，一些台媒也突然曝出大约有25家军火商将在今年5月初派代表来台。
商务部日前发布不可靠实体清单工作机制公告，决定将美国洛克希德·马丁公司、雷神导弹与防务公司两家对台军售企业列入不可靠实体清单。商务部新闻发言人18日就不可靠实体清单实施有关问题作出回应。
不过，今天的市场已经开始犹豫。A股和港股全线杀跌，人民币走势也不太好。据外媒消息，美国财政部表示，财长耶伦将在周四(20日)于华盛顿的演讲中阐述白宫对中美经济关系的主要优先事项，包括确保美国国家安全利益、促进良性竞争以及在可能的情况下就气候变化、债务减免及宏观经济稳定等全球问题进行合作。
史无前例的出手
环球网援引美国政治新闻网18日报道宣称，拜登政府过去几个月一直宣称对世界最大经济体之间脱钩不感兴趣，拜登政府高层在是否“积极限制对华经济交流”上也存在分歧，但如今，似乎即将就此达成一项“史无前例”的协议，以“遏制北京的技术和军事崛起”。
报道称，美国白宫已开始向在华美国商会及在美行业组织等团体介绍该行政令的大致内容，该命令预计将要求美国企业向美政府通报对中国科技公司的新投资情况，并禁止美国企业在微芯片等关键领域与中方进行交易。不过，报道同时表示，目前该规则中的一些关键细节尚未确定。
政治新闻网称，拜登政府即将出台上述协议的背景是，其对华关系现状正处于一种“微妙时刻”。一方面，拜登政府近来寻求缓和中美紧张关系，并似乎渴望重启与北京之间的经济对话，此外，白宫近几个月来一直强调，他们对与世界上几个主要经济体的彻底脱钩不感兴趣。但在另一方面，尽管语气缓和，美国仍准备针对中国经济关键领域采取一系列行动。
对于美国企业在华投资情况，今年初，华南美国商会发布了《2023年中国营商环境白皮书》，表示超九成受访企业将中国视为最重要的投资目的地之一，75%的受访企业计划今年在华再投资。
美军对台有动作
据参考消息援引台媒报道称，据了解，美军已派遣百名现役教官驻台，多数进驻陆军新训中心及后备旅给予建议。美军教官多数进驻台陆军新训中心及后备旅，实际了解训练模式优缺点，并希望义务役期恢复一年后，士兵可接受台美研拟订定的实战化训练科目。
报道称，岛内防务安全研究院学者苏紫云表示，预估美方将派遣近200名教官驻台，以陆军为主。此次美方增派的人员，推测是以电磁对抗、共同作战图像整合、基地防护、陆基防空及反舰火力配置方面人员为主。
与此同时，环球时报还报道称，美台商会会长韩儒伯近日向日媒放风称，大约25家美国国防承包商计划在5月初派代表前往台湾讨论联合生产无人机和弹药。对台湾来说，这放出来的是一股“不祥之风”，台湾同胞要当心了。
有台媒指出，一旦这些军火商的代表顺利来台，那么将会成为自2019年以来规模最大的“访台”美军工业代表团。根据台媒的说法，这些代表抵达台湾之后将会与台军工业的代表举行会谈，还有可能会与蔡英文举行会谈。
4月12日，民众党“立委”陈婉惠就“美国军火商可能窜台”消息质问民进党，批评民进党当局不能再一心求战，把台湾人民放在非常危险的位置。对民进党当局勾结域外势力，将台海局势向兵凶战危的方向推，岛内和平人士开始越来越多地发声，更多的人认清现实。这个“美国军火贩团”，绝不可能在台湾受到欢迎。
商务部重磅回应
据商务部公众号消息，商务部日前发布不可靠实体清单工作机制公告，决定将美国洛克希德·马丁公司、雷神导弹与防务公司两家对台军售企业列入不可靠实体清单。商务部新闻发言人18日就不可靠实体清单实施有关问题作出回应。
公告明确禁止上述企业高级管理人员入境，商务部新闻发言人说，为维护国家主权、安全和发展利益，根据《中华人民共和国反外国制裁法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》等有关法律，不可靠实体清单工作机制依据《不可靠实体清单规定》，决定自2023年2月16日起，禁止洛克希德·马丁公司的詹姆斯·唐纳德·泰克里特（JamesDonaldTaiclet）、弗兰克·安德鲁·圣约翰（FrankAndrewSt.John）、杰西·马莱夫（JesusMalave），雷神导弹与防务公司的韦斯利·克雷默（WesleyD.Kremer）、阿格内斯·苏德（AgnesSoeder）、钱德尔·尼赫恩（ChanderNijhon）以及上述两家企业的其他高级管理人员入境、在华工作、停留以及居留。
公告明确禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动，针对我国有关企业应当如何准确理解和执行该规定，这位新闻发言人回应称，洛克希德·马丁公司、雷神导弹与防务公司长期参与对台军售，性质恶劣。此次决定禁止两家美企从事与中国有关的进出口活动，旨在防范中国产品用于其军工业务。中国企业在经营活动中，应加强尽职调查和合规体系建设，核实交易信息。中国企业从事出口、过境、转运、通运等活动时，明知实际进口商或用户为上述两家美企的，不得开展相关进出口活动。对于违反相关规定的，有关部门将依法依规追究责任。
事实上，最近几天，市场的情绪也会不时受到冲击。今天A股和港股都出现了杀跌行情，港股跌幅更大一些。目前，上述之不稳定因素正在破坏投资者的预期，而一旦预期不稳，市场的波动就会加大。分析人士认为，从短期来看，真正出事的概率依然偏低。但可以肯定的是，美国的打压不会少，局势可能会更加复杂一些。
校对：高源
