突发！周杰伦起诉网易，啥情况？东部战区警告"台独"！马克龙：不再做美国"跟班"
2023年04月10日 16:10
来源：券商中国
周杰伦又上热搜！
今天，#周杰伦起诉网易不正当竞争#的话题，一度登上微博热搜第一。截至15点，该话题的相关讨论超过1.4万条，阅读超过3.5亿。那么，杰伦和网易之间，到底发生了什么事？就在几天之前，周杰伦新专辑《最伟大的作品》拿下全球销量第一，成为华语乐坛第一人。
法国总统马克龙的一句话也火了。据中新网援引美国政治新闻网报道，在结束为期3天的访华之行后，马克龙在返回法国的专机上称，欧洲必须减少对美国的依赖，顶住压力，不再做美国的“跟班”。
东部战区发繁体字诗警告“台独”：与虎谋皮燃战火，以肉餧虎祸满门！
周杰伦起诉网易不正当竞争
在火了20多年后，周杰伦这位华语歌坛的顶流，地位依旧难以撼动。他和他的歌曲，近几年依然频繁登上微博热搜。而在4月10日当天，周杰伦又上了热搜，这次还是跟音乐有关。
天眼查App显示，近日，广州网易计算机系统有限公司、网易（杭州）网络有限公司、杭州网易雷火科技有限公司新增一则开庭公告，案由为不正当竞争纠纷，原告为周杰伦及杰威尔音乐有限公司，该案将于4月17日在浙江省杭州市滨江区人民法院开庭审理。
从公开信息来看，网易云音乐等平台并未获得相关周杰伦作品授权，目前，周杰伦的歌曲无法在网易云音乐中播放。
有知情人士称，周杰伦起诉网易或与此前网易旗下游戏在未经周杰伦授权的情况下，擅自抽奖赠送周杰伦新专辑和演唱会门票有关。截至券商中国发稿，网易未回应此事。
去年7月11日，杰威尔音乐官方微博发布声明表示，近日，网易旗下游戏《天下3》推出活动赠送周杰伦最新数字专辑「最伟大的作品」以及周杰伦演唱会门票，公司强调从未授权该款游戏使用周杰伦之音乐作品，亦无授权其赠送周杰伦演唱会门票，该公司活动与杰威尔音乐无关，亦与周杰伦无关，并非官方授权的活动。杰威尔音乐称，相关法律问题，公司已委由律师依法处理。当时还有网友发现，周杰伦新专辑一出，网易云平台即上传了MV。
今年3月21日，腾讯音乐发布2022年报，与周杰伦版权持有方杰威尔的续约也被写进年报。腾讯音乐宣布，已与杰威尔音乐有限公司(JVR)达成续约协议，双方将继续展开紧密的战略合作。TME也将通过旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐等在线音乐平台，以及在线K歌平台全民K歌等社交娱乐平台，继续为用户提供JVR旗下的优质作品和更多丰富独特的音乐体验。
3月27日，国际唱片业协会（IFPI）公布2022年全球最畅销专辑排行榜，周杰伦回归歌坛的新专辑《最伟大的作品》力压防弹少年团（BTS）、泰勒·斯威夫特等音乐人荣登榜首，成为首位全球年度专辑销量第一的华语歌手。
3月28日，周杰伦在社交媒体上表示：“华流从以前到现在，这历史的一刻，有点超出我的想象了，谢谢大家，这个第一名证明了歌曲虽然有语言之分，但艺术是没有的。”
马克龙：不再做美国“跟班”
据中新网援引美国政治新闻网当地时间9日报道，在结束为期3天的访华之行后，法国总统马克龙在返回法国的专机上接受媒体采访时称，欧洲必须减少对美国的依赖，顶住压力，不再做美国的“跟班”。
马克龙表示，欧洲目前正面临的巨大风险是“卷进了别人的危机之中，这阻碍了欧洲建立战略自主权”。他称，如果欧洲过于依附美国，将没有时间和资源来发展自己的战略自主权，这将进一步让欧洲成为美国的附庸。
作为联合国安理会常任理事国之一和欧盟唯一的核大国，法国在军事上处于得天独厚的地位。但马克龙认为，整个欧洲在武器和能源方面过于依赖美国，现在必须要集中精力发展自己的国防工业。
同时，马克龙还建议欧洲减少对“美元治外法权”的依赖。据悉，一些国家因遭到美国制裁而难以进入美元计价占主导地位的全球金融体系，这迫使欧洲企业不得不切断与第三国之间的业务往来和联系，否则将面临美国严厉的二级制裁。目前，欧洲已有不少人对美元的“武器化”颇有不满。
另据法国《回声报》报道，马克龙在返回法国的专机上表示，欧洲面临的“巨大风险”是其陷入“并非属于我们的危机当中”，这些危机阻碍欧洲建构战略自主性。他呼吁欧洲人“必须醒来”，其首要任务不是在世界各地的议程上配合其他国家；欧洲不应陷入阵营对抗。马克龙称，欧洲可以成为两个“超级大国”之外的“第三极”力量。
东部战区发繁体字诗警告“台独”
东部战区发繁体字诗警告“台独”：与虎谋皮燃战火，以肉餧虎祸满门！
脑子里永远有任务
眼睛里永远有敌人
肩膀上永远有责任
胸膛里永远有激情
东部战区官兵
以坚定意志、强大能力、胜战信心
维护国家主权和领土完整
守护两岸和平福祉
与虎谋皮燃战火
为虎作伥害亲人
狐假虎威寻绝路
以肉餧虎祸满门
责任编辑：冯体炜
