突发！苹果手机或遭禁售！什么情况？鲲鹏+昇腾，华为重磅披露！
2023年05月07日 13:04

作为华为计算产业的主打业务，鲲鹏、昇腾生态传来最新消息。5月6日，以“创未来享非凡”为主题的鲲鹏昇腾开发者峰会2023在东莞松山湖举办。
华为表示，公司坚持“硬件开放、软件开源、使能伙伴、发展人才”生态战略，目前鲲鹏和昇腾AI开发者已经超过350多万，合作伙伴超过5600家，解决方案认证超过15500个，其中openEuler（开源欧拉操作系统）的商业装机量实现指数级增长，跨越生态拐点。
据华为介绍，目前基于昇腾已孵化和适配30多个主流大模型，超过一半的中国原生大模型基于昇腾AI孵化。
鲲鹏合作伙伴已超4500家
为加快千行百业数字化转型和智能化升级，华为构建面向通用计算的鲲鹏计算产业和面向人工智能的昇腾AI计算产业。
据华为副总裁、ICT产品组合管理与解决方案部总裁马海旭介绍，华为自2019年发布计算战略，近四年来，始终坚持“硬件开放、软件开源、使能伙伴、发展人才”的生态策略，与产业伙伴和开发者一起，推动鲲鹏计算产业的发展。通过大家的共同努力，鲲鹏生态蓬勃发展。
马海旭表示，目前，已有超过4500家合作伙伴，200多万名开发者加入鲲鹏，13500多个解决方案通过鲲鹏适配认证。鲲鹏已经在政府、金融、电力、运营商等多个国计民生领域得到规模应用，逐步成为数字基础设施算力底座的首选。
“鲲鹏正在从‘迁移’走向‘原生’，从‘可用’走向‘好用’。”马海旭说，数字化转型正在向行业纵深发展，各种新的业务场景和新的应用层出不穷。算力需求呈现出爆炸式增长，这为鲲鹏计算产业带来巨大的发展机遇。
马海旭表示，华为将持续加大对根技术的投入。一方面，从硬件创新走向基础软硬件协同的全栈创新，持续投入openEuler开源操作系统、openGauss开源数据库和毕昇C++编程语言、毕昇编译器等基础软件，强化在多样性算力协同、异构算力融合、全场景使能等方面的突破，以及基于行业典型应用场景的全栈持续优化，使能场景应用性能持续领先。
另一方面，从单点创新走向系统级架构创新，通过计算、存储、交换的一体化设计、全液冷技术的引入，比如打造了天成全液冷多样性算力平台，相比传统机柜实现4-8倍的算力密度提升，机房面积节省约70%。
此外，华为将为鲲鹏开发者打造极简易用、极致性能的开发环境，让开发者人人都能用上鲲鹏，人人都能用好鲲鹏。华为将与鲲鹏开发者共同成长，共同成功。
超一半的中国原生大模型基于昇腾AI孵化
华为在2018年发起了昇腾AI计算产业，昇腾AI得到了快速蓬勃发展。据华为昇腾计算业务总裁张迪煊表示，“昇腾AI”基础软硬件平台已孵化和适配了30多个主流大模型，我国一半以上的原生大模型是基于“昇腾AI”基础软硬件平台打造，包括鹏程系列、紫东系列、华为云盘古系列等。
据华为ICTMarketing（市场）总裁周军介绍，目前已有超过150万的开发者加入昇腾，1100多家合作伙伴基于昇腾推出了2000多个行业AI解决方案，在政府、电信、金融、电力、互联网等越来越多领域规模应用，加速智能化升级。
周军称，已有25个城市基于昇腾建设人工智能计算中心，其中14个已经上线并饱和运行，为本地数字经济发展提供坚实支撑；同时，华为还与全国280多所高校深度合作，探索人才培养与产教协同模式创新，昇腾AI已赋能3000多名老师，累计培养16万高校人才。
华为表示，昇腾聚焦根技术，持续夯实基础软硬件能力，聚焦效率提升，加速行业智能升级。面向算子、模型、应用开发场景，全面升级易用能力，支撑开发者高效开发。
持续拓展服务器业务
华为坚持计算产业战略，积极布局AI服务器领域。光大证券称，华为扩展服务器产业多年，目前华为致力于打造以“Arm架构的鲲鹏+达芬奇架构的昇腾”为根基的双引擎战略布局，持续拓展服务器业务布局。
东方证券称，作为设备提供商之一，华为积极参与“东数西算”计划落地，通过布局通用计算的鲲鹏计算以及AI计算的昇腾计算，来实现高效普惠的计算范式，其研发的搭载鲲鹏、昇腾处理器的Atlas900集群达到了全球训练最快的极高性能。
申万宏源称，以政府为主导的城市智能计算中心AI算力卡国产化进度较快，以城市数量计，华为昇腾国内市场市占率第一，处于领先。华为昇腾910也是为数不多性能能够对标英伟达A100的国产化AI芯片。此外，华为自有盘古大模型，搭配其自研深度学习框架MindSpore有望率先在工业、安防等场景落地，华为AI模型的应用也将带动昇腾芯片、服务器及基础软件的相关需求。
西部证券称，2023年计算机板块安全和复苏发展并重，重点推荐AI人工智能、数据要素、国产化细分方向。
苹果遭欧盟警告
智能手机或遭禁售
据央视财经援引媒体报道，美国苹果公司日前收到来自欧盟的警告，欧盟称如果苹果公司限制第三方配件的充电速度，将禁止苹果在欧盟销售智能手机。欧盟内部市场专员蒂埃里∙布雷顿已经向美国苹果公司发出了警告信。报道称，布雷顿在信中对苹果说，“对手机充电速度进行限制是不可接受的”。
此前，有业内人士曾表示，只有在使用苹果原装充电线时才能确保最快充电速度。欧盟正采取措施，以确保苹果不会限制iPhone15及之后产品的USB-C充电和数据传输速度。今年2月，有传言称苹果将限制未经认证的USB-C配件的充电和数据传输速度。而欧盟委员会3月就曾批评苹果公司试图规避欧盟相关法规。
据悉，欧盟于2022年10月通过了一项旨在统一便携智能电子设备充电接口的法案，要求手机、平板电脑等电子设备必须采用统一的USB-C接口，以减少电子垃圾产生和对环境造成的影响。不过，这一法案要到2024年12月才会正式实施，只有在那之后发售的电子设备才适用这一新规。


责任编辑：王涵
