突发！知名大厂，申请破产！TCL科技“踩雷”
2023年04月02日 17:25
中国基金报记者文夕
在经历了全球面板“寒冬”后，知名日系面板大厂JOLED撑不住了，近日申请破产。这家总负债高达337亿日元的面板巨头，日前已向东京地方法院申请破产保护，其部分业务将由日本显示器公司接管。此外，JOLED将关闭两家工厂，并解雇约280名员工。
不过，令人感到唏嘘的是，当前面板行业已经出现底部信号，市场价格已出现反转。业内普遍预计，随着2023年经济复苏的带动下，面板行业需求有望持续复苏。日系大厂JOLED此刻毫无疑问倒在了“黎明前”。
需要注意的是，国内面板巨头TCL科技旗下华星光电还曾在2020年对JOLED投资20亿元人民币，以期在印刷OLED技术方向实现突破。为此，TCL科技在2022年年报中确认减值准备3.19亿元。
败走印刷式OLED
JOLED在3月27日发布公告称：“稳定的生产花费了比预期更多的成本和时间，除了全球半导体短缺的影响外，由于对高性能和高质量显示器的需求疲软和价格竞争加剧，公司情况变得越来越严峻，导致盈利增长缓慢，资金持续外流”。
JOLED同时提到，尽管公司多次筹集资金并努力提高收益，但预计若业务继续下去，将很难提高Nomi工厂和千叶工厂的提款成本，因此提出申请，要求启动民事康复程序。
资料显示，JOLED主要从事OLED显示器及其零件、材料、制造设备和相关产品的研究、开发、生产和销售。在2015年由索尼公司和松下公司的OLED显示器开发部门整合而成，并旨在加速OLED显示器的量产开发和早期商业化。
在OLED面板生产工艺的选择上，JOLED有独到之处：不同于韩国厂商主推的蒸镀式制造工艺，JOLED选择另辟蹊径，研发生产成本更低的印刷式OLED面板，以此对韩国蒸镀式OLED面板的“垄断”地位发起挑战。
在2016年，推出试验线，并建立了使用打印方法的OLED显示器的批量生产技术；在2017年5月，JOLED曾公开宣布，研发出全球首款采用印刷式技术的4KOLED面板产品。
而在2019年，JOLED旗下的Nomi工厂开始运营全球首条印刷OLED显示器的量产生产线，并一直在生产用于高端显示器、医疗显示器、汽车应用等的高性能、高质量的OLED显示器，同时开展柔性显示器和可折叠显示器的实际应用的研发。
不过，在市场看来，JOLED在Nomi工厂生产的印刷OLED显示器具有低成本生产各种面板的优点，而韩国和中国公司的制造方法普遍被认为在大型电视和小型智能手机方面处于领先地位，却难以制造中型产品，故JOLED旨在通过瞄准中国和韩国制造商之间的“差距”来扩大医疗应用和其他应用市场。但原定于2020年的批量生产，由于疫情问题在2021年春季被推迟。
而且，JOLED却迟迟无法实现稳定的印刷OLED面板生产。印刷OLED良率低，价格过高，也导致企业采用数量不多，市场竞争激烈，再加上疫情影响和原材料费的高涨等因素，业绩低迷。JOLED从设立开始一直亏损。在2020财年，该公司最终亏损为372亿日元，2021财年亏损扩大到877亿日元。目前JOLED总负债额更是高达337亿日元。
TCL科技“踩雷”
也正是受到印刷OLED技术吸引，国内面板巨头TCL旗下华星光电选择入股。
华星光电在2020年6月公开宣布，与JOLED签订了投资协议，拟以300亿日元（约合20亿人民币）对JOLED进行投资。双方将在印刷OLED领域开展深度技术合作。
这也引起市场对TCL科技投资“踩雷”的猜想。就在3月31日，TCL科技方面也对JOLED作出回应，该公司表示，公司通过与JOLED的合作开发进一步确认了印刷OLED技术方向的可行性，在相关技术突破、研发人员能力方面进步明显，形成完整的技术体系和专利矩阵。
TCL科技方面称，其在客户积累方面也获得成效，送样获得一线品牌客户较高评价，目前持续联动上游设备及材料厂商进行产业链合作，提高商业化可行性。
值得注意的是，TCL科技也为此计提减值准备。据其年报显示，公司截至2022年12月31日对JOLED计提减值准备3.19亿元人民币。
实际上，从TCL科技自身来看，其在2022年业绩并不理想。年报显示，TCL科技2022年全年营业收入为1665.53亿元，同比增长1.77%；归母净利润为2.61亿元，同比下降97.4%；而扣非归母净利润更是亏损26.98亿元，同比降幅达到128.57%。
除了TCL科技施以援手之外，据JOLED透露，日本显示器公司近期同意为其技术开发业务提供赞助支持。不过，从日本显示器公司自身状况来看，其日子也不太好过。
据悉，日本显示器公司已经连续8年陷入赤字。近几年，该公司开始频繁出售资产，以实现自我救赎。3月10日，继两个月前刚刚出售旗下中国子公司后，这家公司再次宣布将位于日本境内的东浦工厂出售给索尼半导体制造公司。而2022财年，据日本显示器公司业绩公告显示，其前三季度净利润亏损224亿日元。
倒在“黎明前”
在2022年，整个面板行业经历了一场“寒冬”，不过近期行业已经出现回暖迹象。
近日，面板厂商群创光电、友达光电披露2月份营收增长，而京东方一季度LCDTV稼动率预计将综合价格涨幅情况缓慢提升。市场迹象显示，在预期整体下游增长、终端品牌商淡季补库存、面板厂限产等多因素下，TV中小尺寸面板价格率先触底反弹，大尺寸产品也于2月份跟上涨价；部分尺寸IT面板的价格已经止跌，有望在第二季度开启涨价。
其中，友达董事长彭双浪预计，今年PC面板出货量约1.9亿片，恢复正常需求。Omdia显示器研究总监谢勤益也表示，经过两个季度的调整，通路库存已经清完。
此外，国内电视厂商已经开始追加订单采购目前超低价的电视面板，要冲刺今年海内外电视销售，而三星电子、乐金电子等一线电视厂商也计划在第二季回补库存。根据近期品牌厂的采购规划，估计第二季电视面板需求相比去年同期增加近20%、约1.61亿片，将回到2020年单季出货水准。
华西证券认为，随着需求回归正常，供需关系已显著改善，按需生产将会成为面板企业普遍选择。面板价格得以稳定并持续复苏向暖，面板企业利润率逐步回升，预计国内面板企业将迎来新一轮利润增幅。
不难看出，JOLED未能撑到天亮，而倒在了“黎明前”。
国内厂商有望“接棒”
市场普遍认为，JOLED倒下后，中国厂商有望实现印刷OLED的“接棒”。“JOLED由于自身的经营原因申请清算一事，对国内印刷显示产业发展利大于弊，”一位业内人士告诉记者。
该人士表示，JOLED在投资、细分市场定位、工艺路线等方面存在诸多问题。如今JOLED的退出，国内厂商有希望。他表示，国内印刷OLED面板领域起步并不晚。
2012年，京东方就曾推出了17英寸印刷OLED显示屏。2014年，华星光电也联合天马微电子等国内显示企业成立了广东聚华印刷显示技术有限公司，深度参与开发印刷OLED面板，随后又入股JOLED。
2021年，华星光电曾宣布拟论证建设一条月加工约6万片的8.5代柔性可卷绕OLED面板生产线（T8项目）。而在2022年1月，依托京东方建设的新型显示国家工程研究中心研制出了全球首款全印刷工艺制备的5英寸、14英寸QLED显示样机，有望将印刷显示推向进阶的电致发光领域。在2023年2月，广东省工业和信息化厅出资8000万元支持该中心能力建设配套项目，初步实现高分辨率大尺寸印刷OLED面板和柔性可卷绕OLED样机制备能力。
实际上，面产能板向国内厂商聚集已是趋势。洛图科技发布的《全球电视面板市场出货月度追踪》中提到，从2023年1月起，全球十家电视面板厂变八家：BOE（京东方）、CSOT（华星光电）、HKC（惠科）、Innolux（群创）、CHOT（彩虹光电）、AUO（友达）、Sharp（夏普）、LGD（LG显示公司）。前6位都是中国公司。
而且数据显示，2023年2月，国内电视面板厂出货量在全球市场的占有率继续维持在七成以上，达到70.9%，较去年同期提升2.5个百分点。东海证券认为，2023年行业集中度将向中国面板厂商靠拢，国产LCD产能占比超60%，控产控价能力将进一步提升。
编辑：小茉
审核：许闻
责任编辑：凌辰
