突发！新冠"二阳"引爆热搜，张文宏最新发声！美国突传危险信号，违约风险有多大？
2023年04月24日 07:35
新冠“二阳”突然刷屏。
这个周末，关于新冠二次感染的相关话题引发热议。4月23日下午，微博话题：#二次感染比第一次更难受吗#冲上热搜榜第一位。这是否意味着第二波即将到来？
另外，新冠变异株XBB.1.16也持续引发关注。4月22日，中国疾控中心公布的最新数据显示，4月14日至4月20日，新监测到12种本土重点关注变异株，其中监测到42例XBB.1.16。
值得注意的是，资本市场已经提前反应，上周五（4月21日），在A股市场普跌之际，新冠药板块逆市大涨。其中，强势涨停的华润双鹤被机构净买入金额高达3.22亿元。
美国经济方面，突然传来了一则危险信号。最新数据显示，一年期美国主权CDS（信用违约互换）的价格已从年初的15个基点飙升至106个基点，达到2008年以来的最高水平，甚至要高于2011年美国主权信用评级遭下调的危急时刻。这意味着，美国债务问题正在引发市场担忧，市场开始定价美国主权信用违约。
新冠“二阳”冲上热搜
4月23日下午，微博话题：#二次感染比第一次更难受吗#冲上热搜榜第一位，该话题的阅读量已超过2.1亿人次，讨论数量超6100次。

该微博话题的导语显示，近日，不少人在网上晒出阳性的抗原，声称“二阳”了。据网友介绍，二次感染后仍然出现鼻塞、咳嗽、味觉消失等情况，但比第一次症状要轻多了。
另外，#专家：新冠二次感染风险正逐渐增加#的话题，也冲上了百度热搜榜。
这是否意味着，第二波即将到来？
据@国是直通车，首都医科大学附属北京佑安医院感染综合科主任医师李侗曾接受采访时表示，随着大家感染后的时间延长，二次感染的风险也在增加。尤其到了下半年，病毒在变异，大家的抵抗力也在下降。“虽然二次感染的风险会逐渐增加，但也不会像第一次那样在短时间内出现大量人群感染。并且之后的疫情高峰也不会像此前那么明显，可能会呈现一个较缓的波峰”。
李侗曾还表示，二次感染对于大部分免疫功能正常的人来说，症状会轻一些。
另外，4月20日下午，国家传染病医学中心（上海）主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏做了一场主题为《新冠二次感染》的演讲。他介绍称，数据显示，如果新冠病毒发生变异，6个月后会慢慢出现二次感染，一般规模不大，但如果下一波病毒的变异有效突破了人体为对抗前一波病毒而形成的免疫屏障，第二波就会形成感染高峰。
张文宏进一步表示，应对新冠二次感染，需关注脆弱人群，不断地监测、预警，做好药物储备，对任何变异株的到来做出快速反应。他也建议脆弱人群在6个月以后（再次接种疫苗），二价苗、一价苗都可以。
南方医科大学南方医院感染内科及肝病中心副主任、疑难感染病中心主任彭劼建议，大家不必恐慌，之后可能会出现新一轮感染小高峰，但鉴于许多人已建立起免疫屏障，新一轮疾病流行传播的速度和规模不会像之前那样“快”和“大”。
机构逆市买入
近期，被命名为“大角星”的新冠变异株XBB.1.16正在一些国家形成传播。
截至4月18日，全球至少有33个国家或地区报告了XBB.1.16变异株3647条（例），主要来自印度（63.4%）、美国（10.9%）和新加坡（6.9%），其流行都出现了快速增长趋势。目前已成为印度主要流行株。
针对近期社会关注的新冠变异株XBB.1.16相关问题，4月21日，国家疾控局表示，我国本土病例中XBB.1.16仍维持极低水平，未形成传播优势。
中疾控报告显示，目前我国主要流行株仍为BA.5.2及其亚分支（构成比65.4%）和BF.7及其亚分支（构成比32.8%）。
4月22日，中国疾控中心公布全国新型冠状病毒感染疫情最新情况。对比4月15日中疾控公布数据，4月14日至4月20日，新监测到12种本土重点关注变异株。
其中，监测到42例XBB.1.16。前一周，中国疾控中心公布的数据显示，监测到XBB.1.16的感染病例为15例，系我国首次监测到。
与此同时，资本市场已经提前反应，上周五（4月21日），在A股市场普跌之际，新冠药板块逆市大涨，成为当日市场罕见的亮点，拓新药业大涨12.78%，华润双鹤强势涨停，众生药业、舒泰神、上海凯宝、新华制药等涨幅均超5%。

据龙虎榜数据，当日买入华润双鹤金额最大的前5个席位中，有4家机构专用席位，净买入金额高达3.22亿元。
有分析人士指出，在此之前，新冠药板块经历了一波大幅回调，因此，部分标的存在着超跌反弹的需求，但新冠药板块行情的持续性仍有待观察，投资者需要谨防追高的风险。
美国一则危险信号
当前，美国债务问题正在引发市场担忧，市场已经在定价美国主权信用违约。
最新数据显示，一年期美国主权CDS（信用违约互换）的价格已从年初的15个基点飙升至106个基点，达到2008年以来的最高水平，甚至要高于2011年美国主权信用评级遭下调的危急时刻。

需要介绍的是，CDS这一衍生品的作用类似于保险，投资者一般用该指标来衡量市场对债务发行者违约的预期。
其中，一年期美国主权CDS市场的规模相对较小且流动性不高，指标意义不大。但当前市场确实在定价美国债务违约，其中，规模最大、流动性最好的五年期美国主权CDS的价格也达到了十多年来的最高水平，为50个基点。
对此，英国《金融时报》引述专家观点称，当前美国两党拉锯之下，美国显然被认为比大多数发达国家的违约风险要高得多。
导致美国主权CDS价格飙升的另一个原因是，税收不及预期，最新数据显示，本月至今美国政府的收入同比下降了31%。这意味着，美国债务上限可能会提前到来。
高盛警告称，如果4月、5月美国非预扣税收入下降35%或更多，其产生的后果可能非常危险，财政部更有可能宣布6月初债务上限的最后期限到来。
高盛认为，这将是“最坏的情况”，将迫使美国国会和拜登政府在未来几周内采取紧急行动。

责任编辑：王涵
