突发！创业板年内新低，两市超4200股下跌！石化双雄又爆发：4年多新高！“中特估”彻底火了
2023年04月25日 12:21
转自：证券时报·e公司
今日早盘，A股继续惯性回落，创业板指创出年内新低，上证50指数、深证成指亦逼近年内最低点。
盘面上，央国企股表现抗跌，石油、银行、保险、电力等央国企占主体的板块逆势走强，锂矿、新冠药、旅游、6G概念等板块跌幅居前。两市个股跌多涨少，超4200只个股下跌，北上资金净流出51.04亿元。
央国企逆势护盘
央国企股近来频频走强，今日在石油股带领下再度逆势护盘。
早间，石油板块指数一度大涨逾3%，创2018年1月以来5年多新高，三桶油集体上攻，其中中国石油、中国石化双双创出4年多来新高。
银行、保险早盘均涨逾1%，板块内所有个股飘红；船舶、交通设施、电力、央企改革等相关板块亦逆势活跃。
2023年开启了国企改革新阶段，政策利好不断。近期，国资委主任张玉卓提出“一个目标、两个途径、三个作用”。深改委会议、“创建世界一流示范企业”名单扩容等涉及国企改革的事项不断推进，旨在更好助力国企完成新时代的使命任务，市场普遍对未来央国企实现价值提升抱有极高的预期。
另外，随着注册制全面实施，低估值高股息率的央国企上市公司价值日渐凸显。
根据Wind数据统计显示，目前，上证央企指数市盈率约为7倍左右，处于历史低位，大大低于上证指数约13倍、深成指约26倍的平均市盈率。
央国企成长稳定性在弱势中也尽显优势。据统计，截至上周末，已有193家央企、313家地方国企披露年报，合计实现营收约35.39万亿元，净利润3.39万亿元，同比分别提升7.55%和5.21%。
并且，增长势头继续递延到今年。中国移动、贵州茅台两家新旧“股王”一季度分别“豪赚”280.67亿元、205.2亿元，远超第三位的宁德时代（98.22亿元）。此外，中国电信、中远海控、万华化学、保利发展等一季度盈利规模也均超25亿元。
而大手笔现金分红更是凸显央国企的价值，目前公布2022年年报的央国企绝大部分都披露拟实施年度现金分红。
不完全统计显示，截至目前，央国企累计现金分红总额约1.33万亿元，22家公司分红金额超百亿元，工商银行分红金额达到1081.69亿元，中国神华分红比例达72.8%。
中金公司表示，央国企有望在政策引导和支持下对自身成长性、治理机制和信息交流等问题妥善优化，压制估值的因素若能得到逐步化解，当前的偏低估值现象有望继续修复，并带来较好的相对收益。
业绩风险进入高发期
年报、一季报披露进入倒计时，而根据历史经验，业绩差或大幅变脸的公司往往会集中在最后期限披露，这也是业绩地雷集中爆发，市场风险集中释放的时期。今日大量绩差和变脸公司股价跌停，这种风险或在未来几日会继续释放。
荣旗科技今日正式上市交易，可上市与业绩变脸同步进行。在刚刚2022年度实现历史最佳盈利6744万元后，今年一季度荣旗科技亏损逾649万元。
受业绩变脸影响，荣旗科技开盘即破发，低开逾16%，并继续走低，盘中最多跌逾21%。按最低价56.78元计算，投资者每一中签亏损7550元。
公开资料显示，荣旗科技主要从事智能装备的研发、设计、生产、销售及技术服务,重点面向智能制造中检测和组装工序提供自主研发的智能检测、组装装备,能够为客户提供从单功能装备到成套生产线的智能装备整体解决方案；并且能够为客户提供持续的智能装备改造升级服务，实现产线柔性生产和功能、流程的持续优化。
近年来，荣旗科技选择智能制造发展最快的消费电子行业作为重点市场，在视觉检测、功能检测等检测工艺环节实现了重大突破，占据了一定的市场竞争优势，现已成为苹果、亚马逊产业链的重要设备供应商，并为华为、谷歌等品牌提供智能装备。
东吴证券在上市保荐书中解释业绩变脸原因为，近三年，荣旗科技下半年主营业务收入占全年主营业务收入的比例分别为68.99%、94.88%和68.73%，公司主营业务收入呈现出明显的季节性波动特点，而相关期间费用在年度内较为均衡地发生。因此，可能造成公司第一季度、半年度或者第三季度出现季节性亏损或盈利较低的情形，公司经营业绩存在季节性波动风险。
除了荣旗科技外，长远锂科、佩蒂股份、拓斯达、智莱科技等一季报骤降或亏损的公司股价今日纷纷重挫。
编辑：彭勃
