突发！直升机坠落西安白鹿仓景区，机身明显受损！梅西被停赛停训停薪，啥情况？港股、A50走低…
2023年05月03日 12:38

继隔夜欧美股市大幅走低后，港股今日大幅低开，恒生指数盘初一度重挫近2%，恒生科技指数一度跌近3%。截至午间收盘，恒生指数跌1.75%，恒生科技指数跌2.38%。
亚太股市方面，日经225指数高开地走，截至发稿微涨0.12%。韩国综合指数跌0.85%，富时新加坡海峡指数跌0.88%，澳洲标普200指数跌1.16%。
国际油价在昨日大幅下跌后，今日窄幅震荡，截至发稿，ICE布油微涨0.04%，NYMEXWIT原油味碟0.03%。
A50指数期货亦走低，截至发稿，跌0.78%。
博彩板块重挫
3日早盘，港股博彩股走低。截至发稿，美高梅中国跌9.01%，盘中一度跌超10%；新濠国际发展跌超8%，澳门励骏、国美金融科技跌超6%，汇彩控股、澳博控股等跌超5%。
隔夜油价大跌石油股全线走低
隔夜油价大跌，美油、布油均大跌超5%。受此影响，今日早盘，港股石油板块全线下跌，Wind港股石油指数跌近4%。板块个股方面，截至发稿，中国石油股份跌超4%，中国石油化工股份、中海油田服务、中国海洋石油跌超3%，昆仑能源跌1.99%。
科技股普跌
热门科技股普跌。截至发稿，恒生科技指数成份股中，仅海尔智家、联想集团2股飘红，分别微涨0.79%、0.24%。
万国数据一度跌近10%，截至午间收盘跌8.7%。
阿里健康、蔚来跌超4%；众安在线、平安好医生、京东、百度、B站等跌超3%，阿里巴巴、腾讯跌超2%。
连锁快餐板块强势百胜中国一度涨超6%
连锁快餐板块强势。截至发稿，百胜中国涨3.8%，盘中一度涨超6%；味千（中国）涨3.06%。此外，大家乐集团、大快活集团小幅上涨。
消息面上，百胜中国发布2023年度第一季度业绩，一季度总收入为29.2亿美元，较去年同期的26.7亿美元增加9%；净利润为2.89亿美元，同比增加189%。
一直升机坠落西安白鹿仓景区机身明显受损官方：正处理此事
据青蜂侠消息，5月2日，有网友爆料，一架直升机坠落西安白鹿仓景区，机身明显受损。西安市灞桥区委宣传部工作人员表示，目前正在处理此事。灞桥区狄寨派出所工作人员告诉记者，当天有出警处理此事。白鹿仓景区工作人员表示，事故是否有伤亡有待官方通报。
截至发稿，西安警方、白鹿仓景区等暂未就此发布官方通报。
四川自贡市贡井区发生3.7级地震
据中国地震台网正式测定，5月3日10时1分在四川自贡市贡井区发生3.7级地震，震源深度10公里，震中位于北纬29.41度，东经104.54度。震中5公里范围内平均海拔约363米。
根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共288次，最大地震是2022年6月1日在四川雅安市芦山县发生的6.1级地震（距离本次震中188公里）。
本次地震周边5公里内的村庄有虎板村、铜锣湾、楼房嘴、高峰村、彭家嘴、洞口村、马鞍村、新屋嘴、王家桥、红观音村，20公里内的乡镇有双石镇、高山镇、成佳镇、鼎新镇、龙潭镇、建设镇、乐德镇、艾叶镇、桥头镇。
震中距荣县13公里、距威远县18公里、距贡井区18公里、距大安区23公里、距自流井区24公里，距自贡市24公里，距成都市145公里。
外媒：知情人士称因未经许可前往沙特，梅西被俱乐部停赛停训停薪
据环球网援引美联社报道，目前为巴黎圣日耳曼足球俱乐部（PSG）效力的阿根廷球星梅西被停赛。一名知情人士2日透露，梅西因未经俱乐部许可就前往沙特阿拉伯旅行而被停赛。
报道称，该不愿意透露姓名的知情人士未说明停赛的时间，但有法国媒体报道，梅西被停赛两周。该人士告诉美联社，这位世界杯冠军球员不会被允许与球队一起训练或比赛，在停赛期间也不会得到薪酬。
该人士称，PSG拒绝了梅西的旅行请求。报道称，梅西与沙特阿拉伯有一份商业合同，旨在促进中东国家的旅游业。美联社还称，梅西的停赛是在一个敏感时刻发生的，因为PSG希望将与这位阿根廷球星的合同延长到本赛季之后。梅西两年前离开巴塞罗那加盟PSG，人们一直在猜测梅西接下来会去哪个俱乐部踢球。
一飞机突然坠落！机上人员全部失踪
据央视新闻，哥伦比亚民航部门发布消息称，当地时间5月1日，一架从该国阿拉拉夸拉市飞往圣何塞市的飞机坠落。机上7人全部失踪，包括4名未成年人。
由于发动机故障，飞机在飞行途中坠入距离圣何塞市以南约175千米的阿帕波利斯河。事发后，失事飞机所属的航空公司、当地民航部门和哥伦比亚空军展开联合搜救行动。目前，搜救人员仍未确定失事飞机的具体位置。
“一名中国公民受伤”，使馆再次提醒！
据中国驻以色列使馆官微消息，当地时间5月2日下午，以色列南部地区遭受火箭弹袭击，造成多人受伤。事件发生后，中国驻以色列使馆立即启动应急机制，与以色列警方联系确认是否有中国公民受伤情况。据以警方通报，受伤人员中包括一名中国在以务工人员，已送医救治。中国驻以色列使馆对此高度重视，立即联系以政府相关部门和医院，要求以方全力救治，切实保障中国在以公民人身安全。目前，伤者已做过手术，恢复良好，状态稳定。中国驻以色列使馆已通过相关渠道联系伤者，对其表示慰问，请其安心治疗。中国驻以色列使馆将继续与伤者及以方相关部门和医院保持密切联系，协助做好相关工作，切实保障中国公民人身安全。
中国驻以色列使馆再次特别提醒在以中国公民密切关注当地安全形势，避免前往高危地区或在危险地带逗留，切实增强安全意识、加强安全防范，确保人身安全。
如遇紧急情况，请及时报警并与使馆取得联系。
以色列报警电话：+972-100
医疗急救电话：+972-101
中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-65912308
中国驻以色列使馆领事保护电话：+972-3-5459520
部分内容综合自央视新闻、青蜂侠、环球网、中国地震台网、以馆为家

责任编辑：张海营
