突然崩盘！暴跌90%，知名歌手“彻底懵了”
2023年04月09日 12:13
来源：中国基金报
刚刚，“林俊杰买虚拟地产浮亏91%”的话题冲上热搜，价格宛如过山车的虚拟地产再度引起市场关注。
虚拟地产价格暴跌
2021年下半年，随着元宇宙概念走热，市场掀起了一股虚拟地产的炒作热潮。2021年11月，林俊杰发文称自己花费12.3万美元，在Decentraland购买的3块虚拟地产。
但随着Decentraland的成交价中位数的暴跌，该块虚拟地产目前价值仅为约1万美元，浮亏91%。
元宇宙分析平台WeMeta的数据显示，2017年元宇宙每平方米土地成交价中位数为20美元，2021年这一数字升至6000美元。但在加密货币价格下跌、平台爆雷等因素的影响下，虚拟地产的价格也遭暴跌。目前，Decentraland的成交价中位数已从2022年的45美元跌至5美元，下跌近90%。
成交热度大幅下降
据了解，Decentraland是一个由区块链驱动的虚拟现实平台，也是第一个完全去中心化、由用户所拥有的虚拟世界，用户可以创建、体验内容和应用程序并从中获利。Decentraland是目前全球最大的元宇宙地产销售平台。
在Decentraland中，用户对自己领地里的内容拥有完全的控制，并且可以将为其他用户提供的价值与体验中的全部收益保留下来。用户可以在这里构建虚拟世界，畅玩游戏，探索NFT艺术博物馆，参加现场音乐会，也可以进行其他社交活动。
Decentraland曾创下十三亿美元市值。Nonfungible网站相关数据显示，截至目前，Decentraland的总交易量已逾2.3亿美元，但七日交易量仅约10万美元，当前的成交热度大幅下降。
Decentraland数据显示，2022年3月是一个在线高峰期，而后游客的数量有所下降。据Coindesk报道，Decentraland的每日活跃用户仅剩38人，最高仅达到675人。但Decentraland官方则拒绝承认这些数字，称它们为“错误信息”，并声称9月份共有56697名月度用户，包括那些不使用加密货币元素的用户。
元宇宙“炒房热”快速降温
除了林俊杰外，当时不少知名人士先后涉足元宇宙游戏，并斥巨资购买虚拟土地。
香港新世界发展集团CEO郑志刚曾购入TheSandbox中最大的数字地块之一，希望打造“创新中心”，展示大湾区新创企业的商业成功。并在这块虚拟土地上展示10家特色公司，包括诊断及基因检测开发商Prenetics、物流业独角兽Lalamove、科技配件品牌Casetify等。该虚拟土地的花费约500万美元，约合人民币3200万元。
此外，美国饶舌天王史努比狗狗（SnoopDogg）也入驻TheSandbox元宇宙。
在国内，虚拟地产也一度引发热潮。2021年11月1日，天下秀数字科技集团推出虚拟社交元宇宙产品——Honnverse虹宇宙，对首批用户开放登录。当时第二轮线上限量版虚拟房产的预约抢号活动，由于参与人数过多，出现卡顿以及部分房型发放问题，服务器一度崩溃，活动紧急暂停。
“这世界太疯狂了，这个游戏我只玩了三天，抽到了一个S级的房子，结果有人出价3000要买我的号。”一位玩家在社交平台上发文表示。另外一位网友发图显示，虹宇宙中的房型根据稀缺性及等级不同，价格在25元-6990元不等，其中环海岛屿彼时的参考价值高达6000多元，甚至有人将最为稀缺的“SS环海岛屿”挂出50万的价格。
然而，虹宇宙中的房产也是在爆炒后快速降温。在某二手平台中，有人出价1500元收环海岛屿，但相关交易鲜少有人问津。
对于近年来虚拟地产价格的断崖式下跌，业内人士表示，地产价格最大的投资风险点是虚拟土地价格并非取决于其真实价值和供给量，而是参与各方的共识在起作用，所以短期内会出现投机、泡沫等情况。目前而言，元宇宙及虚拟地产的相关技术迭代及生命力仍有较大不确定性，所以投资者应谨慎参与。
责任编辑：卫晓丹
