突然崩了！“一夜暴跌”超80%
2023年04月22日 07:56
突然崩了！“一夜暴跌”超80%
中国基金报记者郭玟君
大家早上好！昨夜今晨又有很多大事发生！
美国三大股指全线收涨；特斯拉本周市值蒸发逾5000亿元！马斯克表示，公司面临诸多不利因素。
中概股普遍下跌；优品车上市首日暴涨逾11倍！周五回调81.87%。
国际油价全线上涨；美债收益率普遍收涨，10年期美债收益率涨3.9个基点。
美联储理事：银行业危机或拖累加息前景。
美国男子参加抗议活动时被警方射杀尸检报告：全身至少有57处枪伤。
国际原子能机构总干事表示，扎波罗热核电站仍面临安全风险；“国际中文日”活动在莫斯科举行；秘鲁前总统托莱多在美国自首；索马里安全部队打死20多名索“青年党”武装分子。
美国三大股指全线收涨
美国三大股指全线收涨，截至收盘，道指涨0.07%报33808.96点，终结三连阴走势，标普500指数涨0.09%报4133.52点，纳指涨0.11%报12072.46点。本周，道指跌0.23%，标普500指数跌0.1%，纳指跌0.42%。
宝洁公司涨3.46%，迪士尼涨1.53%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数涨0.14%，亚马逊涨3.03%，特斯拉涨1.28%。
宏观方面，美国4月Markit制造业PMI初值为50.4，预期49，3月终值49.2，3月初值49.3；服务业PMI初值为53.7，预期51.5，3月终值52.6，3月初值53.8；综合PMI初值为53.5，预期51.2，3月终值52.3，3月初值53.3。
中概股普遍下跌
热门中概股普遍下跌，优品车跌81.87%，领跌中概股。
金山云跌9.73%，满帮集团跌7.29%，高途集团跌6.71%，陆金所控股跌5.18%，达达集团跌4.64%，360数科跌4.17%，新东方跌3.58%，腾讯音乐跌3.41%；涨幅方面，佳裕达涨26%，传奇生物涨9.33%。中概新能源汽车股涨跌不一，蔚来汽车涨0.54%，小鹏汽车跌0.91%，理想汽车跌0.86%。
优品车上市首日暴涨逾11倍！
周五回调81.87%
美东时间5月21日，优品车跌81.87%，收于7.83美元。此前一日为优品车上市首日，股价最高涨幅达1128.33%。
UPowerLimited（原：安徽优升新能源科技集团有限公司）主要在中国提供车辆采购服务。除了公司的车辆采购服务外，公司还希望成为电动汽车市场的参与者，主要专注于UOTTA技术，这是一种智能模块化电池交换技术，旨在为电动汽车提供全面的电池电源解决方案。作为一家汽车采购服务提供商，该公司在汽车批发商和买家（包括中小型汽车经销商（“中小企业经销商”）和主要位于中国低线城市的个人客户）之间代理汽车销售。为此，该公司专注于与公司的采购合作伙伴建立业务关系，并开发了一个车辆采购网络。该公司于2023年3月14日更名为UPowerLimited．
特斯拉本周市值蒸发逾5000亿元！
马斯克：公司面临诸多不利因素
过去的一周，特斯拉股价表现差强人意，最大跌幅达13.18%，市值蒸发770亿美元，合人民币逾5000亿元，周四业绩公布当日跌幅最大，周五小幅反弹1.28%。
特斯拉创始人埃隆•马斯克预计，美国经济将在未来12个月陷入困境，特斯拉面临利率上升、失业担忧加剧、银行缩减贷款以及汽车需求下降等不利因素。
据特斯拉美国官网，ModelX售价上调至97490美元，ModelXPlaid版售价上调至107490美元；ModelS售价上调至87490美元，ModelSPlaid版售价上调至107490美元。
据金融界，特斯拉的一个投资人小组指责该公司管理不善，正寻求与董事会讨论首席执行官埃隆·马斯克的绩效表现。
本周五致董事会主席RobynDenholm和董事IraEhrenpreis的一份公开信显示，上述17位持有共计逾15亿美元特斯拉股票的股东表示，马斯克因对其他公司的承诺而分心，必须加以遏制。他们希望董事会能制定出一个相应的计划，并寻求罢免与马斯克关系过密的董事。
“存在一种集体的沮丧，”AmalgamatedBank首席可持续发展官IvanFrishberg表示。“过去一年中，特斯拉的治理问题变得显而易见。”该公司旗下多个基金共持有特斯拉股票722070股。
虽然治理方面的质疑对特斯拉来说并不新鲜，但这给本就面临重重挑战的特斯拉再添一道障碍。特斯拉本周早些时候发布的第一季度利润表现乏力，此前该公司为抵御竞争而采取激进的降价措施，导致利润受到挤压。马斯克称计划进一步降价以激发需求，即使这会损害利润率，导致该股周四暴跌逾10%。
AmalgamatedBank、纽约市的养老基金和其他信件署名者希望马斯克能专注精力，以便应对竞争日益激烈的电动汽车市场以及监管机构的审查。该公司正面临美国司法部、美国国家公路交通安全管理局和加州机动车辆管理局对其自动辅助驾驶（Autopilot）系统的调查。
这封信还列出了投资者认为置特斯拉于风险之中的一系列其他问题，其中包括美国加州政府对特斯拉Fremont工厂不公对待黑人员工的诉讼，以及纽约州水牛城工厂的工人利益纠纷。
美联储理事：银行业危机
或拖累加息前景
当地时间4月21日，美联储理事库克表示，银行业前段时间的危机可能拖累加息前景。到目前为止，本人始终支持美联储大幅加息。经济持续走强，通胀回落放缓可能促使美联储采取更多措施。3月份的物价通胀率可能会降至4%。其实通胀压力一直在减弱，但核心物价仍不稳定。就业市场依然强劲，但有降温迹象。
美联储考虑终止一项豁免，这项豁免让部分银行业者可以提高出于监管目的的申报资本数额。终止该豁免的目的是，弥补中型银行业者有效掩盖有价证券持仓损失的漏洞。
惠誉指出，随着银行存放在美联储的准备金总额下降，美联储量化紧缩将在明年大幅削减美国商业银行体系的流动性；量化紧缩也将对美国商业银行存款施加下行压力，提高系统范围内的贷款存款比率。
国际油价全线上涨
新华社纽约4月21日电，国际油价21日上涨。
截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨0.50美元，收于每桶77.87美元，涨幅为0.65%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.56美元，收于每桶81.66美元，涨幅为0.69%。
美国油田技术服务公司贝克休斯21日公布的数据显示，本周美国活跃石油钻机数量为591个，环比增加3个，同比增加42个。
SIAWealthManagement首席市场策略师ColinCieszynski表示：“来自海外的服务业PMI初值报告相当不错，海外制造业PMI初值报告也不糟糕，而周五美国公布的两份PMI初值数据均超出预期，令原油价格得到支撑。”
SchneiderElectric公司的全球研究与分析经理RobbieFraser表示，近期原油价格疲软，主要原因“可能反映了对全球经济状况的持续担忧，以及对需求增长预期的潜在影响。”
美债收益率普遍收涨
10年期美债收益率涨3.9个基点
据Wind资讯，4月21日，美债收益率普遍收涨，3月期美债收益率涨0.31个基点报5.090%，2年期美债收益率涨4.2个基点报4.201%，3年期美债收益率涨3.3个基点报3.9%，5年期美债收益率涨3.7个基点报3.673%，10年期美债收益率涨3.9个基点报3.579%，30年期美债收益率涨2.9个基点报3.780%。
美国男子被警方射杀
全身至少有57处枪伤
据央视新闻，今年1月18日，26岁的西班牙裔男子曼努埃尔·特兰在参加抗议活动时被美国警方开枪打死。本月19日，警方公布了特兰的尸检报告。报告显示，特兰身上至少有57处枪伤。
此前，美国佐治亚州调查局曾发表声明称，曼努埃尔·特兰向一名州警开枪射击，警方“出于自卫”向特兰开枪。但这份最新公布的警方尸检报告显示，特兰身上至少有57处枪伤，并且他身上和衣物上没有发现火药残留等痕迹，由此引发争议。据报道，特兰的家属委托进行了独立尸检，独立尸检报告称，枪击发生时，特兰双手高举，呈坐姿状态。佐治亚州调查局表示，警方当时没有记录到事发时现场的画面。
去年，亚特兰大市开始初步建设“亚特兰大公共安全培训中心”。据福克斯新闻网报道，该中心建成后将供警察和消防员进行武器、爆炸物探测等方面的培训。该项目位于一片森林附近，施工需砍伐树木，引发许多环保人士和反对警察暴力执法人士的抗议。
苏丹快速支援部队表示
准备开放该国部分机场
据央视新闻，当地时间21日晚，苏丹快速支援部队表示准备开放苏丹部分机场，让其他国家能够撤离侨民。
苏丹快速支援部队表示，准备合作、协调并提供相关设施，为外籍人士和使团能够安全离开该国提供便利。
苏丹武装部队对此尚未做出回应。
扎波罗热核电站仍面临安全风险
据央视新闻，国际原子能机构总干事格罗西21日表示，过去一周，常驻扎波罗热核电站的国际原子能机构专家几乎每天都听到炮击声，由于该地区持续的军事活动造成的潜在危险，他们一度被告知在现场避难。
格罗西说，国际原子能机构团队最近向维也纳总部提交的报告进一步强调了扎波罗热核电站在军事冲突期间面临的严重核安全和安保风险。他会继续与乌克兰和俄罗斯进行谈判。
目前扎波罗热核电站继续依靠唯一可用的750千伏电路来获得反应堆冷却和其他基本核安全和安保功能所需的外部电力。在冲突之前，该工厂有四条这样的场外电力线可用。
“国际中文日”活动在莫斯科举行
中新社莫斯科4月21日电在中国传统节气谷雨及第14个联合国中文日到来之际，2023年“国际中文日”活动21日在莫斯科举行。
本次活动的主题为“庆祝国际中文日：增进文明对话——中俄两国教育工作者的职责”，由尚斯国际出版传媒集团、俄罗斯作家协会、莫斯科环球书店等机构联合举办，并得到中国驻俄罗斯大使馆和教育部中外语言交流合作中心支持。中国驻俄大使张汉晖，俄罗斯作家和出版者联盟主席沙尔古诺夫，上合组织前副秘书长扎哈罗夫，中国人民大学出版社社长李永强等嘉宾以线上或线下方式出席活动。
活动期间，举行了中国著名教育家朱永新先生的《致教师》俄文版新书发布会。该书译者俄中友好协会副主席、莫斯科国际关系学院教授阿列克萨欣介绍了翻译过程，并与现场嘉宾分享了自己对于俄中两国语言文化交流互鉴的感悟和体会。
活动现场展示了俄罗斯功勋艺术活动家伊琳娜·扎哈罗娃收藏的中国刺绣书法作品，她并讲述了与中国友人友好交往的感人故事。此外，还举行了俄罗斯著名主持人谢洛夫先生的《如何让孩子喜欢阅读》新书发布会。
张汉晖在致辞中表示，今年是第四个“国际中文日”，本次活动主题完美地契合了世界各国加强文明交流互鉴、促进人类文明进步的迫切需要和共同呼声。随着中俄关系的进一步深化，两国人民学习中文和俄语的热情持续高涨。目前中国中小学、高校约有12万人学习俄语，俄罗斯学习中文的中小学生超过9.1万，大学生超过2.2万。在俄罗斯开设的孔子学院和孔子课堂与在中国设立的俄罗斯文化中心不断推动两国语言互通。加强中文和俄语的学习将极大地促进两国人民相互理解、巩固友谊，增强两个文明之间的交流互鉴。
张汉晖指出，朱永新先生的《致教师》一书经阿列克萨欣教授翻译并得以出版，是两国高水平语言互通的成果典范。谢罗夫先生的《如何让孩子喜欢阅读》一书荣获2022年俄罗斯新闻记者优秀图书奖，其中有关“为什么读”和“怎么读”的讨论对于语言学习者来说同样是有益而有趣的。扎哈罗娃女士收藏的“刺绣书法”可以帮助大家更深入地理解中国的多元文化与民间书法艺术。随着中俄新时代全面战略协作伙伴关系的不断深入，汉语热和俄语热在中俄两国方兴未艾，两国教育文化工作者正承担起促进文化融通、民心相通，为中俄友好培养更多接班人的重任。
秘鲁前总统托莱多在美国自首
央视新闻援引法新社报道，当地时间4月21日，秘鲁前总统亚历杭德罗·托莱多在美国加州圣何塞联邦法院自首。据悉，他将被引渡回国接受所涉腐败案审判。
索马里安全部队打死20多名
索“青年党”武装分子
据央视新闻，当地时间4月20日，索马里安全部队在下谢贝利州开展军事行动，打死20多名索马里“青年党”武装分子，其中包括一些地区头目。
索马里“青年党”是与基地组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
中国基金报
编辑：舰长
审核：木鱼
责任编辑：石秀珍SF183
