突然变脸！盈利2千万元变亏损2亿元，金圆股份被指财务“洗澡”「财报异动透视镜」
2023年04月18日 08:05
本报（chinatimes.net.cn）记者柳川陈锋北京报道
4月17日，金圆股份发布修正版的2022年业绩预告，预计2022年业绩由盈利转为亏损，亏损幅度为1.9亿元至2.3亿元，同比下降320.16%至366.51%。扣非后亏损5亿至5.5亿元，同比下降3562.56%至3908.81%。
此前的1月31日，金圆股份曾发布《2022年度业绩预告》，预计2022年归属于上市公司股东的净利润区间为盈利1300万元至1800万元，扣除非经常性损益后的净利润区间为亏损2.6亿元至3亿元，基本每股收益区间为盈利0.0167元/股至0.0231元/股。
根据公告中的说法，之所以在2个月左右的时间，业绩出现大幅变脸，是由于公司对部分业务活动的会计判断作出调整。
面对市场上有关“实施财务洗澡”的质疑，金圆股份工作人员仅向《华夏时报》记者表示：“我们在审计2022年财务数据的时候，经过与会计师的深入沟通后做出来的业绩修正。”
为何突然变脸
就业绩修正，金圆股份列出5点主要原因。
前3点都与旗下子公司江西新金叶实业有限公司及其子公司（下称“新金叶”）有关。
公告显示，金圆股份认为，根据近期年报审计过程中评估事务所对子公司新金叶商誉及资产评估的减值测试初步结果，从严从紧的角度补充计提固定资产减值准备约5000万元，影响归母净利润约2900万元。
金圆股份称，原2021年已确认及2022年拟确认的新金叶公司递延所得税资产合计约8，900万元，目前新金叶正处于设备检修及更换阶段，基于新金叶经营生产情况的不确定性，本次对2021年已确认的递延所得税资产进行冲回，对2022年拟确认递延所得税资产不再确认，因此合计影响归母净利润约5100万元。
金圆股份列举的第3点原因是由于新金叶在设备检修及更换期内停工清槽，根据在制品清槽结果，对原财务估计的金属回收率进一步测算，并对差异进行调整，补充调整新金叶成本约9000万元，影响归母净利润约5200万元。
2017年，金圆股份曾斥资6.2亿元，收购以固废处理为主业的新金叶58%股权，承诺2016至2018年累计净利不低于3.23亿元。
并购完成后，金圆股份营收由20多亿元飙升到约80亿元，但净利增长并不明显。
公开数据显示，新金叶业绩在3年承诺期后突变。2020年，新金叶的净利润缩水至211万元。2019至2021年，因收购新金叶造成的商誉减值损失，累计高达2.12亿元。
今年的亏损计提到去年？
记者注意到，在金圆股份给出的业绩下修原因中，其中第3点“由于新金叶在设备检修及更换期内停工清槽，根据在制品清槽结果，对原财务估计的金属回收率进一步测算，并对差异进行调整，补充调整新金叶成本约9000万元，影响归母净利润约5200万元”引发了争议。
4月13日，金圆股份公告，考虑到年度工作计划安排、设备检修更新及停工清槽等原因，子公司新金叶和江西汇盈决定自4月13日起实施停产，预计停产2个月。公告称，本次子公司江西新金叶和江西汇盈临时停产预计会对公司2023年度的营收产生一定影响。在此之前，金圆股份未曾披露过有关于新金叶停产清槽的其他公告。
有市场观点质疑，这是把“今年的亏损计提算到去年”。对此，上述工作人员对《华夏时报》记者表示：“实际上槽里边的东西也是2022年的，因为金属回收率的差异，导致我们要把2022年残存的东西进行修正，那也是很正常的。”
值得注意的是，第4条修正原因同样也存在超前计提的状况。
金圆股份在业绩修正公告中称，公司账面应收中能源工程集团资本控股有限公司诚意金及对应利息42，725.61万元，公司以中机科技发展（茂名）有限公司100%股权37，965.6万元价格（该价格以浙江省杭州市中级人民法院委托出具的评估价格及二拍价格起拍价为依据）进行抵偿，并于2023年4月11日办理工商变更。抵偿后尚剩余应收款4，760万元，由于中能源工程集团资本控股有限公司及其股东均为失信被执行人，预计收回的可能性较低，基于谨慎性原则，本次拟全额计提坏账准备，影响归母净利润4，760万元。
记者发现，2023年3月16日，金圆股份召开第十届董事会第二十九次会议和第十届监事会第二十七次会议，审议通过了《金圆环保股份有限公司关于拟申请将中机茂名100%股权抵偿公司债务的议案》，同意公司拟申请将中机科技发展（茂名）有限公司100%股权抵偿公司债务，以股抵债后中机科技发展（茂名）有限公司（下称“中机茂名”或“交易标的”）将成为公司的全资子公司，并授权公司管理层在法律法规权限范围内办理上述事项。
有观点认为，上述信息意味着，抵偿后剩余的应收款数额具体是多少，最早只能在今年3月16日确定，而对应收账款减值损失的确认，也应不早于今年3月16日。但金圆股份却将这一减值损失同样算进了2022年度。
对此，上述工作人员对《华夏时报》记者表示：“我们之前对这笔应收款也有计提，但计提的不多，我们现在预计收回来的可能性比较低，所以一次性计提了。”
未来资本运作不确定
最后，金圆股份称，经对公司所得税从严自查，公司2022年需补充缴纳企业所得税1，550万元，补充确认递延所得税负债约2，000万元，合计影响归母净利润约3，550万元。
记者注意到，在业绩修正之前不久，金圆股份终止了一笔资本运作。
2022年12月09日，金圆股份召开第十届第二十五次董事会会议和第十届监事会第二十三次会议，审议通过了《金圆环保股份有限公司关于终止发行股份及支付现金购买资产暨关联交易的议案》。此前，公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买刘燕、柳拓、加布合计持有西藏阿里锂源矿业开发有限公司（下称“阿里锂源”）49.00%股权。
对于终止资本运作的原因，金圆股份在公告中表示，由于西藏地区疫情影响严重，现场尽调及资料收集工作无法在有效期内按原计划完成，同时由于交易双方无法当面交流，深入沟通关键条款，故经与交易对方充分论证协商，决定先终止发行股份及支付现金购买资产暨关联交易方案。
那么，本次大幅向下修正业绩，出清利空，是否是在为下次资本运作埋下伏笔呢？
上述工作人员对记者表示：“我们对于阿里锂源还有34%的股权待收购，但以什么方式、什么时间，现在还没有定。未来具体资本运作还是要关注公告。”
来源：华夏时报
责任编辑：王婉莹
