突然暴涨！网友：刚出ICU，立马又涨疯！
2023年04月11日 12:16
转自：中国证券报
昨天AI大跌，有人说，这是泡沫开始破裂，也有人积极抄底，说“风浪越大，鱼越贵”，还有个机构的说法“很绕”：这是底部的顶部。
今天上午，AI大反弹，传媒板块暴涨，昨天暴跌的昆仑万维、中文在线等个股大涨。昨天抄底的人，今天上午是妥妥的大肉啊。网友感慨：刚出ICU，立马又涨疯！
上午收盘，上证指数下跌0.35%，深证成指下跌0.21%，创业板指下跌0.14%。北向资金今日回归，净流入27.03亿元。
传媒板块暴涨
今天上午，AI主线迎来反弹，传媒、AIGC、数据要素、ChatGPT等概念板块大涨，其中传媒板块掀起涨停潮。
中文在线上涨16.7%，盘中涨停。公司昨日在互动平台表示，国内多家模型公司就采购公司中文数据正在进行合作磋商，具体情况请关注公司后续动态。
昆仑万维上涨7.49%。公司昨日表示，公司和奇点智源合作自研、中国第一个真正实现智能涌现的国产大语言模型——“天工”3.5发布在即，并将于4月17日启动邀请测试。
据昆仑万维介绍，研发团队自2020年从一亿级模型做起，到十亿级模型，再到百亿级模型，在AGI领域耕耘三年才迎来“天工”3.5的诞生。“天工”大模型已经非常接近OpenAIChatGPT的智能水平。ChatGPT是基于GPT3.5大模型，所以公司把即将发布的版本命名为“天工”3.5。未来，“天工”4和“天工”5也将继续以行业领先的速度发布。
除了上述两个消息面刺激，传媒板块大涨也和市场轮动有关。算力和数据要素，是目前市场公认的AI行情逻辑最硬的两个分支。前期GPU、服务器、光模块等算力板块已大涨，而在近期大模型密集发布背景下，数据要素板块开始发酵，传媒行业在数据要素方面有着先发优势。
媒体报道，ChatGPT的中文语料数据占比为0.09905%，而英文为92.64708%，训练数据不足导致中文答案准确度偏低。出版公司积累了优质的科技、教育、文化数据内容资源，在AI时代预计将依托数据资产的稀缺性、价值倍增效应、交易流通体系，逐步实现价值重估。市场人士表示，中文数字内容将成为重要稀缺资源，用于国内AI大模型预训练语料库。
中信证券表示，作为效率提升工具，AI将赋能多种类型的企业拓展新业务，类比2013年-2015年的“互联网+”趋势，预计本轮主题性行情同样持续，传媒产业事件催化主要从以下领域展开：AI+游戏、AI+营销、AI+文旅、AI+内容。
存储类芯片大涨
今天上午，半导体板块也走势活跃，其中存储类芯片涨幅突出，佰维存储上涨13.38%，从去年年底的低点反弹以来至今，累计涨幅超500%。
恒烁股份迎来20%涨停，此外，江波龙、北京君正、普冉股份、德明利等个股也大涨。
存储类芯片大涨，一方面和行业库存周期见底预期有关，另一方面受益AI火热，有望提升存力需求。
韩国芯片巨头三星电子上周五公布了2009年以来最差的季度业绩，公司今年一季度营业利润或大幅下滑96%。
公司表示，将把内存芯片的产量削减到“有意义的水平”。三星电子在一份声明中表示，“在评估公司已经获得了足够的产量以应对未来内存芯片需求变化的情况下，公司正在调整，以确保额外供应的产品为核心，将内存芯片产量降低到有意义的水平，并优化已经在进行的生产线运营。”有业内人士表示，三星电子的减产可能很快就会影响内存芯片的现货价格。受这个消息刺激，隔夜美股美光科技涨超8%。
中信证券表示，预计存储厂商库存2023年第二季度达峰并逐步下调，今年上半年存储周期触底复苏。
阿里云正式推出大语言模型通义千问
在今日的阿里云峰会上，阿里云智能首席技术官周靖人正式宣布推出大语言模型通义千问。
阿里巴巴集团董事会主席兼CEO、阿里云智能集团CEO张勇表示，阿里巴巴所有产品将接入通义千问，进行全面改造。据悉，钉钉、天猫精灵将率先接入通义千问测试，评估认证后正式发布新功能。
周靖人介绍，通义千问支持多轮对话、文案创作、逻辑推理、多模态理解，提供多语言支持。在视频演示中，通过通义千问，可以提升工作效率、购物体验等等。比如调用差旅接口推荐差旅产品，视频会议中自动生成会议摘要；可以作为智能购物助手，自动推荐品牌、产品等。
（文中行情图片来自Wind、同花顺）
编辑：李若愚郑雅烁

责任编辑：郭建
