突袭！108人落网
2023年04月09日 00:19
4月7日，国家移民管理局广西出入境边防检查总站通报，防城港边境管理支队捣毁了一个特大跨境偷渡团伙，共抓获涉案犯罪嫌疑人108人，查扣货船及大马力快艇各1艘、车辆3辆，斩断了一条组织中国公民经海上非法出境从事跨境违法犯罪活动的偷渡链条。目前，该案已有69人被判处刑罚，此案被国家移民管理局列为典型案例。
2021年11月18日，防城港边境管理支队根据通报线索获悉，有一伙人涉嫌组织他人非法出境到国外。接到线索后，该支队立即上报广西边检总站，迅速成立专案组开展侦办工作。
11月19日白天，在钦州市某码头附近沙滩，侦查员发现一艘快艇已在分批接运偷渡客，并送往用于偷渡的货船。为了将涉案人员一网打尽，专案组决定按兵不动，静待抓捕时机。
根据前期侦查情况，在广西边检总站的统一组织指挥，广西壮族自治区公安厅有关部门警种、防城港市公安局大力支持下，专案组会同广西海警局开展统一收网行动。
当天18时许，天色微暗，抓捕警力迅速对停泊在防城港市企沙海域的货船进行突袭，对各船舱进行详细检查，在昏暗的底部船舱内，民警发现多名席地而卧的嫌疑人。面对突如其来的民警，嫌疑人纷纷束手就擒，现场共查获涉案人员79名。
同一时间，另两组警力也分别开展抓捕行动，分别在钦州市某码头、防城港市企沙镇等地抓获涉案人员16名。
前期收网成功后，专案组连续鏖战，对到案人员进行突击审讯，并对案件进行深挖拓线，结合相关信息内容进行层层筛查，最终确定该案幕后是以贾某为首、苏某等人为骨干成员的海上组织偷渡团伙。
原来，“蛇头”贾某在船运中介蔡某的介绍下，与境外“蛇头”取得联系，受利益驱使，贾某决定伙同苏某等人组织运送偷渡人员经海上出境。期间，该团伙通过在国内各网络社交平台发布所谓的“境外高薪招聘信息”，并承诺报销一切差旅费用，引导有意向的人下载境外软件，进一步通联诱骗。
“（招募者）那边说一个月能挣到8000元到1万6千元，好点的能挣到2万多块钱，我就问他怎么去，他问我有没有护照，我说没有护照，他说你要是真想来的话，我们就给你安排偷渡。”偷渡客龚某回忆说。
与此同时，“蛇头”贾某招募水手陈某等5人上船负责接收、安顿偷渡人员等工作，并驾驶货船前往广西防城港市企沙海域接驳偷渡人员。来自福建、内蒙古、重庆等15个省区市89名偷渡人员被陆续诱骗到广西钦州市后，“蛇头”苏某安排裴某、杨某等4人，利用汽车、快艇等将偷渡人员从某码头附近拉运到停靠在海上的货船，被民警一网打尽。
2021年11月20日至30日期间，专案组乘胜追击，在广西钦州、南宁等地成功抓获贾某、苏某等4名组织运送者。2021年12月6日，嫌疑人裴某迫于专案组强大的心理攻势，主动投案自首。至此，这一海上组织偷渡团伙被成功捣毁。
随后，专案组对案件进行全面复盘、循线追踪，成功锁定组织者蔡某及招募者袁某、覃某等涉案人员。2022年6月13日至9月30日，专案组在湖南、广东等地警方的大力支持下，成功抓获蔡某等3人。
为实现斩“链条”、挖“金主”的工作成效，专案组会同经侦部门对涉案人员的资金流向进行综合研判，从资金流入手拓线打击。2022年9月15日，根据前期研判的线索，专案组联合防城港市公安局有关警种进行收网打击，在湖北武汉市抓获闵某等5名犯罪嫌疑人，现场扣押电脑6台、手机75台、手机SIM卡239张，一举打掉涉案资金流转窝点。
截至目前，此案共抓获犯罪嫌疑人108名，其中69人分别被判处有期徒刑9个月至8年不等，并各处罚金5千元至20万元不等，等待其他犯罪嫌疑人的，也必将是法律的严惩。
移民管理警察提醒，请广大群众提高警惕，务必通过正规、合法的劳务中介外出务工，切勿轻信所谓的“境外高薪工作信息”，否则不仅人身安全得不到保障，甚至可能走上违法犯罪的道路。
责任编辑：李桐
