立讯精密业绩逆增 苹果依赖症仍待破局
2023年05月06日 04:11
来源：中国经营报
本报记者陈佳岚广州报道
消费电子终端市场低迷依旧，但A股“果链一哥”立讯精密工业股份有限公司（以下简称“立讯精密”，002475.SZ）去年及今年一季度业绩却实现了逆势增长。
立讯精密最新发布的财报显示，2022年，立讯精密实现营业收入2140.28亿元，同比增长39.03%；归属于上市公司股东的净利润91.63亿元，同比增长29.60%。同时，一季度实现营业收入499.42亿元，同比增长20.05%；归母净利润20.18亿元，同比增长11.90%。
多位业内人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，立讯精密除了自身业务韧性强，外加友商产能临时转移，叠加产品出货增加影响，业绩也超出了预期。在招商证券电子行业首席分析师鄢凡看来，一季度苹果iPhone销量相对稳定，立讯精密在上半年淡季承接了数百万部iPhone14ProMax增量转单，叠加部分零部件增量，将是最主要的苹果供应商之一，而手表、耳机尽管因去库存下滑幅度大一些，但公司凭借份额提升亦在降低影响。
不过，记者也注意到，在业绩发布前后，市场仍在担心上半年消费电子行业包括苹果需求疲软，以及目前果链同行披露的季报普遍较弱及立讯精密上半年业绩表现。
营收净利逆势双增
全球宏观经济低迷，叠加欧美国家通货膨胀、地缘政治等外部因素影响，消费者购买力下降，消费电子产业众多企业都出现了业绩不及预期的情况。
但与其他消费电子企业业绩纷纷下滑不同的是，立讯精密业绩营收、净利却保持双增长。
财报显示，2022年，立讯精密实现营业收入2140.28亿元，同比增长39.03%；归属于上市公司股东的净利润91.63亿元，同比增长29.60%。同期，立讯精密发布的今年一季报显示，一季度实现营业收入499.42亿元，同比增长20.05%；归母净利润20.18亿元，同比增长11.90%。立讯精密还对今年上半年业绩做出预测，预计2023年上半年归属于上市公司股东的净利润约41.62亿元~45.41亿元，同比增长10%~20%。
与其他消费电子产业链公司类似，立讯精密也在年报中坦言去年消费电子产业的困境。立讯精密称，“2022年，受地缘政治、全球通胀等外部因素影响，海内外消费需求出现不同程度下滑，叠加第四季度华中地区重要系统厂商产能受阻，公司部分零组件及模组产品出货量短期呈现被动下滑态势，整体稼动率出现一定波动。”
立讯精密表示，公司在智能移动终端、健康穿戴、声学穿戴等系统组装业务，以及智能终端显示模组、系统封装、音圈马达等核心零组件、模组产品上均实现了突破。
独立国际策略研究员陈佳亦对记者分析，立讯精密在果链中的地位具有稳定性优势，尤其是在去年友商产能临时转移的情况下，立讯精密反而获得了更多果链订单，这是其在行业整体下行期能逆势上行的原因之一。
立讯精密的主要业务包括电脑互联产品及精密组件、汽车互联产品及精密组件、通讯互联产品及精密组件、消费性电子、其他连接器及其他业务等几大板块业务。其中，消费性电子业务营收占大头，且深度绑定苹果公司。
尽管消费电子行情不佳，但其2022年消费性电子业务营收还是实现了增长，为1797亿元，占比83.95%，同比增长33.44%。与2021年相比，该业务占比在下降，2021年同期比重为87.46%。
“大客户依赖症”仍待破局
被立讯精密视为新增长点的汽车电子，去年也实现了快速增长。去年公司汽车互联产品及精密组件实现营收61.5亿元，同比增长48.44%，不过营收占比增长幅度并不大，只提升了0.18个百分点，从2021年的2.69%提升至2022年的2.87%。
果链公司在享受苹果“红利”的同时，也容易因为业绩依赖常需要看苹果的“脸色”，二级市场股价也容易受到苹果产品销量及订单的影响。
事实上，许多果链公司也正在试图通过发力其他独立业务来摆脱“苹果依赖症”，谋求新的增长点。立讯精密也意识到，多元化业务能够提高公司的抗风险能力。
2022年初，立讯精密牵手奇瑞大举进军新能源汽车赛道，其汽车业务也一度被视为未来业绩第二增长曲线。不过就目前来看，汽车相关业务要获得高成长仍需等待较长时间。
立讯精密董事长王来春去年谈到汽车业务拉动效果时曾表示，“立讯精密当前在汽车业务的发展阶段与我们2015~2017年在消费电子产业布局的发展阶段相似，汽车业务至少未来5年有部分产品正在潜伏期，有部分产品正要爆发，还有部分产品在不断地成长。按照公司目前在汽车产业投入和布局的状况来看，预计对公司贡献的拉动效果可以延续到2035年。”
值得注意的是，立讯精密的通讯互联产品及精密组件业务成长最为迅速，同比增长292.55%。天风证券消费电子行业分析师潘暕指出，通讯业务有接近3倍成长主要是由于并表汇聚科技（01729.HK）、华荣科技的影响，剔除并表影响，其通讯互联产品及精密组件产品增速为77%。
不过，通信类产品合并汇聚科技后毛利率也下滑了6.3百分点。
对于立讯精密而言，“大客户依赖症”情况仍十分明显。财报显示，2022年立讯精密“客户一”（苹果）所占的年度销售总额比例为73.28%，公司前五大客户收入为1778亿元，占比高达83.09%。而2021年，立讯精密“客户一”所占的年度销售总额比例为74.09%，公司前五大客户收入为1284亿元，占比高达83.41%。大客户占比有所下滑，但比例依然很高。
或许由于近年来欧菲光、歌尔股份等供应商脱钩果链事件相继发生，资本市场对于果链公司总是缺乏信心。此前，WitDisplay首席分析师林芝便对记者分析，“苹果概念股在二级市场的价格波动，反映出市场对苹果供应链的信心不足，果链的不稳定性越发凸显，对相关上市公司业绩影响较大。苹果供应链风险在加剧，果链企业应做好应对准备。”
新业务布局仍待收效
值得注意的是，立讯精密近期还传出一个利好消息。市场消息显示，苹果增加供应链阵容，纳入和硕及立讯精密成为iPhone15系列供应商，预计和硕将取得iPhone15Pro12%的组装份额，立讯精密则取得iPhone15Ultra15%的组装份额。据称，iPhone15Ultra是今年新增的高端型号，定位比iPhone15ProMax还要高，此次拿到iPhone15Ultra的订单，也显示出立讯精密的制造能力已经得到苹果的认可。
此外，和硕原本独拿苹果首款AR装置代工订单也传生变。据报道，苹果改找立讯精密协助开发AR装置，取代和硕，并委托鸿海接棒，生产第二代AR产品。
尽管业绩增长及叠加苹果订单利好，但记者注意到，二级市场上，立讯精密股价并未因此得到明显提升。二级市场上，立讯精密股价近日连续下跌。财报发布后次日，立讯精密股价迎来高开，不过随后跳水，仍可见到市场对其担忧。
陈佳表示，今年苹果在供应链管理上很明显更加强调果链分布的分散性，这或许也造成了立讯精密受市场预期影响的二级市场估值表现短期内很难支撑快速反弹。另外，立讯精密多元化布局提升其抗风险能力的同时，亦提高了其研发和运营成本，尤其是电动车生产线投入初期在尚未取得规模化效益的条件下将有可能对资本估值产生压力。
对于立讯精密而言，可以看到，在市场下行的情况下，其进一步绑定苹果，市场份额也得到进一步提升。同时，由于苹果业务过于集中，立讯精密也在加码非果链业务的布局，也想进一步形成更多元化的业务，但与此同时，新业务给立讯精密带来的收效仍需较长时间。
在公告中立讯精密指出，未来几年，消费电子业务仍将占据公司重要位置。一方面，从零组件、模组到系统重构供应链，追求协同效应最大化；另一方面，抓住消费电子产业的新机遇，尤其是智能可穿戴、智能家居、智能显示以及AR/VR/MR领域的发展。
对于汽车市场，即专注于Tier1（汽车零部件一级供应商）核心零部件市场，立讯精密制定了“在未来三个五年内实现成为全球汽车零部件Tier1领导厂商的中长期目标”。王来春在投资者关系活动中预测，未来汽车业务将持续以超过50%的增速成长，立讯精密对于进入全球Tier1前十的目标非常有信心，实现此目标指日可待。但其也坦言，汽车的Tier1团队培育与消费电子不同，无论是技术的储备还是人员的培养，周期会更长，但只有这样才能更好地铸就在产品及业务上的护城河。
华泰证券报告指出：“苹果首款MR或于2023年6月WWDC大会亮相，立讯精密目前已经承接和硕上海AR/VR工厂，将为苹果代工头显类产品。我们预计第一代MR全生命周期或出货100万台，2024/2025年间第二代出货量或将进一步提升，成为公司又一增长驱动力量。”
不过，市场也有保守观点。天风国际分析师郭明錤发文表示，苹果并没有非常乐观看待AR/MR头戴设备的发布会，所以产品组装量产时程可能延后1~2个月至2023年第三季度中下旬。他还预测，苹果今年头显的出货量仅为20万~30万台，低于市场预期的50万台或以上。
责任编辑：李桐
