竞逐近30万亿大健康产业 这些城市已抢先布局
2023年04月10日 01:07
作者：周芳
近日，2023年世界大健康博览会（下称“健博会”）在武汉举行，27个大健康产业重大项目现场签约，总金额达526.75亿元。武汉自2019年举办健博会以来，已累计签约项目167个，吸引投资3548亿元，去年全市大健康产业规模超过4500亿元。
不只是武汉，自“健康中国”上升为国家战略以来，稍有产业基础的城市都将大健康产业升级成为当地支柱产业，纷纷立下打造万亿规模产业集群的目标，并配发极具吸引力的政策和资金支持吸引企业落户、壮大产业链，逐鹿大健康产业“头部玩家”。
新要求下，市场扩容链条更长
大健康产业已经成为全球增长最快的新兴产业，是未来世界产业竞争的焦点。中国健康管理协会会长姚军在健博会产业高峰论坛上表示，目前，我国正处于医疗健康产业迅速发展的新阶段。有研究显示，到2025年，我国大健康产业规模将达到17.4万亿，到2030年预计达到29.1万亿元。
特别是党的二十大报告对当前和今后一个时期更好保障人民健康作出了部署安排，要求到2035年要建成“健康中国”。国家卫健委副主任于学军在健博会开幕式上指出，从建设“健康中国”到建成“健康中国”虽然是一字之差，但是凸显了卫生健康事业的基础地位，也凸显了健康产业的重要性，为我国健康产业发展提供了强大的动力。
第一财经记者现场采访发现，内涵更丰富、链条更长、服务更连续的大健康产业链，在本届健博会上得以充分体现。
跨国制药企业阿斯利康在健博会上宣布，将持续加码在华投资。据介绍，阿斯利康已形成“上海为中国总部及全球研发中国中心，北京、杭州、成都、广州、无锡、青岛为六大区域总部”的全新在华布局，在华累计投资超10亿美元，将近40种创新药物带到中国。未来5年，阿斯利康预计将有60~65个新药和新适应证在华获批。
以药品批发生意起家的全国最大民营医药流通企业九州通（600998.SH）今年开始将业务版图向新零售领域延伸。九州通董事长刘长云在健博会上对第一财经记者表示，公司将运用大数据、人工智能等技术，打造一个集线上线下全渠道、线上服务线下体验，及现代物流于一体的新零售模式，并以零售药店好药师为载体，探索传统医药分销业务之外的“第二增长曲线”。
国内智能语音和人工智能龙头企业科大讯飞也在实践认知智能在健康医疗领域的应用。
“一位上吐下泻的患者在基层医疗机构诊断为腹泻，但人工智能技术诊断他可能是脑梗死或脑膜炎，建议到上级医疗机构进行CT检查，后来果然确诊是脑梗死。”科大讯飞总裁吴晓如在健博会高峰论坛环节介绍，讯飞医疗AI机器人已辅助医生做出5.9亿次辅助诊疗，修正了66万次高风险病例。人工智能技术对智慧医疗的发展才刚刚开始，未来还将为健康预警、疾病咨询、慢病管理、用药安全乃至医生临床决策提供全方位帮助。
于学军进一步表示，从以治病为中心到以人民健康为中心，全方位、全周期为人民提供健康服务保障，对卫生健康服务的内涵、外延提出了新的要求。服务覆盖面更广、链条更长，服务的内容从过去的单一的一次性的治疗，拓展到预防、治疗、康复整体的连续的服务；服务的人群从病人拓展到了全人群；服务的地点也从医院走向了社会、走向了家庭；服务方式也从实体医院拓展为互联网医院等，为健康产业提供了广阔的空间。
新风口下，引更多城市竞折腰
30万亿大健康产业，不仅吸引着企业纷纷入局、加码投资、扩容业务版图，同样也引无数城市竞折腰。
第一财经记者根据各地今年政府工作报告不完全统计，全国已有29个省区市将医药制造业、生物产业列为优势产业或优先发展产业；全国399家国家级产业园区中，超过一半的产业园将生物医药作为重点发展方向，可见围绕大健康产业的城市竞争异常激烈。
作为我国最具影响力的生物医药产业创新高地之一，上海已成为全球药企进军中国市场的桥头堡，全球药企20强中的18家在这里设立区域总部或研发中心。“张江药谷”聚集了1400余家生物医药创新主体，国内医药工业百强企业有近1/3选择在张江设立研发中心，全国每四个Ⅰ类创新药，就有一个来自上海。
近年来，北京市也明确提出要把医药健康产业打造成为助推北京创新发展的“双发动机”之一。目前，北京经开区225平方公里范围内聚集了各类生物医药健康企业3500余家。2022年，北京经开区生物医药健康产业产值约900亿元，累计上市企业21家。
广州、武汉也是中国大健康产业“头部玩家”的有力争夺者。在生物技术等新支柱产业被写入《粤港澳大湾区发展规划纲要》的背景下，广州正加快打造全球生物医药产业高地。近年来广州生物医药产业年均增长10%左右，现有各类生物医药企业6400多家，上市企业多达47家，聚集了生物医药领域6个国家重点实验室、5名诺贝尔奖获得者、23名院士，成为我国生物医药产业发展的重要一极。
在形成了光电子、汽车两大万亿产业集群后，武汉也将下一个万亿元产业集群瞄准了大健康产业。武汉市副市长王清华在健博会上推介称，武汉拥有亚洲首个P4实验室，8个大健康领域国家重点实验室，吸引30余位海内外院士来汉创新创业。现有大健康领域高新技术企业超600家，上市公司12家，力争到2025年建成全国领先的生物医药及医疗器械产业集群、生命健康产业发展集聚区和健康消费全国性中心。
《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》提出将“协同发展生物医药、医疗器械、现代中药产业，共建西部大健康产业基地”，让成渝经济圈医药健康产业迎来黄金时代。
《长沙市生物经济发展三年行动计划》提出，做强“湘江新区”“浏阳经开区”两大生物经济产业集聚区，到2025年长沙生物医药产业规模要突破2000亿元。
去年，兰州高新区首次进入全国生物医药产业园区100强。今年春节后至今，兰州高新区围绕生物医药制造主打产业启动“全员招商”，先后奔赴北京、天津、济南、青岛、广州、深圳等地考察，以期招引一批生物医药领域重点企业和项目，加快构建全产业链生物医药集群。
此外，包括西宁、贵阳、湖南津市、咸宁在内的多座城市还将大健康产业招商引资推介会放在了健博会上。在需求端支撑充足、政策端利好不断、资本端持续赋能的背景下，我国大健康产业“百舸争流千帆竞”的区域竞争格局已然形成，助推中国成为全球大健康产业第一大市场。
责任编辑：周唯
