精准施策促消费 银行多措并举提信心
2023年04月21日 05:03
●本报记者王方圆
“刚刚拿银行积分换了一些优惠券，以后下餐馆、点外卖就更香了。”一位消费者兴奋地表示。
今年以来，商业银行通过优化金融产品、扩充消费场景、提供费率优惠等措施为居民消费提供便利，为国内消费市场回暖“添柴加薪”。
日前，国家发改委表示，正在抓紧研究起草关于恢复和扩大消费的政策文件。在业内人士看来，商业银行有望在恢复和扩大消费中发挥重要力量，建议商业银行加快数字化转型，丰富金融消费场景。
涵盖多元化消费场景
今年以来，金融机构继续加大减费让利力度，助推居民在餐饮、娱乐、住房、汽车、出行、文旅等消费场景中获得实惠。
在餐饮消费领域，各家银行通过联合商户，密集推出各类营销活动。中国证券报记者从中信银行方面了解到，在近期该行的“贵人驾到”活动中，该行推出了生鲜超市代金券、咖啡券等优惠券活动，若客户金融资产首次升级达标，还有机会带走空气炸锅、多功能锅、厨具套装等礼品。
汽车消费是促消费的“大头”，各家银行同样“各显神通”。据邮储银行上海分行介绍，为顺应车消费场景化和车生活生态化的趋势，该行搭建汽车金融开放合作新平台，协同合作方开展数次“加邮购车季”活动，同时利用智能化风控建模实现自动审批，发挥该行的资金优势，不断扩大服务客群。
值得一提的是，为更好提供消费金融服务，多家商业银行统筹规划，推出战略性、针对性服务举措。今年2月，工商银行发布“惠享亿万客户携手千万商家扩内需促消费”行动方案。据工行行长廖林介绍，在消费端，工行从拓展消费场景、优化消费环境、创新消费金融产品等方面促进夯实消费回暖的基础。在商户端，工行重点从商户金融、促进消费、城乡联动、提振信心四方面协同发力，完善商户客群“支付+”综合经营体系，创新专属消费信贷服务。
商业银行出实招，也为居民带来了实实在在的优惠。数据显示，兴业银行今年前两个月的消费贷款余额超过660亿元，自2022年下半年以来，该行消费贷折扣活动已累计发放优惠券超25万张。
消费市场回暖可期
日前，国家发改委新闻发言人孟玮表示，正在抓紧研究起草关于恢复和扩大消费的政策文件，根据不同收入群体、不同消费品类的需求制定有针对性的政策举措，推动消费平稳增长。在业内人士看来，在银政企多方合力下，消费潜力有望进一步释放。
今年以来，商业银行的消费金融业务逐步回暖，成为商业银行的重要增长极。“从今年以来的情况来看，尤其是在春节之前，明显感觉到消费复苏在我们业务当中有所反映，主要体现在信用卡业务的增长。从春节期间招商银行信用卡交易额来看，同比出现了回升，应该说增长比较快，主要体现在餐饮和旅游这一块。”招商银行行长助理彭家文介绍。
“大力发展消费金融既是我们促进消费扩容提质、满足人民美好生活向往的重要举措，也是我们业务布局的重点发力方向。”兴业银行零售信贷部相关负责人表示，下一步将紧抓当前消费恢复向好机遇，进一步优化消费金融供给，提高零售信贷的可得性和便利度，适度降低融资成本，助力消费能力提升和消费新增长点培育，更好服务扩大内需、共同富裕。
展望商业银行未来如何助推消费市场回暖，银行业人士认为，数字化转型是带动居民消费的重要一环，建议加快开发适应互联网消费场景需求的产品与服务。
建设银行董事长田国立表示，要以“建行生活”作为助力扩大内需、服务实体经济的重要载体，持续增强商户端和客户端服务能力，以数字消费带动经济增长。中国银行研究院研究员叶银丹认为，银行业可以加快场景化转型，让金融服务和线上线下消费场景更加贴合，并通过金融业务下沉的方式，以更便利的线上金融覆盖更广泛的用户。
责任编辑：张文
