约谈！曝光！自然资源部：坚决遏制各类耕地“非农化”
2023年04月15日 00:15
每经编辑张锦河
据新华社，根据国家自然资源总督察统一部署，国家自然资源督察武汉局13日在武汉约谈了贵州省毕节市人民政府主要负责同志，要求当地严守耕地保护红线，严格矿产资源管理。
据悉，2022年9月至12月，国家自然资源督察武汉局对湖北、湖南和贵州3省开展了2022年耕地保护和矿产资源督察。督察发现，毕节市土地和矿产方面违法违规问题总量较大、排序靠前，主要表现为农村乱占耕地建房问题持续新增；旅游产业类项目违法用地类型多、分布广；矿产资源执法监管不力，非法开采砂石土矿等问题严重；违规设置竞买人限制条件等违反竞争性出让要求出让矿业权的问题较多等。
约谈会上，国家自然资源督察武汉局要求毕节市党委政府切实承担起耕地保护和矿产资源管理主体责任，结合实际制订整改方案，逐项明确整改措施、整改时限和责任主体，实事求是、积极稳妥推进整改，避免“简单化”“一刀切”。同时，深入分析当前自然资源管理工作中的薄弱环节，查找违法违规问题突出的深层次原因，探索建立长效机制。
被约谈的毕节市人民政府主要负责同志表示，将全面落实约谈会要求，切实抓好问题整改。同时，坚持源头管控、全面排查、举一反三，不断健全完善制度机制，坚决遏制新增违法违规问题。
13日，自然资源部公开通报2022年耕地保护督察发现的67个违法违规重大典型案例。在侵占耕地挖湖造景、超标准建设绿化带和绿色通道等13个案例外，地方党委政府及部门非法批地、违法征地以及主导推动违法占地、监管不力的34个案例，其中大多涉及违法占用耕地建设蓄水池、庄园综合体、观光农场、休闲旅游、农庄农旅、生态廊道、拓展训练场、山地公园、体育运动公园、市政公园等项目，同样属于“要景观不要吃饭”行为。
此次通报的还包括补充耕地数量不实、弄虚作假问题12个，永久基本农田“非粮化”问题5个，督察发现问题整改不力、弄虚作假问题3个。
自然资源部通报指出，这些违法违规行为严重冲击耕地红线，危害国家粮食安全，反映出有关地方耕地保护意识不强，党委政府耕地保护主体责任及有关部门监管责任不落实，监管不力、执法不严。各地要加快问题查处整改，确保对人对事处理到位；要采取“长牙齿”的硬措施，坚决遏制各类耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”，“零容忍”管住新增违法。
每日经济新闻综合自新华社、自然资源部
封面图片来源：视觉中国-VCG2189dd1f8d5
责任编辑：李桐
