绍兴黄酒，在日本火了！“餐厅40%顾客都会点！”
2023年04月09日 17:05
转自：央视财经
作为中国酒类的代表之一，黄酒在全世界都有着很高的人气。在邻国日本，无论是中餐厅还是日式居酒屋，乃至各大超市，黄酒都有销售。如今，《区域全面经济伙伴关系协定》正式生效实施已经有一年多了，来自中国的黄酒也在日本市场迎来新的机遇。
在日本东京上野区的一家中餐厅，由于菜品价格实惠、味道正宗，每到晚上总是一座难求，其中日本客人占大多数。餐厅入口处摆放着酒坛，时不时有顾客拿着杯子来自助打酒。据了解，顾客在这家餐厅只需支付1000日元、约合人民币52元，就可以在一小时内无限次续杯绍兴黄酒。店长表示，平均每天有约四成顾客会点黄酒。
目前在日本有约15家从事黄酒进口业务的贸易公司。据一家进口商介绍，日本市场上流通的黄酒大部分是绍兴黄酒，只有极少部分产自山东或上海等地，因此日本消费者习惯将黄酒称为绍兴酒。
一家公司经营的48种黄酒产品全部来自绍兴，零售价根据品牌和年份不同，约合人民币30元到1000元之间不等。RCEP于2022年1月生效后，黄酒的关税会逐年递减，直到2042年时关税将全部减免。
日本某黄酒进口企业负责人郭斌：我们每个月大概有两到三个集装箱从中国运到日本，大概有3万—4万瓶。黄酒进价下降了，但如果日元没有贬值，RCEP带来的利好效果会更高。
黄酒作为中国饮食文化的一部分，目前在日本市场的关注度和需求量也在不断提高。日本财务省的最新数据显示，2022年日本黄酒进口总额约为15.6亿日元（约合人民币8100万元），较疫情暴发前的2019年增长约6%。业界预测，RCEP带来的红利将令日本黄酒消费市场规模进一步扩大。
责任编辑：吴剑
