经济日报金观平：优化民营经济发展舆论环境
2023年04月29日 05:37
近日召开的二十届中央全面深化改革委员会第一次会议指出，要着力优化民营经济发展环境。近段时间，各地区各部门纷纷出实招为民营经济发展营造良好舆论环境。例如，山东省公布民营企业家“挂帅出征”百强榜单，勉励上榜企业发挥示范带动作用，开拓创新；网信办开展专项行动，严厉打击网上恶意损害企业和企业家形象声誉的违法违规行为。
民营经济在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着重要作用。党中央历来高度重视为民营经济发展壮大营造良好舆论环境。民营企业座谈会提出，要加强舆论引导，正确宣传党和国家大政方针；去年中央经济工作会议要求，要从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大；“两个毫不动摇”“三个没有变”多次被强调……旗帜鲜明、坚定不移的舆论支持，让民营经济快速发展。近10年，我国民营企业数量翻了两番多，民营企业500强入围门槛不断提升，在国家级专精特新“小巨人”企业的占比超过80%，民营经济体量更大、质量更高、创新能力更强。
也要看到，过去一段时间，社会上存在一些对民营企业地位、价值的不正确议论，使一些民营企业家内心有所顾虑，加上国际环境等各类不确定因素影响，民营企业投资发展信心不足。民营经济发展需要监管和规范，其中包括社会舆论监督。公众可以对企业存在的问题提出质疑，但要基于事实和逻辑，而不是主观臆断和曲解。
一季度，我国经济实现良好开局，呈现企稳回升态势。营造支持民营经济高质量发展、维护民营企业合法权益的良好舆论氛围，对于保持这一势头尤为重要。从更长远的角度来看，在全社会树立对民营经济的正确认识，有利于弘扬企业家精神，让社会主义市场经济活力充分迸发。
要坚决遏制丑化、污名化民营经济的歪风，对一些罔顾客观事实、曲解中央大政方针的杂音及时澄清、以正视听，依法追究其责任。消除民营企业和民营企业家顾虑，助其心无旁骛谋发展。要改善监管方式，建立健全柔性执法工作机制，避免简单粗放的监管措施挫伤其信心动力。要畅通政商沟通渠道，为民营企业提供反映诉求的合理路径；制定民营经济发展相关政策措施时，充分征求民营企业意见并进行深入调研，提升民营企业的参与感和获得感。要引导民营企业和民营企业家正确理解党中央关于“两个毫不动摇”“两个健康”的方针政策，引导社会公众正确认识民营企业对我国经济社会高质量发展的重要性。
党中央始终坚持“两个毫不动摇”“三个没有变”，始终把民营企业和民营企业家当作自己人。民营企业应看到党和国家一以贯之的鼓励和支持，看到新一轮科技革命和产业变革带来的历史性机遇，看到中国经济长期向好的基本面，坚定信心，心明眼亮，集中精力做强做优。（金观平来源：经济日报）
责任编辑：李桐
