经济复苏利好估值回升 银行股投资重回基本面逻辑
2023年04月26日 05:05
证券时报记者谢忠翔
近段时间，银行板块的走势显著强于大盘，银行股多次在分化加剧的市场环境中，走出了逆势上涨的独立行情。多家国有大行、股份行A股在持续上涨中已触达近年来股价新高。
今年以来，我国经济的持续复苏为银行股估值回升提供了动力。工信部近日披露的数据显示，今年以来，制造业投资持续保持较快增长，一季度同比增长7%，明显快于全部投资。其中，高技术制造业投资增长15.2%，基础设施投资增长8.8%。这体现出各地积极推动基础设施建设，效果逐步显现。
从行业角度看，银行业的息差收窄趋势对盈利水平造成的压力正在逐渐释放。疫情三年来，贷款市场利率持续下行，银行净息差也随之收窄。后疫情时代，在经济持续复苏下，今年3月份市场利率较去年底已逐渐回升，为息差企稳带来积极信号。有券商分析师预计，今年一季度贷款重新定价的一次性影响之后，新增贷款利率持续下行的压力期或将结束。
当然，基本面的企稳只是银行板块估值修复的因素之一，市场情绪的助推也是关键。今年以来，“中特估”概念成为A股市场主线之一，这一暖风也吹向了低估值、高股息的银行板块。
市场数据显示，今年以来涨幅前十的银行股中，属于大型央企、国企的银行股占了六成，例如中信银行、邮储银行、交通银行和农业银行的涨幅均超过了15%。形成鲜明对比的是，地方中小上市银行的股价明显跑输大中型银行，今年以来涨幅收绿的银行股中，中小银行占了八成。
市场对大中型银行股的青睐，除了看重其高股息、低估值的高性价比投资逻辑，还在于其在宏观经济压力下业绩持续稳定增长的韧性。相比其他板块，银行股具有安全边际和业绩相对稳定性。
资金面看，除了银行股东今年频频增持自家股票，外资也在看好银行。以合格境外机构投资者（QFII）为代表的外资持股为例，据2022年报披露，按申万一级行业划分，QFII整体持仓中的银行持股市值居前，远高于医药生物行业。
若将银行视作国内经济的稳定器，那银行股可谓整个资本市场的压舱石。近期银行股的上涨，反映出了银行股的投资正逐渐重回基本面逻辑。中国经济稳定复苏、长期向好的趋势没有改变，银行业整体表现健康，银行板块未来的回升空间可期。
责任编辑：张文
