经济日报：稳定民营企业融资预期
2023年05月05日 05:25
来源：经济日报
稳定民营企业融资预期，让民企安心、专心搞发展。稳定融资预期的关键是要提高民企风险信息的透明度，并增强金融机构之间的信息共享与沟通协作。
当前，信贷资源正在持续向民营企业倾斜。最新数据显示，今年一季度，民营企业贷款新增3.7万亿元，同比多增1万亿元；普惠型小微企业贷款新增2.3万亿元，同比多增8088亿元。
民营经济是保障民生、促进创新、推动高质量发展的生力军。从数量上看，民企已达4700多万家，是我国经营主体中的大多数；从贡献上看，民营经济对国家的税收贡献近60%、就业贡献超80%。针对此前反映较为突出的融资难融资贵问题，监管部门持续引导金融机构加大对民营、小微企业的信贷支持力度。在2022年新发放的企业贷款中，超过一半投向了民企，贷款平均利率较上年下降0.62个百分点。
但也要看到，面对超预期因素冲击，民企仍面临一些困难与挑战。今年1月份至3月份，在规模以上工业企业中，私营企业实现利润总额同比下降23.0%，这意味着企业的经营性现金流有所收紧。此时，融资性现金流的稳定至关重要，否则企业可能陷入经营性、融资性现金流“双紧”的窘境，生产经营状况持续恶化。
民企融资预期不稳的原因较复杂，主要原因是风险信息难以被识别。民企尤其是小微企业的抗风险能力较弱，金融机构对其存在“避险”情绪，自然也就不敢贷、不愿贷。但需注意，除了少数资质差、偏离主业的民企，多数坚守主业、做强实业的民企应该得到与其经济贡献率相匹配的金融服务。症结卡在哪里？企业与银行、银行与银行之间的信息透明度低，民企的风险信息难以被识别，这无形中抬高了民企的融资门槛，也加剧了民企融资预期的不稳定性。
稳定民企融资预期，让民企安心、专心搞发展。稳定融资预期的关键是要提高民企风险信息的透明度，并增强金融机构之间的信息共享与沟通协作。此前，由于信息不对称、沟通协作不足，一旦某家企业出险，所涉及的多家融资银行便争着、抢着抽贷，唯恐自己跑晚了被出险企业“套牢”。但问题是，如果这家企业只是暂时遇到困难，扶一把就能恢复，那么，多家银行相继抽贷必然会迅速斩断企业的资金链，让企业陷入绝境。为了稳定融资预期，浙江省已在全国率先推出“联合会商帮扶机制”，各家银行根据市场化、法治化原则，一起商量、集体决议、一致行动，避免单家银行抽贷、压贷。若多家银行一致认为该企业资质优良，则稳定其存量融资、保障其合理增量需求；若认为该企业暂时遇到困难，则共同研究解困措施，避免竞相收贷引发“踩踏”风险。
接下来，金融机构应进一步树立“一视同仁”理念，坚持“不唯所有制、只唯优劣”，稳定民企的融资预期。与此同时，货币政策应继续加大对民企的倾斜力度，保持信贷总量有效增长，用好普惠小微贷款支持工具，推动降低民企的综合融资成本。此外，还要持续丰富民企的融资渠道，支持其通过发行股票、债券获取更多的金融资源。
责任编辑：张文
