经济日报：进一步改善市场预期
2023年04月24日 06:16
来源经济日报
稳经济的关键在于稳预期。
今年以来，市场活力逐步增强，经营主体预期明显好转。数据显示，3月份，制造业采购经理指数51.9%，连续3个月位于景气区间，非制造业商务活动指数58.2%，比上月上升1.9个百分点，为近年来较高水平。一季度，人流物流趋于活跃，小微企业景气指数也比上年四季度回升。与此同时，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比创新高；社会融资规模增量累计为14.53万亿元，对实体经济发放的人民币贷款占同期社会融资规模的73.6%，同比提高4.5个百分点。
房地产市场也出现积极变化。随着前期稳经济大盘、稳房地产政策效果持续显现，市场交易活跃度有所上升。一季度，个人住房贷款月均发放额约5900亿元，较去年四季度的月均发放额多1900亿元；房地产开发贷款累计新增约5700亿元，与同期商品房在建规模相比处于较高水平；房地产企业境内债券发行1500多亿元，同比增长超20%，境外债券市场信心在逐步恢复。
市场预期总体稳定向好，源自我国经济增长的良好局面。一季度，国内经济呈现回暖态势，投资“稳定器”持续发力，消费活力不断释放，高质量发展步伐稳健有力。从全球来看，中国经济不断在“逆风”中展示韧性、释放潜力、超越预期，为充满风险和挑战的世界经济带来稳定性和确定性，也为趋于黯淡的全球增长前景提供动能和信心。
也要看到，当前国际环境比较复杂，不稳定、不确定性因素较多，国内经济恢复向好，但需求不足的制约依然明显，一些结构性问题比较突出，回升基础还需巩固。面对复杂多变的国内外形势，要继续把改善预期作为经济工作的抓手，以更有力的政策举措增强经营主体发展信心。
进一步改善预期，要有实策出实招。宏观政策要更加科学精准，积极的财政政策加力提效、稳健的货币政策精准有力，突出做好稳增长稳就业稳物价工作。充分考虑各类经营主体特点，完善政策执行方式，加强政策协调性，推动各项优惠政策精准直达，切实解决企业实际困难。同时，把握好政策实施的时度效，保障公平竞争，形成共促高质量发展合力。
进一步改善预期，要继续深化改革开放创新。要切实落实“两个毫不动摇”，从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来。要着力优化民营经济发展环境，破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度障碍。引导民营企业在高质量发展中找准定位，通过企业自身改革发展、合规经营、转型升级，不断提升发展质量。要把构建亲清政商关系落到实处，各级领导干部要为民营企业解难题、办实事。
进一步改善预期，要保持金融系统平稳健康运行。要持续防范化解金融风险，强化预期管理，保持物价和汇率基本稳定。要满足行业合理融资需求，有效防范化解优质头部房企风险，保持房地产融资平稳有序。要充分调动各类经营主体的积极性，激发社会创新创造活力，让稳定的预期与经济向好发展在相互促进中形成良性循环。（本文来源：经济日报作者：金观平）
责任编辑：王涵
