经济日报：花钱要问效
2023年05月01日 05:44
规模超6.7万亿元，同比增长6.8%——今年一季度的全国一般公共预算支出体现了积极财政政策加力提效的鲜明特点。这些资金如何确保花得规范、到位、效果好？还需牢牢抓住预算绩效管理这个“牛鼻子”。
2018年，针对一些地方和部门存在的重投入轻管理、重支出轻绩效等问题，我国正式吹响了“全面实施预算绩效管理”的改革号角，着力提高财政资金使用效益。近年来，受经济下行压力挑战和疫情冲击，这一重要改革不断提速加力。通过扩大部门和单位整体支出绩效评价范围、优化绩效目标管理、深化评价结果应用等方式，预算绩效管理真正从理念转化为行动，从“要我有绩效”变为“我要有绩效”。其中一个重要体现就是，有的地方在全国率先出台预算绩效管理地方性法规，让改革步入法治化新阶段。多年合力探索下，我国预算绩效管理底子更扎实、制度更完善、方法更科学。一些低效无效、不合理预算在绩效管理的“火眼金睛”下被及时审减，让财政资金真正投向经济社会发展薄弱环节和关键领域。
然而也应看到，实践中仍存在绩效目标不清晰、统筹不高效、结果应用不充分等问题。在经济恢复基础尚不牢固，迫切需要积极财政政策精准发力的当下，“花钱要问效”还应加把力。
在“拿啥评”上多点努力。绩效指标设置是否精准从源头上决定了绩效评价的质量。财政部曾于2021年发文，明确了中央部门项目支出核心绩效目标和指标的具体编制方法，进一步加强源头规范。各地也深化探索，加快形成覆盖不同行业领域的规范化绩效指标和标准体系。然而，绩效指标如何设置得既科学精准又便于操作，既严谨专业又让人能看得懂用得上，仍是一个实践难点。在这方面，还需加大研究探索，既要结合各自实际，也要充分借鉴外部有效经验，下“绣花”功夫把绩效指标做实、做精、做优。
在“怎么管”上多点合力。预算绩效管理系统性强、专业度高，需要高效的协调管理机制保障。在一些基层实践中，仍存在财务部门和业务部门分工不清晰、专业人力有限等问题。各方还需进一步明确职责定位、规范工作流程、优化人才配置，通过理顺机制、提升效能，合力推进预算绩效管理落细落实。
在“如何用”上多点魄力。评价结果运用是绩效管理的关键一环。近年来，通过完善绩效评价发现问题整改机制，将绩效评价结果作为预算安排、改进管理和完善政策的重要依据等方式，绩效管理“指挥棒”更加有力有效。但一些地方仍存在评价结果应用错期滞后、落实效果不佳等问题。在这方面还要多一些改革和落实的魄力，在客观评价的前提下，该减的减、该调的调、该停的停，让评价结果真正能说得上话、发得出力。
近年来，各地各部门探索预算绩效管理的积极性空前高涨，这也说明大家切实尝到了改革甜头。当下的预算绩效管理改革已步入提质升级新阶段，各方要进一步增强大局意识、深化研究探索，持续推动改革走深走实，为经济高质量发展添动能。
责任编辑：李桐
