经济复苏态势好 公募投资信心足
2023年04月21日 06:52

“最近大家出差都好忙。”近日，不少公募人士对中国证券报记者表示，“在公司很难看见熟人，春节后同事们多数在出差调研。”最近发布的各项经济金融数据显示，我国经济复苏呈现向好态势。中国证券报记者了解到，从基金经理以及公募投研人员“满满当当”的调研结果来看，经济复苏大方向明确，人工智能（AI）引领的数字经济领域成为市场热点；与此同时，可选消费以及部分周期板块也将伴随着经济持续复苏，迎来新的布局时间窗口。
投研人员出差忙
2023年以来，公募投研人员在出差调研上“忙到飞起来”。Wind数据显示，截至4月20日，今年以来公募对上市公司的调研总次数达29180次。
“机票和住宿比过去两年贵了，吃饭普遍要排队。”这是汇泉基金曾万平今年来在调研途中最直观的感受。在江西、湖南、天津多地调研后，他发现，不少软件公司在扩张，对外招聘人数增多，企业订单量也在增多。
在刚刚结束的成都糖酒会上，嘉实基金分析师鲍强利用一天时间安排了7场“一对一”访谈以及两场餐会讨论。他在调研中询问企业最多的问题是“签单情况怎样”。“酒类的动销反馈是研究的硬核数据，也是推动白酒企业迎来新一轮行情的关键。”他说。
合煦智远基金研究部负责人朱伟东今年花费了很多时间“在路上”。据他介绍，今年调研过一家做商用车核心部件的公司，春节后的经济活动一启动，公司订单马上吃紧，公司紧急找了500多位工人投入生产，而且是两班倒。“我还特意问公司，一班是多长时间。他们说是12小时，所以这个公司业务现在已经处于‘连轴转’状态了。”朱伟东说。
4月18日，国家统计局公布数据显示，一季度国内生产总值同比增长4.5%。4月11日，人民银行发布一季度金融数据，3月新增社会融资总额5.38万亿元，超出市场预期；新增人民币贷款3.89万亿元，同样超出市场预期。
无论是宏观经济金融数据的直观表现，还是基金公司的实际调研情况，均反映出国内经济整体呈现恢复向好的态势，主要指标企稳回升，经营主体活力增强。随着国内经济复苏，一季度上市公司总体业绩增长迹象有所显露。截至4月19日，已有近200家上市公司披露2023年一季报，合计归母净利润超过274亿元。
“二季度行情已徐徐展开，经济复苏正走向数据验证阶段，业绩报告也进入了密集披露期，A股的市场风格和行业配置的方向也会更加聚拢。”富国基金相关负责人说。
数字经济成为市场主线
中国证券报记者了解到，今年以来，在AI行情的带动下，公募机构已将调研焦点锁定在数字经济领域。目前，不少投研人士判断，数字经济领域将成为2023年市场投资主线之一。
在今年的一场电子电路展览会上，中欧基金投研人士对相关企业发问：如何在2022年逆势增长、国产企业如何在IC窄板领域取得突破。此后，中欧基金又到达山东的一家互联网数据中心（IDC）企业的机房调研，询问企业：智慧城市的兴起对算力发展是否有促进作用，IDC机房内配备了什么，AI带来的算力需求提升会影响哪些行业。
曾万平也透露，其所在机构今年以来主要对“中字头”公司以及数字经济领域中的计算机、半导体等公司进行了集中调研。
“从全年视角看，国内经济呈现复苏格局的概率较大。这一背景下，成长板块大概率将有投资机会。在成长板块之内，结合产业发展趋势以及政策扶持态度，着重关注数字经济相关方向。”国新国证基金权益投资部负责人表示。
富国中小盘精选基金的基金经理曹晋表示：“无论是土壤还是气候，今年的市场较为利好成长股投资。”一季度以来，成长股表现较好，二季度或为“去伪存真”的过程，期待龙头企业产品的落地或业绩的兑现，驱动相关行业板块在三季度走强，今年或许可以对行情稍微乐观一些。
二季度是布局好时点
自去年底房地产领域“三支箭”政策发布以来，嘉实金融精选基金的基金经理李欣奔走在全国各地的售楼处和楼盘施工现场。他告诉中国证券报记者，时隔两年，最新调研明显的感受是售楼处的人没原来那么多，但购物中心的客流量基本上已经恢复到2019年的水平。
据他介绍，今年来不同城市的楼盘销售情况呈现出一定的差异化。“一线城市房地产楼盘销售恢复不错，需求强劲，不少楼盘开售后‘秒光’；在二线城市中，北方的城市相对来说楼盘销售依然承压，部分城市的库存确实比较多，而南方城市相对较好。三四线城市面临的销售压力可能相对较大，不少房企还在等待市场逐步回暖后，买房者信心出现恢复。”李欣表示。
合煦智远基金副总经理杨志勇表示，今年的经济复苏是一个逐渐走出低谷的过程，必选消费复苏确定性比较高，整体消费的恢复力度由于受到就业和居民收入因素的影响，可能复苏相对缓慢一些。
目前，上市公司一季报进入密集披露期。公募人士认为，在经济复苏背景下，应关注企业业绩存在预期差并有调整机会的方向。招商基金资深策略分析师黄亮表示，一方面，注意前期回调充分且业绩有望超预期的消费和新能源细分领域；另一方面，一季报表现或是一些板块全年业绩的低点，比如目前部分周期和消费行业的企业股价涨幅有限，而基本面改善趋势不改，二季度是围绕行业企业基本面中期改善方向开展布局的好时点。
