经济疲软时的大赢家 麦当劳Q1净利润大增63%
2023年04月26日 00:08
来源：财联社
美东时间周二盘前，美国快餐巨头麦当劳公布了2023年第一季度财报，其营收和利润均超出市场预期，这再次表明，即使是在通胀居高不下和菜单价格上涨的情况下，这家快餐巨头的顾客数量仍在增加。
财报显示，麦当劳Q1营收为59亿美元，超出分析师预期的55.9亿美元。麦当劳表示，Q1营收较去年同期增长了4%，考虑到汇率波动的影响后，则较去年增长了8%。
麦当劳Q1净利润为18亿美元，较去年同期的11亿美元增长63%；经一次性调整后的每股收益为2.45美元，高于分析师预期的每股2.33美元。
麦当劳一季度支出了1.8亿美元的重组费用和其他项目，这使公司每股收益减少了0.18美元。若剔除这1.8亿美元支出，麦当来Q1每股收益为2.63美元。
麦当劳正在进行大规模重组，目前已裁员数百人，部分员工薪酬和福利遭缩减。该公司还关闭了10家为餐厅提供服务的美国办事处。
麦当劳的同店销售额稳步增长，所有地区的同店销售额都超出了预期。其中，美国市场较去年同期增长12.6%，日本、德国、法国和英国等市场的业绩也很强劲。麦当劳一半以上的收入都来自国际市场。
麦当劳在美国的客流量连续三个季度上升，这和行业内普遍因价格上涨导致客流量下降的趋势成鲜明对比。从历史上来看，像麦当劳这样的快餐连锁店在经济不确定时期通常表现良好，因为消费者会转向购买更便宜的食物。
麦当劳首席执行官ChrisKempczinski在财报附带的声明中表示：“在一个充满挑战的经营环境中，顾客对麦当劳品牌的需求仍然强劲。”
责任编辑：周唯
