经济衰退不再是“狼来了”？美国数据连续三天“雷声滚滚”……
2023年04月06日 09:32
财联社4月6日讯（编辑潇湘）“很长一段时间以来，我第一次回想起，糟糕的经济数据实际上对股市不利”——这是高盛交易员约翰·弗莱德（JohnFlood）在本周连续多日美国经济数据表现低迷后，不禁发出的感慨……
如果说，3月由硅谷银行倒闭引发的美国银行业危机，还只是令业内人士担心，美国可能难以安稳地实现经济“软着陆”的话，那么本周一系列“灾难性”经济指标的连续出炉，则切切实实地令所有市场人士深切地感受到，经济衰退可能随时“说来就来”！
周三，有着“全球资产定价之锚”之称的10年期美债收益率再度下挫，创下了2022年9月以来的最低收盘值，盘中一度失守3.29%关口，对于所有债市投资者而言，这无疑是在短短几天时间内的一个惊人转变——该收益率周一还曾经在油价飙升引发通胀担忧之后一度触及3.54%的高点。
截止当天收盘，各期限美债收益率几乎全线走低，2年期美债收益率跌4.8个基点报3.798%，5年期美债收益率跌2.4个基点报3.375%，10年期美债收益率跌3.7个基点报3.314%，30年期美债收益率跌3.1个基点报3.571%。
对利率政策最为敏感的2年期国债收益率继续展望出高度波动性。该收益率周一达到4.14%，但在周三的ADP报告显示招聘趋势意外放缓后一度跌至3.72%，其年内低点是上个月触及的3.55%。
BrandywineGlobalInvestmentManagement的投资组合经理JackMcIntyre表示，“我们看到劳动力数据有些疲软，而数据疲软对美国国债市场产生了更大的影响，我们正准备好面对金融状况收紧在经济中传导。”
事实上，回顾过去三个交易日的基本面经济数据，我们不难发现，交易员们目光所及几乎都是经济和就业领域的坏消息：
周一：
美国制造业数据率先拉响了警告。根据美国供应管理协会（ISM）当天公布的数据显示，美国3月ISM制造业采购经理人指数仅仅录得46.3，为2020年5月以来的最低读数，远远逊于2月的47.7和市场预期的47.5。这也是该指标连续第五个月在50荣枯线下方，表明该行业正处于萎缩。
周二：
最新职位空缺数的大幅走低表明美国就业市场可能开始降温。美国劳工部发布的职位空缺和劳动力流动调查（JOLTS）数据显示，美国在2023年2月最后一个工作日的职位空缺数量为993.1万个，较1月修正后的1056.3万个减少了63.2万个，并且远低于市场预期的1040万个。这是该指标2021年5月来首次低于1000万。
周三：
更多的经济低迷数据接踵而至。
ADP私营部门公布的最新就业报告显示，美国3月ADP就业人数为14.5万人，大幅低于普遍预期的20万人，也低于2月上修后的26.1万人（从24.2万人上调）。分析认为，私营部门招聘放缓，显示出美国经济增长正走向急剧放缓或衰退的潜在迹象。
ISM数据显示，继周一制造业数据大滑坡后，周三公布的ISM非制造业指数也意外显著下降至三个月新低51.2。这一结果低于经济学家预估中值54.4，也低于几乎所有预测值。其中新订单扩张速度大幅疲软，新出口订单创纪录暴跌，价格指数显著回落。
美国商务部周三公布的数据也显示，美国2月份贸易逆差扩大了2.7%，升至四个月高位705亿美元，表明美国经济面临更多压力。2月份的进口额和出口额都有所下降，反映了美国和海外市场增长疲弱。其中，2月份进口额下降1.5%尤其是一个潜在的警告信号，预示着更糟糕的情况即将到来。
事实上，在美国银行业危机的掩盖下，很多人可能容易忽视的是——过去一个月美国经济指标的实际表现，其实就一直较为糟糕，一组美国经济意外指数的处境就可以佐证这一点。经济意外指数反映的是数据实际表现与市场预期间的差异，处于负值区域表明数据表现持续弱于市场预期。
而随着本周尤其是隔夜一系列低迷经济数据的再度洗礼，人们或许也已经能够从美联储官员的措辞表态中，发现一些微妙的转变——例如周二和周三先后两天发表讲话的美联储鹰派官员梅斯特。知名财经博客网站zerohedge就罗列了其演讲的两处细节差异：
当地时间周二：梅斯特表示，美联储需要再加息“多一点点”，预计联邦基金利率将超过5%，并持续一段时间。
当地时间周三：梅斯特表示，现在说美联储是否会在5月加息还为时过早，希望我们在更多问题出现前不用再收紧政策。
根据利率掉期市场的最新定价，目前交易员对5月份的终端利率定价约为4.90%，这预示着当月加息25个基点的可能性已只有约40%，而随后，美联储则预计会从年中开始降息四次——到年底时利率将回落至4.00%……
这意味着，市场对年底的利率预期，已经比美联储3月最新的点阵图低出了逾112个基点。
“市场对经济衰退的担忧再次加剧，并在消化美联储今年晚些时候降息的预期。市场可能会自我说服般地对经济衰退将会出现深信不疑。技术层面的一些关键突破也正在加剧美债收益率的下跌。这就像滚雪球，背后的动力越滚越大，”ActionEconomics全球固定收益董事KimRupert表示。
展望本周余下时间，市场料将密切关注周五的美国非农就业报告，以确认劳动力市场是否真的正在降温。不过，由于当天恰逢耶稣受难日，美国股市届时将休市一日，美债市场预计也将提前收盘。
责任编辑：李园
