结构性存款仍获投资者青睐
2023年05月06日 08:45
来源：金融投资报
中间层收益率下调持续，挂钩不同标的收益率有差距
二季度以来，部分银行利率下调仍在持续，而存款产品仍未“降温”。除大额存单、定期存款外，结构性存款也受到不少稳健型投资者的青睐。
“虽然目前结构性存款利率也出现回调，但是相比其他存款产品期限选择较为灵活，在较短的时间周期内有获得更高收益的可能，比较适合我目前的需求。”5月5日，成都市民陈女士向记者表示。
结构性存款受关注
不同于一般性存款，结构性存款是指商业银行吸收的嵌入金融衍生产品的存款，通过与利率、汇率、指数等的波动挂钩或者与某实体的信用情况挂钩，使存款人在承担一定风险的基础上获得相应的收益。
随着存款产品利率的持续下调，作为保本浮动收益型产品，今年以来，结构性存款也受到不少稳健型投资者的青睐。本息相对安全、中间层收益率高于同期定存、产品期限相对灵活等，成为投资者选择结构性存款产品的重要原因。
值得留意的是，目前机构性存款预期收益率多为区间型，根据挂钩标的的实际变动情况确定最终收益率。以某农商行4月27日-5月8日募集的5款结构性存款为例，产品均为1万元起存，投资期限在36天至366天不等。预期年化收益率方面，最低为1.43%-1.95%，最高为2.9%-3.95%。
那么，目前结构性存款利率整体表现如何？据融360数字科技研究院数据，以3月为例，银行发行的人民币结构性存款平均期限为144天，较上个月增长5天；平均预期中间收益率为2.75%，环比下降3BP；平均预期最高收益率为3.4%，环比上涨1BP。
从不同挂钩标的结构性存款的收益率来看，挂钩汇率的结构性存款平均预期中间收益率为2.68%，平均预期最高收益率为3.13%；挂钩黄金的结构性存款平均预期中间收益率为2.75%，平均预期最高收益率为3%；挂钩指数的结构性存款平均预期中间收益率为2.98%，平均预期最高收益率为4.21%；挂钩股票、基金的结构性存款平均预期中间收益率为2.83%，平均预期最高收益率为6.73%。
利率或进一步压降
在存款利率不断下行的背景下，今年以来，结构性存款利率亦呈现小幅下降趋势，其中，接近实际收益率的中间层收益率下降趋势更为明显。
据融360数字科技研究院数据，截至2023年1月，人民币结构性存款平均预期中间收益率为2.78%，中间层收益率连续8个月下跌。而截至3月，平均预期中间收益率为2.75%，环比下降3BP。
从不同类型银行来看，3月份国有银行结构性存款平均预期最高收益率为3.17%，环比下跌2BP；股份制银行平均预期最高收益率为3.32%，环比下跌5BP；城商行平均预期最高收益率为3.25%，环比下跌7BP；外资银行平均预期最高收益率为5.82%，环比下跌21BP。
随着4月市场利率定价自律机制发布最新修订的《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》，将“存款利率市场化定价情况（扣分项）”纳入考核。在新的考核机制处罚压力下，二季度银行存款利率新一轮下调周期被认为或将开启。截至目前，已有多家中小银行陆续下调人民币存款挂牌利率。
光大证券报告认为，存款成本管控仍有后手牌，“类活期”存款是重要抓手。预计后续对于存款定价自律管理包括但不限于：将协定存款、通知存款等创新类活期存款纳入自律机制管理；同业存款套壳协议存款需继续纠正；期权价值过低的“假”结构性存款仍须规范，后续或将结构性存款的（保底收益+期权价值）合计同时纳入自律机制上限，进一步压降结构性存款利率。
看懂产品收益规则
不过，对于青睐于存款产品的稳健型投资者而言，截至目前，以结构性存款、大额存单等为代表的产品仍是主流选择。
“结构性存款和大额存单都属于存款，保本（部分外资银行发行的结构性存款除外），受存款保障制度保护，不过各有各的特点，适合不同需求的投资者。”融360数字科技研究院分析师刘银平指出。如果投资者理财经验不足，对流动性要求不高，资金量较大，适合购买长期大额存单；结构性存款期限多在6个月以内，稳健型产品实际收益率高于同期限的定期存款和大额存单利率，如果投资者有一定理财经验，能看懂产品收益规则，并且存在短期理财需求，则适合购买结构性存款。
此外，挂钩不同标的的不同结构性存款收益率差异较大。对于投资者而言，购买结构性存款要看懂产品的收益规则，保守及稳健型投资者适合购买收益相对稳定的挂钩汇率及黄金的结构性存款；平衡型及进取型投资者则可以考虑购买挂钩指数、股票、基金的结构性存款，这类产品可能获取较高收益率，但也有可能拿到较低的收益率。
责任编辑：张文
