绩效薪酬追索扣回机制发力！多家银行向员工“讨薪”，高管薪酬遭“腰斩”
2023年04月18日 21:20
来源：国际金融报
根据上市银行年报披露的信息，一些高风险、合规性要求比较严格的岗位，可能面临绩效薪酬追索扣回，多家银行已经向员工“追薪”。其中，招商银行2022年执行绩效薪酬追索扣回的员工2876人，追索扣回绩效薪酬总金额5824万元。
银保监会指出，截至目前，95%以上机构已制定并实施了绩效薪酬延期支付和追索扣回制度。分析人士认为，未来绩效薪酬追索扣回将愈发常见。
银行向员工“反向讨薪”
招商银行在年报中披露，2022年该行对2876名员工执行绩效薪酬追索扣回，追索扣回绩效薪酬总金额5824万元。若以该行去年员工总人数11.3万人计算，被追回薪酬的员工数量占比为2.55%。
在香港上市的渤海银行发布年报显示，2022年该行追索扣回370人绩效薪酬1760万元。以此计算，相当于人均被追回4.76万元。九江银行年报也披露，报告期内绩效追索扣回金额163万元，不过报告并未披露具体人数。
江西银行则披露了绩效薪酬追索扣回的具体事由。该行主要对不良资产形成负有责任的人员，按不良责任本金大小进行认定，并追索扣回相应绩效薪酬。
上市银行在年报中首次披露上述数据，引发市场关注和热议。独立财经评论员郭施亮对记者表示，目前绝大多数银行已制定并实施了绩效薪酬延期支付和追索扣回制度。一些高风险、合规性要求比较严格的岗位，可能面临绩效薪酬追索扣回。
“针对这些被‘追薪’的职位，平时应该是薪酬待遇比较高、绩效薪酬可观的职位。在实际操作中，在一些高风险机构，相关制度为追究违规高管责任、挽回资产损失发挥了重要作用。部分岗位的员工被‘追薪’，其实并不奇怪。”郭施亮表示。
到手的薪资被追回在银行中是常有的现象。一位已经离职的银行员工对记者表示，“在银行打工不易”。首先是可能导致克扣的条款有很多，比如他曾经因为穿的是黑色老北京布鞋而不是皮鞋就被扣200元；其次，银行采取延期支付绩效部分工资，比如风险岗位会扣30%的薪资作为风险递延金按一定年份发放，但这些绩效还有可能被追回。“我曾经有一笔12万元的绩效被追回。还有一次，我发了近百万的贷款，按道理应该有一些奖励，但因为变成不良贷款了，所以又把奖励给扣回去了。”
“站在银行的角度可以理解，但从员工的角度觉得很委屈。”最终，上述员工因绩效问题与原银行产生嫌隙，通过打官司拿回了之前部分奖励，而延期支付的奖金则一笔勾销。
到手的钱还能被要回去？这是有文件支持的。2022年8月，财政部下发《关于进一步加强国有金融企业财务管理的通知》（下称《通知》），再次强调金融企业应当制定绩效薪酬追索扣回制度，提出金融企业应当科学设定不同岗位薪酬标准，并合理确定一定比例的绩效薪酬。
“对于高级管理人员及对风险有直接或重要影响岗位的员工在自身职责内未能勤勉尽责，使得金融企业发生重大违法违规行为或者给金融企业造成重大风险损失的，金融企业应当依法依规并履行公司治理程序后将相应期限内已发放的部分或全部绩效薪酬追回，并止付未支付部分或全部薪酬。”《通知》中提到，绩效薪酬追回期限原则上与相关责任人的行为发生期限一致，且适用于已离职或退休人员。
银行向员工“讨薪”将成为常态。根据银保监会3月份发文，银行业保险业健全公司治理三年行动取得明显成效。截至目前，95%以上机构已制定并实施了绩效薪酬延期支付和追索扣回制度。银保监会指出，特别是在一些高风险机构，相关制度为追究违规高管责任、挽回资产损失发挥了重要作用。例如，山西5家城商行合并重组期间，对61名高管和关键岗位人员追索扣回绩效薪酬3359万元。
“不过，相关规定仍需要不断完善，奖罚分明，引导银行机构的持续合规性经营，从事高风险、高薪酬业务的人员，在绩效待遇与责任之间找到一个平衡点，追索制度有利于强化风险管理，降低盲目任性追求绩效奖励的风险。”郭施亮表示。
招联金融首席研究员董希淼也认为，金融机构特别是银行建立薪酬追索扣回机制肯定会成为常态，但要使得银行员工尤其是高管的薪酬体系与其审慎性风险承担行为有效挂钩，仅建立这一机制是不够的。
董希淼提出，根本在于要加快推出并运用股权、期权等中长期激励手段，完善银行薪酬结构，避免因短视行为导致银行风险的积累、影响银行的长远利益，增强合规经营、稳健发展的自觉性和主动性。
多家银行高管降薪
除了绩效薪酬追索扣回以外，《通知》还对金融机构高管的薪资出台限制。要求金融企业高级管理人员及对风险有直接或重要影响岗位的员工，基本薪酬一般不高于薪酬总额的35%，根据其所负责业务收益和风险分期考核情况进行绩效薪酬延期支付，绩效薪酬的40%以上应当采取延期支付方式，延期支付期限一般不少于3年。
上市银行的年报披露了高管的薪资数据。Wind数据显示，2022年共有4家股份制银行管理层薪酬总额下降幅度大于30%。民生银行、光大银行、浙商银行、中信银行2022年银行管理层薪酬总额分别为3897.34万元、1918.80万元、1239.42万元、2942.08万元，分别相比2021年降低34.46%、34.68%、47.49%、50.15%。国有银行中，农业银行、邮储银行2022年管理层年度薪酬总额分别为1184.02万元、1005.10万元，分别比2021年降低0.81%、3.49%。
根据年报，银行员工人均薪酬略有上升。根据东方财富choice数据，2022年交通银行的员工人均薪酬为43.5万元，较2021年的40.6万元增加2.9万元；建设银行、邮储银行员工人均薪酬分别为36.1万元、35.1万元，较上年分别增加2.3万元、1.8万元。
股份制银行中，中信银行2022年人均薪酬62.32万元，相比2021年增加4.25万元；浙商银行人均薪酬54.73万元，相比2021年增加1.66万元；民生银行、招商银行、兴业银行、光大银行人均薪酬则有所下降。
对此，浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林表示，银行业普遍面临着较大的经营压力，且信贷需求已经到达一个很难再有突破的水平，又面临信贷结构优化的压力，并要摆脱对按揭房贷的依赖。因此，银行业需要再次重视基层队伍建设，并合理分配高管和基层员工的的薪酬。
责任编辑：张文
