绿地香港2022年收入同比跌超两成，土储足够未来2-3年开发
2023年04月01日 18:59
每经记者刘颂辉每经编辑魏文艺
3月31日，绿地香港（HK00337，股价0.69港元，市值19.26亿港元）发布2022年度业绩报告。
年报显示，2022年绿地香港实现收入266.14亿元（人民币，下同），同比减少21.55%；年内溢利7.8亿元，同比减少67.9%；归属股东净利润4.81亿元，同比减少77.69%；毛利40.99亿元，同比减少51.6%；毛利率降至15%。
绿地集团执行总裁、绿地香港董事局主席兼行政总裁陈军表示，公司始终坚持低杠杆、稳经营的发展逻辑，在行业大调整的背景下，通过精细化管理降本增效；通过审慎的财务管理强化风险管控，实现了高质量可持续发展。
来原：绿地香港2022年报
成立华东华南公司
作为绿地集团的境外上市房地产平台，绿地香港2022年实现合约销售约157.26亿元，相比上一年减少约52%。合约销售额的主要来源分布在广东、江苏、云南及浙江，分别占合约销售额约31%、25%、14%及12%。
物业销售及建筑管理服务是绿地香港的核心经营业务，产生收益约256.77亿元，占总收益约96%，同比减少约22%。来自其他分部的收益包括酒店及相关服务、物业管理及其他服务以及租金收入。
已完工待售物业及在建物业的撇减金额为23.07亿元，同比减少约15.8%；已售出及交付项目的总建筑面积约为232.72万平方米，同比减少约13%。物业销售总收益同比减少约22%，平均售价约为10665元/平方米。
2022年，绿地香港毛利由上一年约84.7亿元减少至40.99亿元，同比减少51.6%；毛利率由25%下降至15%。
由于出售黄山项目所得收益与外汇亏损，绿地香港的“其他收入、其他收益及亏损以及其他经营开支”由上一年的盈利8200万元，变为亏损7100万元。销售成本约为225.16亿元，相较于上一年的254.57亿元减少约12%，主要涵盖土地成本、建筑成本、资本化融资成本及销售税。
值得一提的是，为适应行业新变局，绿地香港将原有六大城市公司整合为华东、华南两大区域，实现了资源的有效集聚和高效配置。
绿地香港截至报告期末土储情况数据来原：绿地香港2022年报
截至报告期末，绿地香港合计土地储备约2100万平方米。按土地投资金额约78%集中于长三角和粤港澳大湾区中心城市，剩余的22%主要位于云南、广西、海南的省会城市，约65%为住宅业态。
“土地储备集中在人口导入的重点核心城市，足够支持公司未来2至3年的发展需求。未来，会继续深耕长三角与大湾区，重点布局一线城市，采取谨慎投资的策略，争取长期稳定发展。”绿地香港方面表示。
整体负债水平微降
业务营运、银行借款及所筹得的现金所得款项是绿地香港的主要流动资金来源，这些资金应用于业务营运及投资发展项目。
截至报告期末，绿地香港的流动资产净额约90.95亿元，包括在建物业约765.76亿元，已建成待售物业约186.35亿元，银行结余及现金约30.12亿元及计息贷款流动部分约103.15亿元，应付账款及其他应付款项约561.04亿元以及应付税项约73.36亿元。
负债方面，截至报告期末，绿地香港净有息负债余额降至157.2亿元，减少40.16亿元；净有息负债率48%，整体杠杆率较低；总负债约1264.38亿元，同比微降。融资成本由2.55亿元减少至1.32亿元。
报告期末，面对市场下滑、客户信任度骤降，绿地香港在2022年构建了“透明house”标准化体系，将生活场景和产品细节进行前置化展示。通过打造“重质量，保交付”的品牌形象，在销售端取得突破。
值得注意的是，新赛道方面，绿地香港正在打造“绿地智造”代建品牌，代建业务以与国资平台合作为主，目前与无锡地铁集团、太湖新城集团、滨湖国投、梁溪城发、广益建发、广西交投、广西农垦、广州金控等多家政府平台公司建立了战略合作关系。
此外，绿地香港的长租业务已形成“线上团购、线下新零售、共享健身、菁舍家服”四大业务版图，目前在上海和广州合计开业经营门店6家，在管规模3200间，储备待签约5000余间，2022年度各门店平均出租率超过95%。
针对未来的发展规划，陈军表示，绿地香港将进一步聚焦核心城市、核心区域，积极探索新消费趋势下的居住需求，回归产品本质，通过推行“透明工程”，打造产品核心竞争力，提升消费者信心和粘性。“发挥房地产开发经验，大力探索新赛道，积极推进代建和长租业务，加强商业运营与管理输出，打造公司新的增长极。”
【每经房产原创，喜欢请关注微信号Real-estate-Circle】
封面图片来源：每日经济新闻资料图
责任编辑：郭建
