绿电绿氢促能源体系变革
2023年04月16日 05:44
来源：经济日报
在碳达峰、碳中和以及能源安全目标引领下，“以创新驱动变革”正成为能源领域的重要使命。
水电水利规划设计总院党委委员、总规划师张益国日前在第八届中国能源发展与创新论坛上表示，我国可再生能源已进入大规模、高比例、市场化、高质量发展新阶段，要进一步引领能源生产和消费革命的主流方向，发挥能源绿色低碳转型的主导作用，为实现碳达峰、碳中和目标提供支撑。
大型风光电基地建设，目前已成为多个部门共同推进的重大战略。国家林草局荒漠司原副司长胡培兴介绍，近期，自然资源部与国家林草局、国家能源局共同出台了《关于支持光伏发电产业发展规范用地管理有关工作的通知》，优先将大型光伏基地用地列入重点项目计划清单；提倡在严格保护生态的前提下，鼓励在沙漠、戈壁、荒漠等区域建设大型光伏基地，鼓励采用林光/草光互补模式。
在能源产业加速变革，新型能源体系加速构建的背景下，氢能作为一种新兴业态，其创新与发展近年来备受关注。中国产业发展促进会会长于彤表示，目前，我国氢能产业仍处于发展初期，相较于国际先进水平，仍存在产业创新能力不强、技术装备水平不高，支撑产业发展的基础性制度滞后等问题，产业发展形态和发展路径尚需进一步探索等问题和挑战。
随着氢能产业的发展，由绿电与绿氢耦合而形成的“电氢体系”，被广泛视为未来能源发展的重要方向，也是氢能创新的主要方向。“以绿氢为载体的绿电转化产业是氢能产业的重点发展方向。”长春绿动氢能科技有限公司副总经理才宇说。
责任编辑：李桐
