绿色信贷高速增长 场景化金融产品迭出
2023年04月13日 05:04
在已披露2022年年报的上市银行中，多家银行2022年末绿色信贷余额创历史新高，增速显著快于贷款整体增速。同时，银行业绿色金融业务也在加速创新，场景化绿色金融产品迭出。
分析人士预计，未来绿色金融市场规模前景广阔，银行需要构建更加完善、高效的投融资体系，更好服务绿色经济发展。
●本报记者薛瑾黄一灵
增速加快
据上市银行2022年年报以及相关报告显示，2022年，多家银行绿色信贷余额创历史新高，增速显著快于贷款整体增速。绿色信贷增速超过30%成为行业普遍现象。
相比上一年，绿色信贷“万亿俱乐部”成员增至4家，分别是工商银行、建设银行、农业银行和中国银行。截至2022年末，上述4家银行绿色信贷余额分别为3.98万亿元、2.75万亿元、2.70万亿元、1.99万亿元，对应同比增速分别为37.7%、40.1%、36.4%、41.1%。
六大行绿色信贷增速均在30%。除了上述四家，交通银行2022年末绿色信贷余额为6354亿元，同比增长33.3%；邮储银行2022年末绿色信贷余额为4965亿元，同比增长33.4%。
股份制银行方面，目前已披露2022年年报的银行绿色信贷余额均在千亿级别。其中，兴业银行2022年末绿色信贷余额为6370亿元，同比增长40.3%。招商银行、中信银行绿色信贷余额均超过3000亿元。同时，光大银行、民生银行、浙商银行、平安银行2022年末绿色信贷余额也均在1000亿元以上。中信银行、光大银行、民生银行、平安银行绿色信贷增速均在50%以上。
不少城农商行绿色信贷规模增长也较为可观。比如，北京银行2022年末绿色信贷余额为1103亿元，同比增速达131%；重庆银行2022年末绿色信贷余额为276.2亿元，同比增长44.5%。
不断创新
“绿色信贷的目的是以信贷等金融资源推动经济和社会的可持续发展，同时优化银行业金融机构信贷结构、降低环境和社会风险。”川财证券研报指出。
纵观各家银行绿色信贷的投放领域，大多聚焦基础设施绿色升级和清洁能源领域，涉及的行业日益丰富，覆盖节能环保、清洁生产、清洁能源、基础设施绿化、低碳交通、生态保护、绿色服务等行业。
除了绿色信贷，多家银行还打造了涵盖绿色信贷、绿色债券、绿色理财、绿色基金、绿色租赁等类型的多元化绿色金融服务体系，并加强绿色金融业务创新，如推出企业碳账户、个人碳账户、绿色存款、场景化绿色贷款产品等。
例如，邮储银行2022年率先应用中央结算公司推出的通用式绿色担保品池，成功落地首笔绿色债券质押式同业存款业务；落地系统内首单蓝色债券业务，募集资金用于海上风电场建设项目等。
加速完善
多家银行在年报中透露，将继续发力绿色金融。如交通银行提出，“十四五”期末绿色贷款目标为不低于8000亿元，力争达到1万亿元；光大银行表示，争取2023年绿色贷款增量不低于500亿元。
“预计未来10-15年，我国绿色金融市场规模将达到百万亿元级别，这对商业银行来说是巨大机遇。”光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，发展绿色金融，可以成为商业银行新的业务和利润增长点，拓宽收入来源与盈利能力；有助于优化商业银行资产负债结构，推动银行经营转型升级，更好应对ESG风险。
周茂华表示，未来，商业银行将构建更加完善、高效的投融资体系，更好服务绿色经济发展。商业银行需要对绿色项目标准界定、碳核算、信息披露、绿色项目风险管理、数据积累等方面练好基本功。同时，积极创新绿色金融产品，稳步拓展绿色金融服务范围，以满足绿色发展金融服务需求。
业内人士指出，目前，银行业绿色金融对中小企业覆盖仍不够。对此，周茂华建议，需要通过政策工具设计，对商业银行服务绿色中小企业形成激励机制；鼓励商业银行通过绿色信贷、绿色债券等创新金融产品，支持绿色中小企业发展。
责任编辑：张文
