缓解负债端压力 多家银行下调存款利率
2023年05月06日 05:19
●本报记者陈露
5月以来，渤海银行、浙商银行、恒丰银行、隰县新田村镇银行、应城融兴村镇银行等银行纷纷下调存款利率。业内人士认为，当前银行净息差持续收窄，银行有降低存款成本的需要，下调存款利率有助于缓解银行负债端压力。
降低存款成本
5月5日，渤海银行发布公告显示，自5月5日起调整人民币存款挂牌利率，包括人民币储蓄存款挂牌利率和人民币单位存款挂牌利率。以人民币储蓄存款挂牌利率为例，调整后的活期存款利率为0.25%，3个月、半年、1年期整存整取利率分别为1.33%、1.59%、1.85%，2年期、3年期、5年期整存整取利率分别为2.40%、2.95%、2.95%。5月4日，浙商银行、恒丰银行发布公告称，自5月5日起调整人民币存款挂牌利率。
也有部分村镇银行下调人民币存款挂牌利率。5月5日，隰县新田村镇银行发布公告称，对人民币存款利率进行调整，自5月8日起执行。中国证券报记者梳理发现，该行将2年期、3年期、5年期的整存整取利率下调至2.40%、3.10%、3.35%。此外，应城融兴村镇银行宣布自5月1日起，对部分储蓄定期存款利率进行调整。
业内人士认为，当前银行净息差持续收窄，银行有降低存款成本的需要。
国盛证券固定收益首席分析师杨业伟表示，降低存款成本有助于缓解银行负债端压力。2022年末，银行业整体的净息差为1.91%，处于历史低位，如果净息差持续快速收缩，银行将面临更为显著的经营压力。
西部证券分析师张晓辉表示，4月10日，市场利率定价自律机制发布《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》，在相关指标中新增“存款利率市场化定价情况”，且该项为扣分项。中小银行为达标监管要求，或存在较强的存款利率下调动机。
仍有调降空间
展望未来，业内人士认为，在银行净息差承压、“存款利率市场化定价情况”纳入考核等多重因素的影响下，银行存款利率仍有调降空间。
光大证券首席金融业分析师王一峰表示，银行净息差承压导致银行业营收与盈利下降，不仅会加大银行内生资本补充压力，还会弱化银行风险防控能力。在银行资产端收益率持续下行的背景下，加强银行负债成本管控势在必行。
东方金诚首席宏观分析师王青认为，当前银行净息差已处于历史低位，为了推动实体经济融资成本稳中有降，银行将更多选择在负债端发力。其中，适度降低存款利率是一个必然选择。
“在市场利率定价自律机制下，自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以1年期贷款市场报价利率（LPR）为代表的贷款市场利率，合理调整存款利率水平。”国金证券固收首席分析师樊信江表示，一季度以来，10年期国债收益率震荡下行，1年期LPR处于历史低位，银行存款利率仍有调降空间。
责任编辑：张文
