网传“深圳取消二手房参考价” 部分中介APP目前仅显示房源挂牌价
2023年04月21日 09:16
4月20日下午，有关“深圳将取消二手房指导价”的消息在网上流传。
为此，《每日经济新闻》记者联系了深圳多家银行进行核实，但得到的回复是“目前暂未收到通知”。深圳当地多个房产中介也告诉记者“目前还是执行参考价”。
不过记者注意到，目前深圳部分房产中介如乐有家、链家、贝壳等的APP上，房源价格已经由此前的只显示“政府参考价”，变成了只显示挂牌价。
此前的2021年2月8日，深圳宣布建立二手房成交参考价发布机制，3595个小区被纳入。
二手房成交参考价的实施，对市场影响巨大。比如一套房子，如果业主的挂牌价是500万元，但是该房源的政府指导价可能只有460万元。按照3成首付计算，前者需要首付150万元，后者首付则为138万元。如果银行按照政府指导价进行放款，那么购买二手房时，购房者就需要自己额外多掏12万元才能凑够150万元的首付。
由于参考价与银行贷款挂钩，深圳此前高涨的二手市场成交量大幅下滑。
据深圳中原数据，今年1月，深圳二手房成交量仅1391套，创下过去9个月来新低；2月深圳二手房市场回暖，成交量创下过去19个月来的新高；3月二手住宅继续大升，过户量达到3949套，环比上涨57%，同比去年3月增加2.5倍。也就是说，成交量基本回到了2021年5月之前，但较参考价实施前的成交量仍有较大差距。
“以住建部门的网签价和二手房的参考价为哪个低，那么按照哪个来执行，这个政策我觉得是符合原则的。此外，政府未调整参考价，说明还是想维持价格的稳定性，因为无论是上调还是下调指导价，都会对市场带来预期指导。”
广东住房政策研究中心首席研究员李宇嘉4月20日晚通过微信向记者表示，当这个参考价向全社会发布，并明确与银行贷款评估价直接挂钩，就意味着“开弓没有回头箭”，没有办法退出，这在参考价出台之时就已经注定了。
“对深圳来说，现在可以做的就是参考价保持不变，在执行过程中采取灵活的办法，即银行根据参考价和网签价格孰低的原则。这样做，一方面让银行按揭评估价格更靠拢市场价格，避免参考价失真；另一方面，也避免了调整并公布参考价导致市场形成房价轮番下跌的预期。最后，也希望参考价能够成为市场价格的锚，让市场价格像参考价靠拢，从而实现稳定住房价格的目的。”李宇嘉表示。
责任编辑：张文
