网红品牌虎头局宣布：全线关停！
2023年04月22日 11:35
网红品牌宣布：全线关停！
中国基金报记者李智
在关店、裁员、倒闭等一系列风波后，新中式烘焙品牌虎头局渣打饼行宣布：电商平台全线关停！受债务问题影响，虎头局的创始人也被限制消费。
虎头局电商平台全线关停
刚刚经历了裁员、关店风波的虎头局，电商平台全线关停。基金君查看发现，当前虎头局天猫旗舰店中仅剩“虎头局购物金”一个链接，其余商品已经全部下架。
另外虎头局渣打饼行京东自营旗舰店中，也只剩下一款饼干在架售卖，其余商品均显示无货。
据南方都市报报道，虎头局电商板块的负责人姜波告诉记者，虎头局电商渠道去年的GMV约1亿元，并且在去年下半年开始实现盈利。目前虎头局包括天猫、京东、抖音、小红书、得物、唯品会、拼多多等所有渠道都暂时关停，主要是受到虎头局总部的债务问题影响。
各大平台售后服务至4月30日
近日，虎头局天猫旗舰店的客服发布暂停营业公告称，“品牌总部受到了巨大的冲击，电商部分也因此不可抗力影响无法正常运营，因此决定暂时关停电商平台的业务，重启时间待定。暂停期间我们回继续努力研发更好的产品，希望早日与大家再次相见。虎头局各大平台的售后服务将会为大家服务到4月30日。”
然而就在几周前，虎头局曾在天猫旗舰店发布澄清声明，“近日，部分网络用户在社交平台上传播关于虎头局渣打饼行的一些不实言论，对虎粉和品牌运营造成了严重的不良影响和多方面的质疑。”并表示，“虎头局线上所有的店铺营销和运营均在正常进行中。”但让大家没想到的是，这则声明这么快就被“打脸”。
据南方都市报，虎头局的电商渠道由广州的分公司负责运营，由姜波带队。天猫旗舰店的运营方为上海万物有样食品有限公司，公司法人此前也是姜波，当前变更为虎头局创始人胡亭。虎头局天猫旗舰店自2021年10月上线，姜波则在2022年下半年开始直接带队负责电商渠道的运营，并对其做了一些调整。
对于虎头局电商平台能否重开，姜波称还不确定。“电商公司本身成长性还是不错，比较可惜。”
虎头局大规模关店
有网友发文称，“虎头局是虎年限定吗，怎么好多店都关闭了。”也有不少消费者表示惋惜，“刚买了虎头局的券，到店里发现人都没有，柜台都空了。”
据基金君了解，目前北京、上海、深圳等地的虎头局店铺多显示暂停营业。截至目前，虎头局的店铺数量快速缩减，而在2022年11月，虎头局的全国门店数量曾达56家。
虎头局曾多次获得资本加持
公开资料显示，虎头局渣打饼行成立于2019年，定位于新中式点心潮牌。以复兴中式糕点为使命，坚持手工现制，在中西点心中汲取创作灵感，融入当代年轻人生活方式与口味，用心做好每一款点心。
这家网红烘焙品牌在其发展过程中，多次获得资本加持。2021年3月，虎头局获红杉中国、挑战者创投的天使轮融资，随后在7月再次获得近5000万美元的A轮融资，其背后的投资方包括GGV纪源资本、老虎环球基金、红杉中国、IDG资本等。
2023年1月12日，虎头局再次获得红杉基金和纪源资本的数千万元人民币战略融资，数日后又获得水滴资产的战略融资。
但就在3月末，虎头局因拖欠员工工资、裁员、拖欠供应商的货款房租、倒闭等情况被挂上热搜。
据《中国企业家》，4月7日，虎头局创始人胡亭发布了一条微信朋友圈，回应最近“虎头局倒闭”等传言，该朋友圈是一张写着“首先真诚，其次勇敢”的图片，她写道：“没去澳洲/没欠4个亿，依然在推进解决问题，电话太多，轻重缓急，后续会主动回复。”
虎头局及其创始人被“限消”
但近期的虎头局确实遇到不少麻烦，问题重重。天眼查信息显示，目前上海万物有样餐饮管理有限公司（以下简称上海万物有样）存在多重司法风险，其中因买卖合同纠纷的案件已达11起，同时还涉及5项法律诉讼。近日，上海万物有样被列为失信被执行人，上海万物及其创始人胡亭均被限制消费。
4月17日，上海市长宁区人民法院对其下发限制消费令，上海万物有样因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，被列入失信被执行人名单，同时虎头局创始人胡亭也被限制消费。
审核：木鱼

责任编辑：石秀珍SF183
