羊奶一哥澳优，首现负增长
2023年04月02日 20:04
记者丨周琦编辑丨江昱玢
羊奶粉一哥，13年来首现负增长。
3月30日，澳优公布，2022年营收77.96亿，减少9.1%；净利2.17亿，下降超七成。
截至31日收盘，澳优股价跌至3.8港元，市值69亿港币，处于2018年以来的低谷区间。
“婴配市场规模的下降，让我们切实感受到存量市场竞争的严峻。”董事长颜卫彬回顾时坦言。
年初，澳优高层人事变动，颜卫彬亲自出任行政总裁，担负逆风破局的重任。
“必须枕戈待旦、全力以赴做好我们的工作，才有可能在行业快速向头部企业集中的过程中，抓住机会、赢胜未来。”他这样向员工喊话。
一降一升
颜卫彬掌舵的澳优，以奶粉起家，手头两大品牌：一是佳贝艾特羊奶婴配，二是牛奶婴配“海普诺凯1897”。
2022年，两家一忧一喜。
“未来五年，将海普诺凯1897做成80多个亿，对应的终端零售额规模，大约上百亿。”
2022年中，颜卫彬放出豪言。
（颜卫彬）
彼时，他以一段脱口秀，助力海普诺凯1897的品牌升级发布会。
“我们以为90后还是个孩子，现在90后已经成为新一代妈妈的主体”“妈妈变了、品牌变了、玩法变了，海普诺凯1897需要用一场‘新生’。”
然而，全年业绩惨淡，澳优品牌配方牛奶粉销售收入，大减11.72亿元，同比减少28.6%。
官方解释，下滑源自主动的策略调整。
对于这个126岁的品牌，颜卫彬倾注心力，梳理分销渠道，严格控制整体库存水平，在政策和费用方面，加强对分销商的支持，该举措延续至2022年。
某奶粉经销商告诉《21CBR》记者，积压的库存会给经销商带来压力，消费者也不能喝到新鲜日期的奶粉。
他表示，对一些公司而言，为稳住份额会向渠道压货，若购买力不足，会窜货低价出售以消化库存，影响奶粉价格体系和业绩。
澳优强调，实际终端销售保持稳健。
“2022年海普诺凯1897的市场份额，同比提升了0.2个百分点。”其引证据AC尼尔森数据称。
好在，佳贝艾特已经复苏。
2022年，羊奶粉分部的营收约35.91亿元，同比增长6.6%。
尤其在中国区佳贝艾特全年销售额增长5.5%，下半年增长重回双位数，部分弥补了收入缺口。
有数据显示，以实际零售销售数据计，佳贝艾特过去一年，在婴幼儿羊奶粉市占率，提升超过5个百分点。
即便如此，一降一升，其品牌奶粉业务体量，依然萎缩9.5个亿，下降12.7%。
“聚焦羊奶粉和高端牛奶粉业务，调动一切力量，提供更好的用户体验，实现在中国以及全球的销售增长。”
颜卫彬在公告中称，将此作为2023年的头项战略重点。
减量承压
“于澳优而言，2022年是一个充满困难的年头。”
颜卫彬称，寒气逼人的一年，遭遇“严峻的生存压力与竞争挑战”，为创办企业20年来少有。
2003年，澳优另辟蹊径，从澳洲代工厂引进优质奶源，销售奶粉，颜为创始人之一。
12年前，澳优团队收购荷兰乳企海普诺凯集团51%股份，海普诺凯创建于1897年的，为荷兰当地最大的羊奶生产商和供应商。
“年轻的澳优嫁接了荷兰悠久的乳业传统，并购之后，我们非常珍惜。”颜卫彬回忆，澳优加大荷兰的技术改造、新厂建设以及研发投入，构建其全球化供应链。
旗下佳贝艾特，长期坐稳进口羊奶粉份额第一，且市场占位较佳，主打高端品类，每公斤均价高于人民币420元。
据统计，2018-2022年，佳贝艾特于在中国进口婴幼儿羊奶粉市场中，销售份额占比超6成。
这两年，领头羊速度慢了下来。
羊奶粉赛道，玩家越来越多，红星美羚、蓝河等在追赶，大牌也纷纷布局。
君乐宝已上线高端羊奶粉品牌“臻唯爱”，喊出“要做就做领头羊”；达能也官宣，准备上市两款新国标羊奶粉——爱他美卓徉与诺优能诺优羊。
过往三年，澳优羊奶粉收入增速，分别为8.8%、7.8%、6.6%，均为个位数，相对低迷。
澳优的牛奶粉业务，本为增收主力，2021年营收占比为47.8%，上年大幅下滑，与头部品牌差距拉大，基本盘更为艰难。
远期的威胁在于，千亿规模的奶粉大盘，增长趋缓甚至出现下滑。
据统计，2022年度，中国婴配奶粉行业整体规模，同比减少中单位数百分点。
减量竞争，改变迫在眉睫。
1月27日，澳优执行董事兼行政总裁BartlevanderMeer退任行政总裁职务，颜卫彬兼任，以可更有效率地制定、执行整体战略。
公告称，颜本人长驻中国，面对中国婴配奶粉市场激烈竞争，能迅速回应顾客需要。
“在国内，眼前我们会重点聚焦在奶粉业务。”他强调说。
处于二线阵营的澳优，已没有太多犯错空间。
重归增长
澳优“黄金十年”战略中，最后一个三年计划已启动。
根据规划，2023-2025年，澳优将从一个中国领先的婴幼儿配方奶粉公司，发展为全球化的“高端营养品及营养健康服务公司”。
逆势下，颜卫彬夯实业务基本盘，不断升级、细化牛奶粉产品线。
海普诺凯1897，特医婴配食品“稚舒”、HMO奶粉“未来版”、A2蛋白*奶源产品“喜致”亮相；澳优能立多品牌，上新“澳优爱优”“能立多睿优”“睿活”三大婴幼儿奶粉产品。
他也着力扩大羊奶粉用户圈层。
佳贝艾特推出“向扬”儿童羊奶粉、“悦白”有机羊乳羊奶粉、“营嘉葆护”中老年羊奶粉、“营嘉滢心”配方羊奶粉、“营嘉”有机纯羊奶粉。
2022年，颜卫彬在荷兰完成收购多项羊奶资产，拿下当地知名羊奶酪企业Amalthea集团控股权以及MilkConnectB.V.（拥有羊奶收奶权），澳优以此每年新增约4.5万吨鲜羊奶供应，且进入羊奶酪赛道。
颜卫彬加速布局营养品及益生菌业务，首推益生菌品牌“爱益森”。
“这是澳优营养品业务版块很重要的一支生力军。”澳优高层表示，计划将爱益森培养成为新增长极。
今年2月，澳优旗下“康素得臻膳”“康素得舒膳”两款特医食品获批。
澳优现在的控股股东为伊利。
天眼查显示，香港金港商贸持有59.17%的股权，其为伊利的全资子公司。伊利在2021年10月提出要约收购，开价为10.06港元/股。
“2023年，澳优的目标是回归双位数增长。”
对颜卫彬而言，利用好战略协同，重回强有力的增长，是当务之急。
（作者：周琦编辑：江昱玢）
