美国银行业危机缓解，原油价格稳了吗？
2023年03月31日 18:45
在美国银行业危机有所缓解的背景下，国际原油价格稍有起色。作为国际主要大宗商品，原油的分析逻辑非常复杂，货币环境、地缘政治风险、技术进步和替代能源的发展对油价都有比较明显的影响。
图1：WTI原油
银行业危机对油价直接影响有限
我们认为，美国银行业危机对油价的直接影响非常小，间接影响远远大于直接影响。当美国地区银行发生挤兑时，主要从经济不确定性、美元走势和对冲基金和投机性交易三方面间接影响原油价格。
(一)经济不确定性增加。银行挤兑可能导致信贷紧缩、金融市场波动以及投资者对经济前景的担忧。在经济不确定性增加的情况下，投资者可能减少对风险资产的投资，从而对全球经济产生负面影响。原油价格可能受到这种经济放缓的拖累，因为需求预期降低。
（二）美元走势。原油是用美元计价的全球商品，因此美元走势对原油价格具有重要影响。在美国地区银行发生挤兑的情况下，美元可能会贬值，从而推高原油价格。然而，如果投资者在此期间涌向美元寻求避险，美元可能会升值，从而对原油价格产生压力，导致价格下降。因此，美元的实际走势将取决于市场对美国经济及其影响的评估。
（三）对冲基金和投机性交易。原油市场的投机性交易对价格波动有很大影响。在美国地区银行发生挤兑时，对冲基金和投机者可能会增加或减少他们的多头或空头头寸，进一步影响原油价格。
美国银行业危机缓解对原油的支撑只是表象，归根结底我们更应该关注全球经济变化引发的原油需求变动，全球主要经济体的货币强弱以及其他交易性因素。
油价决定因素不在需求端
当前市场对油价的前景出现了分化，一方认为，美国经济进入瓶颈期原油的消费是一种打压，另一方则认为，中国经济的复苏对原油价格是正向的支撑。
国际货币基金组织总裁表示，中国经济正在强势复苏，将贡献2023年全球经济增长的约三分之一，但全球经济增速将放缓至3%以下。欧佩克在月报中预计中国的经济增速将显著提升，认为2023年中国石油需求将增加71万桶/日，较上月预期的59万桶/日增加12万桶/日。瑞银也重申了对油价的乐观预期。
与此同时，美国确实另一番景象，以美国为代表的发达经济即将面临经济停滞和居高不下通胀的困境。事实上，美国的银行业危机就是美国经济进入危险边缘的前兆，我们认为，短期经济停滞和高通胀只能选其一，在这种情况下，将原油的需求寄希望于美国等发达经济体方面有些不现实。
图2：美国核心PCE同比
我们此前的文章中也提到，每当市场开始讨论需求的时候，原油市场的供给往往是过剩的，需求往往是不足的，而供应端收紧又绝非一朝一夕能够实现的，接下来决定国际油价的因素更多来自宏观与供给的共振。
国际油价整体偏空
在经济相对悲观的时候，原油生产国可能会采取措施来稳定市场和价格。例如，石油输出国组织和其他合作国可能会决定减少产量，以抵消市场上因银行挤兑导致的需求下降。这种减产行动可能会对原油价格产生支撑作用。
OPEC+的三位代表告诉媒体，即使在银行业危机导致原油价格暴跌之后，该集团也可能坚持减产200万桶/日直至年底的协议。回顾历次产油国减产，其效果都不会立刻显现，原油供给过程还将延续，假如美联储将利率维持在高位，原油短线难有较大起色，就二季度而言，美联储仍可能继续加息，油价整体偏空，投资者可关注芝商所的微型WTI原油期货（产品代码：MCL）空单。

