美国通胀接下来怎么走？华尔街基金经理分歧越来越大
2023年04月26日 05:04
来源：华尔街见闻
在经历了一年多的加息之后，对于美国通胀的前景，华尔街的多个著名基金经理却分歧越来越严重。
一方面是安联环球投资和西部信托等公司认为，美联储和其他央行在应对通胀方面占了上风，即使这意味着继续加息、控制通胀到2%的目标可能会让经济陷入衰退；但贝莱德等公司则质疑，面对粘性极强的通胀，美联储和其他央行的政策制定者是否真的愿意冒让数百万人失业的风险，换句话说，央行们最终可能不得不做出妥协，容忍高于目标的通胀。此外还有观点认为，随着经济下行压力加大和通胀高烧迟迟不退，未来可能出现持续的滞胀。也就是说，美联储也无法战胜通胀。
第一种可能：通胀粘性极强，央行或不得不容忍更高水平通胀
一些基金经理认为，在这场遏制通胀的大战中，央行未必能大获全胜，最终可能不得不在面对经济衰退的压力中，对通胀妥协。
全球最大资管公司贝莱德认为，当借贷成本上升对经济的损害变得更加明显时，美联储将停止加息。贝莱德的策略师说，美联储停止加息的时点可能会在通胀得到完全抑制、严重的衰退出现之前就出现。
贝莱德首席执行官LarryFink本月表示，他预计美国2023年不会出现大衰退。然而，他认为通货膨胀将持续更长时间。与美联储2%的通胀目标相反，Fink预测美国将有一个4%左右的通货膨胀下限。
管理约960亿美元资产的DoubleLine的基金经理GregWhiteley也认为，本轮美国通胀的粘性非常大——这意味着央行无法持续地通过加息，甚至是激进加息的手段来控制通胀，否则牺牲的一定是经济。
从去年开始就在减持美股、管理着约410亿美元资产的Glenmede的首席投资官JasonPride预测：
通胀上升以及随后利率上升的冲击足以对美国经济造成负面影响，我们至少会看到温和的衰退，而且即使在温和的衰退中，股市通常也表现不佳。
第二种可能：央行占据上风，即便衰退也要加息
另外一方则认为，美联储和其他央行在与通胀的对抗中占据上风，央行们将继续加息以达到目标，即使这意味着可能会让经济陷入衰退。
安联战略债券基金的负责人说：
我们坚信，去年所有的货币紧缩政策（仍在进行中）可能很快就会显露出对经济的伤害，这种伤害将持续至少一年。如果经济增长远低于市场预期，未来几年的通胀将绝对低于美联储设定的2%的目标。
他说，当前美国和全球经济已经在面临严重衰退的风险。
西部信托的则认为：
对我们来说，从更宏观来看，尽管我们认为通货膨胀率不会迅速下降到2%，但通胀下行趋势已经存在。当美联储放宽政策时，收益率曲线前端（短期债券收益率）就会下行。
该机构认为，这样的结果可能需要几个季度才能显现出来。
第三种可能：滞胀
除了上述两种可能出现的情况之外，还有第三种可能出现的情况，即滞胀。
彭博经济研究院的AnnaWong不仅认为美国经济将会陷入衰退，而且“今年余下时间滞胀风险增加”。这种环境可能会给债券和股票带来压力，即随着经济增长放缓，通胀仍在上升。
对通胀走势的预测非常困难
事实证明，现在对通货膨胀未来走势的预测与新冠疫情之初市场的剧烈变动一样难以预测。
当前，欧美的总体通胀水平已经有所减弱，但英国的通胀仍然保持两位数的增长，欧元区核心通胀也创下历史新高。
美联储更关注的是剔除食品和能源成本的核心通胀，去年以来，美联储又把核心通胀区分为核心商品、住房服务和其他核心服务。当前，核心商品的通胀率已经开始下降；住房服务的通胀压力依然强劲，但有望缓解；真正让美联储头痛的是核心服务通胀，目前没有明显的下降趋势，而在最近几次的议息会议后，美联储主席鲍威尔一直强调要关注这一类别的通胀变化趋势。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
