美国一季度GDP远逊预期，经济学家预计二季度将进一步放缓
2023年04月28日 08:27
受高通胀、美联储加息以及银行业风波的拖累，美国一季度经济增速放缓。
美国商务部周四发布的数据显示，美国一季度实际国内生产总值（GDP）年化环比增长1.1%，不仅比去年四季度2.6%的增速大幅放缓，而且也远不及预期的1.9%。
在疫情爆发之前的10年里，美国经济的年均增速约为2.2%。
商务部表示，稳健的消费者支出推动了一季度的增长，而私人库存投资（privateinventory）下滑、商业投资放缓和住房投资下降则对其形成拖累。
具体数据显示，一季度个人消费支出环比增长了3.7%，高于前值的1%。个人消费支出是美国经济的最大组成部分，约占GDP的68%。该季度个人消费支出使GDP增长了2.48%，前值为0.7%。
与此同时，私人库存投资拖累一季度GDP下滑2.26%，为疫情以来的最大幅度。非住宅固定投资拖累GDP下跌0.07%，为连续第四个季度拖累GDP，尽管幅度较去年四季度的0.68%有所下降。住房投资则是连续第八个季度对GDP增长形成拖累，但程度较小。
这些数据表明，在美联储加息和通胀上升的重压下，美国经济增长正在逐渐放缓。尽管经济在年初有所增长，这部分得益于反常的温暖天气，但随着时间的推进，家庭和企业皆开始缩减支出。
经济前景将在很大程度上取决于就业市场的弹性。到目前为止，低失业率和持续的工资增长，使消费者能够抵御高通胀并继续支出。
一季度个人消费支出价格（PCE）指数年化环比增长4.2%。剔除波动较大的食品和能源价格后，核心PCE指数该季度环比上涨4.9%，高于预期，也是一年来的最大涨幅。3月PCE数据将于周五公布。
通胀和消费者支出数据可能使美联储在下周的政策会议上继续加息25个基点，但第一共和银行眼下面临的困境增加了美联储暂停行动的可能性。
继3月硅谷银行和签名银行倒闭后，第一共和银行近日股价遭遇断崖式下跌，这主要是由于该行存款大量流失且利润连续数年下滑。
财富管理公司CornerstoneWealth的霍奇（CliffHodge）表示：“通胀依然顽固，加上劳动力市场持续走强，美联储应该会在5月和6月加息。”
芝加哥商业交易所利率观察工具FedWatch的数据显示，投资者预计美联储5月加息25个基点的概率为86.8%，按兵不动的概率为13.2%。
周四公布的另一份数据显示，首申失业救济的人数三周来首次下降，持续申领失业救济的人数基本没有变化。
随着美联储紧缩措施的影响继续显现，经济学家预计美国二季度GDP增速将进一步放缓至0.2%。美联储最新发布的经济褐皮书也显示了类似情况，决策者称经济活动“变化不大”，消费者支出“持平甚至略有下降”。
经济学家称，货币紧缩、企业投资收缩、消费者支出放缓以及信贷条件收紧的累积效应，最终将使美国经济陷入低迷。
保险公司Nationwide首席经济学家KathyBostjancic在接受彭博社采访时表示，最近的数据表明，二季度经济增长将继续疲软，与此同时，通胀尤其是核心服务通胀依然居高不下，形成滞胀的不利局面。
责任编辑：李园
