美国经济陷入衰退意味着什么？华尔街多位分析师：美债收益率可能跌至2%
2023年05月05日 03:26
来源：华尔街见闻
华尔街策略分析师们认为，伴随着美国经济走向衰退，美债的涨势将加速。甚至有分析认为，如果美国经济的衰退比目前预期的更为严重，到明年初，10年期美债收益率可能会跌至2%的水平。瑞穗银行、摩根大通资产管理公司都作出了2%这一预判。
当前市场上的绝大多数分析师似乎都坚定地看好债券。美国经济的衰退风险增加，或迫使美联储不得不采取更积极的行动来降息，是美债多头的理由。
知名投资人“新债王”Gundlach本周表示，目前美国经济衰退的可能性“相当高”。美国银行业的动荡，加剧了交易员们对美联储将在今年晚些时候降息、以拯救陷入困境的经济的押注。
当前，投资者在抢购美债。美国10年期国债收益率已从3月份的高点下跌约75个基点，位于3.33%的水平。如果美债收益率可以跌到上述2%的预测值，以周四的点位做多美债的投资者，可以获取约13%的利润。有基金经理直言，美债的任何抛售都应被视为买入机会。
诸多业内人士认为，债市的收益率将大概率强于股市。Gundlach最新表示，对美股感到担忧，认为标普500指数在区间交易持续一段时间后，以及难以突破4200-4300点关口，接下来将迎来下跌。
不过，市场也并非没有空头。美债空方认为，如果美国的通胀高于预期，迫使美联储保持鹰派立场，那么美债的多头可能会感到失望。有分析预计，由于债券市场预计通胀下降的速度过快，因此当前非常接近美债收益率区间的底部，也即3.33%一线。即使区域银行的情况出现恶化，美联储届时的行动可能也无法与市场目前的定价相匹配。
本周三，美联储公布FOMC决议，如期再加息25基点，暗示此后暂停行动。这一度令美股盘中上涨。但此后美联储主席鲍威尔表示，降低通胀还有很长的路要走，鉴于美联储认为通胀需要一些时间才能下降，因此降息不合适。“如果通胀仍然偏高，我们不会降息。FOMC的通胀前景展望并不支持美联储降息。”美股随后回落转跌。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
