美元存款利率狂飙至5.5% 现在还能“上车”吗？
2023年04月14日 00:42
作者：王方然
近期多家银行存款密集迈入“1时代”，人民币大额存单、存款产品“光环”逐渐褪色，不少客户开始将目光转向收益率更高的美元存款。
“外币定期利率上浮！35万美元起，年利率可至5%。”不少银行美元存款产品正在高歌猛进，以超5%的“吸睛”高收益持续引发市场关注。在广东东莞工作的小尹（化名）近期在朋友圈看到不少银行关于美元存款的海报。
与小尹有类似想法的储户不在少数。近半年来银行存款利率进入下行周期，定期存款利率（整存整取）不断下调。Choice数据显示，六大行1年期定期存款利率（整存整取）基本都在2%以下，而部分股份行、城商行近期也正经历利率密集调整期，逐步下行至1时代。
此时美元存款1年期5%的利率显得格外诱人，小尹给记者算了一笔账，以35万元人民币计算，存1年左右，如果汇率保持稳定，美元存款比人民币存款可多获得1万元左右的利息收入。
但事实并非如此，对储户来说，美元存款高息背后潜藏着汇率风险，不少业内人士建议需要防范潜在美元对人民币贬值和美元波动的风险，谨慎上车。
连火3个月收益率最高可在5.5%
4月13日第一财经记者咨询了广东多家银行网点，记者发现广东各银行的美元存款在利率、起购金额上参差不齐，单从利率上都相对较高，大多可跑赢同期人民币存款。
以建设银行为例，该行根据金额、存款时限不同，利率也有相应差异。具体来看1年期定期存款的收益率在3.4%~5%不等。如存款在10万美元~50万美元区间内，1年期收益率为4.9%，存款在5万美元以上，1年期年利率可达5%。
此外，工商银行、农业银行、中国银行、交通银行规则设置也类似，1年期定期美元存款满足一定资金门槛，最高利率都可到4.5%以上。
股份行中，兴业银行美元存款收益较高，寰宇金外币定期产品最高年化利率收益为5.17%（6个月期），此外中信银行、广发银行、浦发银行1年期美元定存利率最高也在4%以上。
与国有大行、股份行对比，中小银行利率更高。目前利率相对较高的为江苏银行，1万美元起存，1年期美元定存利率为5.5%。厦门国际银行紧随其后，1年期美元定存利率最高为5.45%。
与此同时，不少外资行也加入战局，针对美元存款进行花式促销。例如大华银行在4月初推出为期约2周的限时活动，存美元—特别款产品，起存5万美元，最高利率可达5.2%。
拉长时间线来看，美元存款近1年来进入利率快速抬升期，今年年初达到峰值后持续维持高位，部分银行还有微涨趋势。东莞某国有大行网点客户经理告诉记者，2021年1年期美元存款利率不到1%，短短1年时间，就飙升至近期的5.0%以上，涨幅超5倍。
同时，美元理财产品的业绩比较基准近期也水涨船高。以工银理财的某款2年期低风险封闭理财产品为例，其业绩比较基准达到4.5%~5.5%，远高于其他相同封闭期的其他理财产品。此外，招银理财、中银理财等多款美元封闭期理财产品，1年期的业绩比较基准都在4.6%以上，远高于同期低风险理财产品。
美元存款利率是否还有上行空间
为何美元存款利率持续高涨？或与美联储此前不断加息有关。3月底，美联储联邦公开市场委员会宣布，将联邦基金利率目标区间上调25个基点到4.75%至5%之间，为2007年10月以来的最高水平。这是自2022年3月以来第九次加息。
在美联储连续加息下，全球美元利率也跟着“水涨船高”，相关资产收益率也一路狂飙，稳居高位。
事实上，美元利率未来上行空间关键也在于美联储策略。一般而言，市场认为倘若美联储进一步加息将带动美元利率继续走高。
近期市场对于美联储加息预期逐渐升温。此外，宏源期货在研报中指出，美国3月最新公布就业数据显示劳动力市场仍存韧性，预计5月加息25个基点的概率接近70%。
但不少业内人士认为种种迹象表明美联储加息已接近尾声。美联储3月议息会议加息25基点，但在声明中删除此前“持续加息是合适的”表述。美联储主席鲍威尔表示信贷条件收紧或可等同加息。中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英指出，硅谷银行等银行倒闭改变了美联储加息的路径。银行破产风险使得激进加息力度不能过大。
不过值得注意的是，美联储加息接近尾声并不代表美元存款利率会断崖式下跌。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华指出美联储加息接近尾声，对美元利率上升部分的影响因素减弱，但由于美联储采取“高利率+缩表”方式，美联储仍在“收水”，美元流动性仍可能偏紧，因此短期内美元存款利率大幅下降可能性偏低。
警惕汇率风险
虽然美元存款利率目前居于高位，但大多银行理财经理基本都提示记者注意汇率波动风险。上述东莞某国有大行客户经理对记者表示，一般会建议原本持有美元活期的客户选择这类产品，但考虑目前的汇率波动风险，暂时不建议原本持有人民币的客户换汇购买。
“不确定来自两方面，一方面是购汇结汇有价差，存在一定汇兑损失；另一方面，定期存款锁定周期一般为1年，未来汇率下降将造成一定损失。”她认为，目前并不是“上车”美元存款的最佳时机。
以4月13日汇率计算，兑换5万美元大约需要34.45万人民币。假设按照建设银行人民币一年期大额存单2.1%的利率计算，存一年后本息为35.17万元。按建设银行美元一年期存款4.8%计算，存美元一年后本息为5.24万美元。
根据中国外汇交易中心数据，4月13日人民币对美元中间价约为6.8658元。如一年后人民币升值到6.68，则5.24万美元仅能兑换35万元人民币，收益将跑输人民币存款。如一年后人民币升值到6.57，则兑换后本金也将出现一定亏损。
浙商证券首席经济学家、研究所联席所长李超指出，3月海外金融机构风险事件使得市场对于美联储的紧缩预期大幅降温，美元指数走弱，人民币汇率抬升，预计后续在中美两国基本面差和政策差逐步清晰的情况下，人民币汇率或将渐进升值，全年最高或升至6.6。
周茂华也持类似观点，他认为3月以来，美国银行业危机不仅增加了美国经济衰退风险，而且市场对美联储年内降息预期升温，这些都将削弱美元走强前景。从2023年美元表现来看，年初以来美元汇率波动剧烈。因此，投资者需要防范潜在美元对人民币贬值和美元波动的风险。
此外，周茂华指出从本质上来讲，美元存款利率虽高，但考虑美国通胀仍高达6.0%（核心CPI同比仍保持在5.5%），美元对美国普通投资者而言仍是贬值，美元存款实际利率仍然低迷。
责任编辑：李桐
