美国17个州敦促召回数百万辆现代起亚汽车，因为太容易被盗
2023年04月21日 14:38



美国17个州的总检察长周四致信美国国家公路交通安全管理局（NHTSA），敦促召回数百万辆起亚和现代汽车，因为它们太容易被盗，这是对社交媒体上一个病毒式传播的挑战引发的盗窃事件急剧增加的回应。
过去十年在美国销售的一些起亚和现代汽车没有安装发动机防盗控制系统，而这是目前大多数汽车的标准配置，可以防止发动机启动，除非有钥匙。
社交媒体上流传的视频展示了人们如何只用螺丝刀和USB线就启动起亚和现代车型。加州总检察长办公室的数据显示，在洛杉矶，现代和起亚汽车的盗窃案在2022年增加了约85%，目前占该市所有汽车盗窃案的20%。
这些社交媒体引发的盗窃行为往往以悲剧告终，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）将14起撞车事故和8人死亡归咎于汽车被盗趋势。去年10月，一名警察局长表示，纽约州布法罗发生的导致四名青少年死亡的车祸可能与这一挑战有关。布法罗警方说，在这起事件中，一辆超速行驶的起亚汽车共撞到了六名青少年。那辆车当时已经报失。
加州总检察长罗伯·邦塔（RobBonta）在一份新闻稿中表示：“最重要的是，起亚和现代未能在其许多车辆上安装标准的安全功能，使车主和公众处于危险之中。这些汽车制造商没有采取适当的纠正措施来承担责任，而是选择将这种风险转嫁给消费者和我们的社区。”
邦塔和其他总检察长周四致信NHTSA，要求在全美范围内召回这些汽车。亚利桑那州、科罗拉多州、康涅狄格州、伊利诺伊州、马萨诸塞州、马里兰州、密歇根州、明尼苏达州、新泽西州、新墨西哥州、纽约州、俄勒冈州、宾夕法尼亚州、罗德岛州、佛蒙特州、华盛顿州和哥伦比亚特区的总检察长也在这封信上签名。
责任编辑：于健SF069
