美债务上限问题迫在眉睫 达成短期性解决方案的可能性上升
2023年05月03日 04:54



要想避免灾难性的美国债务违约风险，华盛顿5月份仅有7天时间来磋商，凸显两党僵持不下带来的巨大威胁。
从现在起到6月1日，即财政部现金可能会耗尽的日期，从日程安排来看，美国总统拜登和参众两院议员均在华盛顿的时间有7天，相当于一整周。
拜登可以取消赴日本出席七国集团峰会的行程。但即便如此，所剩时间也很短，两党不太可能在美国财政部长耶伦周一提出的潜在违约日到来之前达成重大妥协。
就算想把债务上限问题推到今年晚些时候也很困难，因为现在共和党和民主党还处在对一切都说不的谈判阶段。两党或需在金融市场动荡的推动下才能被迫达成妥协。
即使是短期提高上限，亦属棘手的政治选择：要么是共和党人违背他们反对债务上限无条件上调的承诺，要么民主党在主要谈判之前做出让步并开创先例。
白宫周二坚持其长期以来的立场，新闻秘书KarineJean-Pierre称，“鉴于国会目前时间有限，很明显，避免违约的唯一切实可行的途径就是国会无条件暂停债务上限。”
当前，市场层面可能没有产生足够的压力来迫使协议达成。
不过，在债市，担忧的迹象显而易见。6月初到期的美国国库券收益率目前稳守于5%以上。5月到期的品种收益率明显更低，7月品种也多半低于5%。而双方都在5月9日白宫会议之前加固自己的战壕。
问题解决方案
一项短期解决方案已经被提了出来：由64名成员组成的跨党派问题解决核心小组（ProblemSolversCaucus）上个月提议将债务上限暂停到12月31日。
如果国会成立赤字削减委员会，该提议将允许暂停进一步延期到2025年2月。延期还将取决于未明确的预算“控制措施”。
责任编辑：周唯
