美国4月ISM制造业环比上升但连续六个月萎缩，Markit制造业重回扩张
2023年05月02日 00:21
来源：华尔街见闻
周一，ISM公布的数据显示，美国4月ISM制造业指数为47.1，虽然较3月的低谷有所回升，且高于市场预期，但已连续六个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长，表明美国制造业持续萎靡。
美国4月ISM制造业指数47.1，预期46.8，3月前值仅46.3，当时创下2020年5月以来新低，而如果剔除新冠肺炎疫情因素之后，3月ISM制造业指数更是创2009年以来新低。50为荣枯分界线。
重要分项指数方面：
新订单指数45.7，较3月的44.3上升1.4个点。生产指数48.9，较3月的47.8上升1.1个点。虽然这两者都有小幅提升，但仍均处于收缩区间。
物价支付指数53.2，创去年7月以来新高，回升至扩张区间，大幅高于预期的49，3月为49.2。输入价格的上涨，与上周五数据显示的美联储高度关注的通胀指标核心PCE物价指数在3月居高不下，体现的趋势一致。4月早些时候，受OPEC+减产影响，油价明显上涨，不过当月随后在需求担忧下回落。
就业指数50.2，为三个月来首次突破50大关，表明该月员工人数转为上升，3月为46.9。
库存指数为46.3，创下2020年8月以来的最低，较3月的47.5下降1.2个点，表明库存过剩的风险正在降低。客户库存指标从48.9攀升至51.3，创下2016年以来的最高水平，表明订单增长可能仍不温不火。此外，订单积压在4月份以更快的速度下降，从3月的43.9进一步降至43.1。
当前，美国制造商们面临着一系列的挑战，包括更高的借贷成本、更严格的信贷条件、商品需求减少以及物价仍然高企。
美国4月ISM制造业数据公布后，美元指数短线拉升约10点，报101.81；美股短线走低，纳指跌0.1%；现货黄金短线波动不大，报1998.75美元/盎司。
同日稍早公布的标普全球数据显示，美国4月Markit制造业PMI终值50.2，预期50.4，初值50.4。
标准普尔全球市场情报公司首席商业经济学家ChrisWilliamson表示：
美国制造业产出在第二季度初期恢复了一些令人鼓舞的势头，在经历了四个月的下滑后在3月份趋于稳定。
虽然这种好转在一定程度上与供应链的大幅改善有关，有助于减少订单积压，但4月份新订单流入量也出现了自去年9月以来的首次好转。
虽然只是温和的增长，但新订单的增长暗示着需求的暂时复苏，尤其是来自消费者的需求，但也有迹象表明，有意降低库存水平的客户正在减少。
随着需求前景的好转，企业对前景的信心增强，招聘人数增加。不利的一面是，通胀压力重燃，订单增加鼓励更多公司将更高的成本转嫁给客户。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
