美国务院呼应尹锡悦涉台言论，韩网友质疑：成美国走狗是韩国耻辱
2023年04月23日 13:44
【环球网报道实习记者王沅】韩国总统尹锡悦涉台言论引发的争议还在持续。据韩国《朝鲜日报》23日报道，美国国务院当地时间21日回应尹锡悦有关“反对依靠力量改变台湾问题现状”的言辞，声称将继续与韩协作解决台湾问题，韩国网友则在相关报道下表达质疑，有人留言称，“成为美国的走狗是大韩民国的耻辱”。与此同时，韩国最大在野党共同民主党发言人22日公开批评尹锡悦搞“自残外交”，称“韩中关系陷入困境是我们自找的”。
韩美确立结盟70周年之际，尹锡悦将开启访美之旅。出发前，尹锡悦接受路透社采访时发表涉乌克兰和涉台海问题言论，包括首次松口可能向乌克兰提供军事援助，公然声称“台湾问题是全球性问题”。《朝鲜日报》23日报道称，美国国务院首席副发言人帕特尔当地时间21日在例行记者会上就中方批评尹锡悦涉台言论，敦促中国大陆停止对台胁迫并进行所谓“有意义对话”，并声称美国“将与重要的同盟国和伙伴协调推进”解决台湾问题。
美韩在涉台问题上一唱一和的说辞持续引发韩国国内舆论不满。
韩国MBN电视台称，韩国最大在野党共同民主党强烈谴责尹锡悦就台湾问题发出的不当言论，斥尹锡悦政府实行“自残外交’。韩国MBN电视台报道说，共同民主党首席发言人权七胜22日在国会新闻发布会上表示，“尹总统对两岸问题发言不慎，对引起风波负有很大责任”，他接着批评称，“尹总统与周边国家围绕朝鲜半岛发生敌对关系的‘自残外交’，不仅没有（让韩国）成为全球中枢国家，反而削弱了我们在全球外交中的协商能力”。他还表示，“韩中关系陷入困境是我们自找的”。
与此同时，不少韩国网友也对尹锡悦政府言行表示不满。有人在尹锡悦涉台言论的韩媒报道下评论称，“成为美国的走狗是大韩民国的耻辱。龙山总统府被外媒视作拥有国际户口。韩国很不安。”↓
“别装光鲜了，尹锡悦这家伙，虽然主张公正和常识，但到现在为止做出的全是不公平、反常识的言行。国民已经罢免了这家伙的总统资格。”↓
“尹锡悦真是没概念的无知啊！不要以国民为人质玩火！！！！！”↓
“还要拱手相让多少，还吃拜登扔的大饼充饥呢？美国绝对不会吃亏。必须深入了解内幕。为了自己的政权，不关心国家利益。最具代表性的不就是对日外交吗？”↓
中国外交部网站23日凌晨发布消息称，4月20日，外交部副部长孙卫东奉命就韩国领导人涉台湾问题错误言论向韩国驻华大使郑在浩提出严正交涉。孙卫东说，尹锡悦总统日前接受采访时称台海局势紧张系试图以实力单方面改变现状导致。韩方立场是同国际社会一道，坚决反对以实力改变现状。台湾问题不是单纯的中国和台湾之间的问题，而是像朝鲜问题一样超越地区层面的世界性问题。上述言论完全不可接受，中方表示严重关切和强烈不满。朝鲜半岛问题与台湾问题性质和经纬完全不同，根本不具可比性，这是众所周知的事实。我们敦促韩方切实遵守中韩建交联合公报精神，恪守一个中国原则，在台湾问题上谨言慎行。
4月21日，国务委员兼外长秦刚在“中国式现代化与世界”蓝厅论坛上强调，“两岸同属一个中国，这是台湾的历史，也是台湾的现状”，“台湾回归中国是二战后国际秩序的组成部分”，“战后国际秩序建立起来了，就绝不允许被颠覆。谁要在中国主权安全上搞动作，我们绝不退让。在台湾问题上玩火者必自焚”。同日，外交部发言人汪文斌表示，针对韩方就台湾问题发表的错误言论，中方已分别在北京和首尔向韩方提出严正交涉，全面阐述中方立场，强调一个中国原则是中韩关系的政治基础，要求韩方恪守中韩建交联合公报精神，在台湾问题上谨言慎行。
责任编辑：刘万里SF014
