美国众议院通过债务上限法案 参议院恐难过关
2023年04月27日 08:51
中新网4月27日电据美国《国会山报》报道，当地时间26日，美国众议院共和党人通过了一项提高债务上限提案，提议提高美国31.4万亿美元的债务上限，以换取大幅削减政府支出。这标志着众议长麦卡锡经过几天艰苦谈判后取得了胜利，但也充分展现了共和党会议内部的深刻分歧。
据报道，众议长麦卡锡提出的债务上限法案《限制、节约、增长法案》以217-215票获得众议院批准。有四名共和党人投票反对。
该法案规定，联邦政府债务上限将提高1.5万亿美元；联邦政府预算年均增长需控制在1%；收回未使用的应对新冠疫情资金；削减对美国国税局预算；不再对大学生贷款进行减免；取消针对新能源相关减税措施等。
报道称，在众议院开会的几个小时前，共和党领导人连夜对提案进行了最后的调整，以争取几位共和党立法者的支持。
报道称，该法案不可能在民主党控制的参议院获得通过，参议院多数党领袖舒默称其为“极端主义的极右翼议程”。
美国参议院多数党领袖舒默驳斥了共和党的债务上限法案，称其为“美国违约法案”。舒默曾表示，美国众议院议长麦卡锡为了吸引更多共和党人的支持，对法案进行了修改，反而使得法案更加没有吸引力。
抨击共和党提案的白宫一直坚持要“干净利落地”提高债务上限，这预示着双方在达成协议以防止违约方面面临挑战。
白宫称该法案是“为获取极端让步而进行的鲁莽尝试”，并表示如果该法案到达拜登的办公桌，他将予以否决。
多家媒体指出，麦卡锡将于今年晚些时候与拜登总统就债务上限和联邦资金谈判的象征性开价。
美国联邦政府债务规模在1月19日达到31.4万亿美元的法定债务上限。美国财政部已于1月19日开始采取非常规措施，以避免政府债务违约。财政部长耶伦此前表示，非常规措施将帮助联邦政府履行义务至6月初。
责任编辑：李园
