美媒：特朗普下周提审时不会被戴手铐或拍大头照，但会提取其指纹
2023年04月01日 10:31
来源：环球网
【环球网报道】当地时间3月30日，纽约曼哈顿大陪审团投票决定起诉特朗普，这意味着，特朗普将成为美国历史上首位面临刑事指控的前总统。据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）3月31日报道，在下周二（4月4日）接受提审时，美国执法部门不打算给特朗普戴手铐，也不会将其关进拘留室或拍摄嫌犯大头照。但有知情人士表示，特朗普将被采集指纹。
关于特朗普下周接受提审的计划，报道称，有美官员透露，目前是要求特朗普于当地时间下周一（4月3日）晚抵达纽约拉瓜迪亚机场，然后开车前往其在曼哈顿特朗普大厦的住所。次日上午，他将被开车送到纽约市中心的曼哈顿法院，然后被直接带到法院15楼接受传讯。该法院的所有其他法庭将于当天下午休庭，以减少该地区人流量。
“特朗普遭刑事起诉！”多家美媒当地时间3月30日报道称，美国纽约曼哈顿大陪审团当天投票决定，就这名美国前总统涉嫌在2016年总统选举前夕向艳星丹尼尔斯支付“封口费”并伪造商业记录一事进行起诉，目前起诉书已密封归档，将在未来几天公布。舆论认为，特朗普可能因此事被指控伪造商业记录和违反选举法等罪名。CNN引述消息人士的说法称，在相关起诉书中，特朗普将面临30多项与商业欺诈有关的指控。而据英国《卫报》此前报道，据多名消息人士透露，特朗普曾称如果被起诉，他希望戴手铐出庭受审，让这一幕变成“奇观”。
责任编辑：李园
