美国3月空缺职位数创近两年最低 劳动力市场再现降温信号
2023年05月03日 01:06



美国3月职位空缺降幅超过预期，裁员人数激增，表明对劳动力的需求减弱。
劳工部周二发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，职位空缺数连续第三个月下降，从上个月的近1，000万下降至959万，创近两年来最低水平，也低于接受彭博调查的经济学家预期中值。
数据显示劳动力需求逐步放缓，最终应能使就业市场达到更好平衡并缓解薪资上行压力。虽然一些公司，尤其是科技和金融业已经裁员，但整体而言劳动力市场依然坚挺，一直是防止美国滑向经济衰退的坚强后盾。
裁员人数升至2020年12月以来最高水平，尤以建筑，住宿、餐饮服务、医疗保健行业为首。离职率有所下降，表明对就业的担忧正在滋生。
离职率小幅下降至2.5%，追平两年来最低值，相当于约390万美国人自愿离职。
3月份职位空缺与失业人数之比降至1.6，为2021年10月以来最低。在疫情爆发前的劳动力市场，这一比例约为1.2。
美联储官员密切关注这个比率，此前他们已经指出职位空缺数量的增加是美联储或能在不引发失业激增的情况下为劳动力市场，进而为通胀降温的原因之一。不过美联储内部研究人员预测经济衰退将在今年晚些时候到来。
经济学家观点
“劳动力市场无疑正在降温。职位空缺数和离职率的下降对美联储而言是一个积极信号。美联储需要看到劳动力市场更快速的放缓，这样风险的天平才能向实现就业最大化这个使命倾斜”。
—经济学家StuartPaul
鉴于企业倾向于在裁员之前冻结招聘，因此空缺职位数据报告将成为反映未来几个月劳动力市场强弱状况的关键指标。周二报告显示，3月份招聘情况基本持平。
责任编辑：周唯
