美国失业潮席卷科技、金融业，领失业救济金的高收入者一年激增五倍
2023年04月21日 05:51
来源：华尔街见闻
新近公布的一项美国官方调查展示了，金融和科技业的失业大潮对美国高收入家庭有多大的冲击。
美国人口普查局公布，3月29日到4月10日进行的家庭调查HouseholdPulseSurvey显示，在年收入至少20万美元的美国家庭中，约11.38万成年人领取最近七天内领取了失业救济金，远高于一年前的领取人数1.81万，约为一年前的6.3倍。
评论称，这类高收入家庭的申领者猛增可能反映了近几个月大批白领失业的形势。
华尔街见闻此前提到，今年开年，硅谷的裁员风暴愈演愈烈。1月，Alphabet宣布将裁员1.2万人，微软启动万人级裁员。1月宣布裁员1.8万人的亚马逊3月又称，还要裁9000人，裁员总数增至2.7万人，也是公司史上最大规模，并成为这轮美国科技大厂裁员之最。
在媒体1月时统计科技行业一年约6万人被裁后，华尔街神话也开始破灭。1月报道称，瑞士信贷、高盛、摩根士丹利和纽约梅隆银行等数家投行在近几个月内裁员超过1.5万人，规模为2008年金融危机以来最大。
本周四媒体指出，美国人口普查局的调查深入了解了失业保险金申报人的背景，而美国劳工部公布的每周申请救济报告中没有这些信息。普查局的调查还显示，高收入家庭的申请者更有可能领到失业救济。
在上述高收入家庭中，自去年6月以来，有超过25万成年人报告曾在某个时候领取过失业救济金，约为过去七年报告领取人数的两倍。这期间，约35.1万成年人申请了失业保险，其中72%领取到，这一比例远高于全美总人口中54%的申领率，也高于大学毕业生中的申领率64%。
本周四稍早，劳工部公布的申请失业救济金人数，暗示劳动力市场继续放缓。
截至4月8日一周，持续申请失业救济金的人数环比前一周增长6.1万，增至187万，创2021年7月以来新高。截至4月15日一周，首次申请失业救济人数环比增加5000人，增至24.5万人，连续第二周创去年1月以来新高，高于经济学家预期的24万，连续两周超预期回升。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
