美国忙“脱钩”，德企为啥要"对着干"？
2023年04月20日 16:44
作者：李晓喻
来源：国是直通车
这是一个很有意思的动向：美国对中国各种遏制、围堵、打压，不遗余力推动对华经贸“脱钩”之际，德国企业却纷纷加码对华投资。
到中国去！
大众汽车近日宣布，计划投资约10亿欧元在中国新建一个电动汽车开发中心。该中心计划于2024年初投入运营，未来将拥有超过2000名采购及研发领域的员工。预计该中心投入运营后，大众汽车集团新产品及技术的开发周期将逐步缩短约30%。
大众汽车在声明中称，此次投资的目标是提升开发过程中的“协同效应”，把中国本土的先进技术引入产品开发的早期流程，使集团车型产品更为敏捷地响应中国客户的需求。
巴斯夫大中华区董事长兼总裁楼剑锋透露，总投资达100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目目前仍在建设中，该项目的热塑性聚氨酯装置将于今年下半年投产。此外，还有很多高附加值的高端项目将陆续在中国各地落地。
同样作为来自德国的跨国企业，赢创大中华区区域发展副总裁顾忠民对媒体表示，今年他们在中国投资了一家位于安徽的企业，主要是做电池导电浆料；去年则在大中华区总部设立一个全球锂电池应用开发中心，也是希望提升核心研发能力，积极配合中国、亚洲锂电池厂商、主机厂做本地化研发以及服务未来的全球市场。
宝马集团副总裁吴燕彦表示，2022年6月宝马在沈阳投资第三座整车工厂华晨宝马里达（Lydia）工厂，这是宝马集团第一座从一开始就完全在虚拟环境进行规划和模拟的数字化工厂。
据了解，里达工厂总投资约150亿元。该工厂落地后，宝马继续增加在中国的投资。2022年11月，宝马集团全新动力电池项目在沈阳签约，项目投资总额约为100亿元。整体来看，自2010年以来宝马沈阳生产基地已经获得超过830亿元人民币投资，成为外资投资的代表性案例。
日前举行的中德（深圳）经济论坛上，也云集了大批德国知名企业，包括西门子、拜耳、宝马等。据媒体报道，大量中国企业与德国企业积极交流，对接各自需求，经统计该论坛共挖掘合作意向128个。
外企为何看好中国？
看好中国的并不只有德国企业。普华永道日前发布的一份调研报告显示，大部分跨国企业依然愿意留在中国市场，其中超过70%的受访企业表示没有考虑将生产或采购部门迁出，显示出对中国市场发展的高度信心。
外企看好中国，最根本的原因在于中国经济加快恢复，市场规模日益庞大且富有活力，这让外企深耕中国有利可图。
今年一季度，中国经济增速回升至4.5%，比上年四季度环比增长2.2%，复苏之快超出市场预期。工业生产加速回暖，进出口增速强劲反弹，一度受疫情影响严重的消费也在加快复苏。据官方数据，一季度中国社会消费品零售总额114922亿元，同比增长5.8%，而上年四季度为下降2.7%。
中国宏观经济研究院综合形势研究室主任郭丽岩分析认为，展望全年，消费能够成为全年经济增长的主拉动力。
此前，国际货币基金组织等多家国际机构都上调了对今年中国经济增速的预期。分析人士认为，随着中国经济加快恢复，中国经济对世界经济的拉动作用将更加突出，中国对全球投资者的吸引力也将进一步增强。
完整有韧性的产业链供应链也是中国对外企一大“磁力”所在。尤其是在疫情、乌克兰危机等超预期因素使产业链供应链稳定安全受到前所未有重视之际，中国在这方面的突出优势对外企具有重要意义。
普华永道调研显示，逾八成受访企业将“本地市场巨大”列为其在中国建立和保留供应链的考虑因素，完善的产业链和相关的配套设施以及基础设施完善位居第二和第三位。同时，供应链敏捷程度较高、人力资源丰富以及较高的工商业数字化水平，也是吸引跨国企业的重要因素。
外企“用脚投票”还得益于中国持续改善营商环境。从不断削减外商投资准入负面清单，到增设服务业扩大开放综合试点；从落实外资企业国民待遇，到加大知识产权和外商投资合法权益保护力度，中国正多措并举打造更透明、更可预期的营商环境。
近日，商务部部长王文涛密集会见跨国公司高管，言谈间多次称中国将坚持高水平对外开放，开放的大门会越开越大，并明确表示将为各国企业在华发展提供良好的环境和服务。分析人士预计，在国际引资竞争日趋激烈背景下，预计今后中国将推出更多实实在在的举措，使营商环境更具竞争力。
责任编辑：刘万里SF014
