美债危机倒计时之际 共和党大佬在纽交所喊话拜登勿重蹈覆辙
2023年04月18日 02:55
财联社
在美国财政部启用“特别措施”苦苦支撑的背景下，美国国会与白宫就提高债务上限的问题扯皮至今仍无定论，也让爆发一场严重危机的风险持续增加。
作为官方表态，美国财长耶伦在今年初曾确认，财政部账上的钱不太可能在今年6月前用完。现在距离“绝对安全”的边界只剩下最后7周时间。至于美国财政部耗尽最后一美分的确切时间点，目前只能靠猜，经济学家们的预测为8月前后，但也不能排除拖到三季度结束的可能。
作为横亘在其中的矛盾，白宫明确要求国会无条件提高债务上限，就像过去几十年的几十次投票一样。但刚刚夺回众议院共和党显然不会轻易就范，以“美债违约”的筹码要求白宫大力削减财政预算。
作为众议员议长，凯文·麦卡锡在周一访问纽交所，并就这一问题继续炮轰拜登。
在纽交所的讲话中，麦卡锡强调真正没有采取行动的是拜登，同时美国总统还在误导公众。从今年2月他第一次与拜登总统召开会议后，再也没有收到来自白宫的消息。
麦卡锡明确放话称，在等待拜登开始变得明智、寻求达成协议的过程越长，这届政府创下美国历史上头一回主权债务违约的可能性就越高。共和党方面将在未来数周内提出一项方案，包括将债务上限问题延后一年，但前提是拜登政府同意不在现有水平上继续增加财政支出等条件。顺便一提，麦卡锡的纽交所讲话颇有复刻1985年里根总统纽交所讲话的意图，只不过里根当时谋求推出刺激性货币政策。
麦卡锡也在周一戳了一下拜登/民主党的痛处，并警告他们“勿要重蹈覆辙”。
在2011年时，美国白宫与国会曾爆发过一次债务上限扯皮，当时拜登正好是副总统。虽然那一次虽然没有实际造成美债违约，但引发标准普尔下修了美债评级。受此影响，当年标普500指数在月线层面录得“五连跌”，半年内从1370点跌至1101点。
麦卡锡引用当年副总统拜登的一句话——谈判是执掌白宫的基础，并强调“今天的拜登需要听一听十年前他讲过的话。”
虽然外界普遍认为美国国会最终仍会提高债务上限，但一些避险举措已经在市场上清晰显现踪迹。例如对冲美债违约风险的CDS已经涨至近10年来的新高，美国财政部周一发行的3月期美债，收益率达到二十年未见的5.1%。这笔债券到期的时间，恰好临近美国财政部“断粮”的时间点。
麦卡锡在周一也借此发挥称，美债收益率的上涨，恰恰是因为拜登政府在过去两个多月的时间里无视共和党。
责任编辑：周唯
