美国债务危机逼近！白宫考虑“最后手段” 耶伦将缩短下周G7行程
2023年05月06日 07:00
一位高级财政官员周五透露，美国财政部长耶伦将在下周G7官员会议上表示美国银行体系依然健全，全球经济前景比去年秋天好转。为解决美国债务危机，以避免空前的违约对美国经济造成灾难性影响，耶伦将缩短下周G7会议的行程。
该高级财政官员表示，行程计划的改变将让耶伦能够继续参与债务上限的讨论，同时参加5月11日至13日在日本新泻召开的G7会议。耶伦在5月初曾表示，美国可能最早于6月1日出现债务违约。
媒体消息称，为避免因同共和党的债务上限谈判破裂而导致美国主权债务违约，白宫考虑，短期内延长联邦政府的债务上限，直到今年秋季，这将是“最后的手段”。
拜登政府与掌控美国众议院的共和党人之间的分歧依然存在，因为他们拒绝投票支持提高联邦债务上限。拜登周五试图呼吁更温和的共和党人推动债务上限的提高，并与其他提倡“严厉”削减预算的共和党人保持距离。
白宫已于本周三公布了美国公共债务违约（以前从未发生过）的一个非常阴暗的情景，预测股市将下跌45%，出现历史性的经济衰退，失业率将激增。
一些经济学家也警告称，如果31.4万亿美元的美国国债首次不能支付利息，将引发广泛的全球后果，包括美国信用评级下调和美元贬值，这可能会导致股市崩盘和经济衰退。
债务上限是什么？
债务上限又称债务限额，是一项联邦法律，限制了美国为履行法定支出义务而可以借贷的金额。
自2001年以来，美国政府每年的支出都超过其通过税费获得的收入。政府借钱来弥补资金缺口，这样它就可以继续支付一系列联邦项目和机构的费用，包括美国军队、社会保障（SocialSecurity）和联邦医疗保险（Medicare）。政府通过出售国债等有息证券来筹集这笔资金。
与一些公众认知相反，提高债务上限并不意味着美国可以花更多的钱。国会对预算程序拥有最终权力，而且议员们每年都会对支出法案进行投票。但自1917年以来，美国政府可以承担的债务数额也有法律限制。提高债务上限只是授权财政部支付国会已经批准的支出。
责任编辑：郭建
