美国银行称美股人气达到多年来最糟糕水平 接近触发“买入”信号
2023年04月05日 00:57



美国银行认为，银行倒闭案引发的经济衰退担忧，已经使华尔街对股市的态度达到几年来最负面的水平。
这可能是股市多头可以庆贺的一个理由：美国银行追踪各个公司策略师推荐资产配置的所谓“卖方指标”经过3月份的下跌后，目前已接近表明股票可以“买入”的水平。
“华尔街的共识股票配置一直是一个可靠的逆向指标，”美国银行策略师SavitaSubramanian等人在周一给客户的报告中表示。“换言之，华尔街策略师极度看空是一个看涨信号，反之亦然。”
资料来源：美国银行全球研究
虽然这个衡量股市平均推荐配置的指标目前为52.7%，仍然处于“中性”区域，但该指标自2021年见顶以来已经下跌了7个百分点。美国银行团队表示，这一跌幅表明对股市的担忧已得到“充分体现”，未来出现“惊喜”的可能性超过出现“惊吓”的可能性。
即便如此，在过去两周迅速反弹之后，其他公司警告股市仍有下跌空间。
华尔街大空头之一、摩根士丹利的MichaelWilson稍早警告称，上周推动纳斯达克100指数进入新牛市的科技股上涨行情是不可持续的。
花旗集团全球市场美国股票交易策略主管StuartKaiser周日在一份报告中表示，上月股市飙升分散了人们的注意力，未能重点关注经济数据、货币政策前景和风险溢价的重大转变，而这些转变“几乎没有留下惊喜的空间，只有大量令人失望的空间，”而地区性银行的问题仍未解决。
美国银行的策略师表示，该行卖方指标若再跌1.3个百分点，则将触发“买入”信号。但他们表示，即使是在当前或更低水平，标普500指数在接下来的12个月里也有94%的时间产生了正回报，涨幅中值为22%。
责任编辑：周唯
