美国经济学家罗奇：2023年的中国经济增长将十分强劲
2023年05月06日 14:34
以“全球金融动荡与经济展望”为主题的2023清华五道口首席经济学家论坛5月6日在北京举行。摩根士丹利亚洲区前主席、耶鲁大学法学院蔡保罗中国中心高级研究员斯蒂芬·罗奇在主旨演讲中指出，2023年中国经济5%左右的官方增长目标将很容易实现，甚至会高于6%，但保证长期增长必须提高全要素生产率。他提议美中两国成立“中美秘书处”，保证沟通，应对难题。
在国际货币基金组织（IMF）最新的全球经济展望中，未来五年全球经济增速将保持在约3%的水平，这是1990年以来IMF作出最低的全球经济中期增速预测，远低于过去20年3.8%的平均水平。
“IMF的这一预测传递出非常重要的信息，未来五年全球经济将非常脆弱。”罗奇表示，由于地缘紧张局势、美联储等央行政策失误、投资阵营化等不利因素，全球经济已表现出低增长、高通胀的黯淡前景。
罗奇长期关注中国经济。他表示，自己对中国一直非常乐观，中国经济在过去25年贡献了全球三分之一的增长。在罗奇看来，中国调整防疫政策后，在经济活动复苏、政策支持、供应链修复以及可观的长期前景等因素影响下，2023年的中国经济增长将十分强劲，很容易超出5%左右的官方目标，甚至会高于6%。
但罗奇也指出，他对中国经济的长期增长前景仍然保持谨慎。由于中国的劳动年龄人口在2010年达到峰值，中国必须提高全要素生产率，才能延续过去45年来强有力的经济增长。对清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵提出中国以提高人口质量来弥补劳动人口下降带来损失的观点，罗奇表示，中国在人力资本特别是教育领域投资巨大，劳动力质量的改善将成为中国解决人口问题过程中非常重要的因素。
最近，罗奇在自己的新书《意外的冲突》对中美关系进行探讨。他在书中表示，美中关系已经成为一个系统性问题，而两国关系之所以出现问题，是基于彼此认知的偏差。
罗奇在书中提出三个建议来解决美中之间的冲突。首先是重建信任，他坦言这存在一定难度，但可以从小处着手，例如重开领事馆、放宽签证限制、促进教育交流，以及放宽对NGO的限制来重建公民社会层面的信任，进而在气候变化、全球健康和网络安全方面进行合作。
第二是降低投资壁垒，缔结双边投资保护协定。中美双边投资协定（BIT）谈判始于2008年，历经三个阶段共31轮谈判，但在特朗普上台后陷入停滞状态。
今年年初的“气球事件”体现出当前中美关系的脆弱性。罗奇还建议建立一个“中美秘书处”以保证双边沟通顺畅。罗奇说，“中美秘书处”可以设置于瑞士或新加坡这样的国家，由中美两国派遣全职的协同工作人员，根据共同数据进行协调研究。作为一种“关系型智库”，秘书处有召集权，可以邀请经贸、技术创新、政策等领域的专家来解决难题。例如在新冠疫情暴发时，这样的秘书处就能发挥解决问题的职能。秘书处还应监督并关注合规，特别是为新协定的执行提供透明的争端解决机制。
“双方专业人士在中立的空间内工作，一个大楼里一起上班，彼此将越来越熟悉。这种模式能够重新建立起专业人士之间相互信任的合作关系。”罗奇说。
责任编辑：杨赐
