美国就业市场显现降温迹象，交易员押注美联储今夏降息
2023年04月05日 08:03
美国2月份职位空缺降至2021年5月以来最低水平。
美国劳动力需求继续显示出放缓迹象，该国2月份职位空缺降至2021年5月以来最低水平，或许表明美联储加息政策对抑制劳工市场起到预期效果。
美国劳工部周二发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，2月份美国职位空缺数下降至990万，为2021年5月以来首次跌至1000万以下，远低于预期的1040万人。1月数据被向下修正至1060万。
“美国劳动力市场正在明显降温，”Indeed经济学家邦克NickBunker称，他指出，职位空缺现在已经在两个月内减少了约130万个。“按照这个速度，我们将在今年夏天恢复到大流行前的职位空缺水平。”
市场押注美联储将在夏季开始降息
劳工部上周四公布的失业救济申请数据也印证了这一点，该数据显示，美国至3月25日当周初请失业金人数录得19.8万人，为三周来首次上升，预期为19.6万人，前值为19.1万人。
不过，经济学家认为，就业市场对美联储来说仍然过于强劲。富国银行（WellsFargo）高级经济学家豪斯（SarahHouse）表示：“总体而言，就业市场正在松动，但尚未达到可以消除劳动力市场通胀压力的程度。”她补充说，JOLTs数据显示“就业市场依然强劲，但已经过了高峰期。与过去周期的高峰期相比，总职位空缺和自愿离职人数仍然居高不下，但随着新冠疫情的冲击逐渐成为过去式，在过去一年中明显有所下降。”
上述数据公布后，交易员押注美联储不会在5月加息，并将在夏季开始降息。根据芝加哥商品交易所集团（CME）的“美联储观察（FedWatch）”工具，交易员目前认为，5月2-3日会议后美联储不加息的可能性约为57%，而前一天的预测约为43%。他们预计加息25个基点的可能性现约为43%。市场还预计，美联储最早将在7月份开始放松政策，根据利率期货的定价，美联储将在年底前将基准利率下调至接近4%的水平。
周五将迎来美国3月非农就业报告，这一重磅报告将为市场对美联储后期货币政策走向提供更多线索。美国2月失业率为3.6%，仍然接近50年最低水平。
凯投宏观副首席美国经济学家亨特（AndrewHunter）表示：“2月职位空缺大幅减少表明，甚至在最近的银行业动荡之前，劳动力需求就已经降温，这提供了又一个认为美联储的紧缩周期即将结束的理据。”
美国裁员潮蔓延至服务业
不仅如此，从2022年第四季度开始形成的美国科技企业裁员浪潮开始蔓延到服务业，表明作为支撑美国就业市场吃紧的服务业出现降温迹象。
据外媒报道，麦当劳公司决定，本周暂时关闭位于美国的办公室，并通知员工准备裁员。报道说，麦当劳上周在一封内部电子邮件中通知位于美国的员工和一些海外员工3日至5日居家办公，以在线等候裁员决定。
邮件写道：“从4月3日开始的这周内，我们就关乎全公司岗位和员工数量的重要决定展开沟通。”
麦当劳2日拒绝就裁员人数发表评论。根据麦当劳2月发布的数据，这家企业在全球有超过15万名员工，其中70%位于美国以外。这家餐饮巨头1月说，作为战略重组的一部分，计划到4月就雇员数量做出“艰难”决定。
责任编辑：李园
