美国取消疫苗入境需求，夏季航空需求会井喷吗
2023年05月03日 14:32
美国四大航空公司都预计，今年夏季航空需求将十分强劲。
美国自2020年开启的“新冠疫情公共卫生紧急状态”将在5月11日宣告结束。白宫在声明中表示，同日，国际航空旅客入境美国时，将不再需要出示新冠疫苗接种证明。12日起，非美国旅客通过陆地口岸和渡轮进入美国时也不再被查验疫苗证明。
根据美国疾病控制和预防中心（CDC）的数据，随着疫情消退，现在每天全美的接种人数不到4万，是自新冠疫苗广泛推广以来的最低比率。
美国对外关系委员会全球卫生高级研究员、美国西东大学外交与国际关系学院教授暨全球卫生问题研究中心主任黄严忠对第一财经记者表示，随着奥密克戎毒株已演化成为一个较为稳定的状态，欧美国家基本上形成了从“大流行病”（pandemic）转变为“地方病”（endemic）的情况。
而随着旅行限制的逐渐放松，全球旅行需求也在回弹。追踪美国主要航空公司股价的美国全球航空ETF（NYSE：JETS）已在今年年内上涨6.15%。
“疫苗接种要求不再必要”
2021年，拜登政府颁布了疫苗接种要求。白宫在声明中表示，美国当时对某些国际旅行者提出了疫苗接种要求，是旨在减缓进入美国的新变种的传播，并使该国在病例和住院人数增加时，其医疗保健系统仍能够有效管理医疗服务。
根据白宫数据，自2021年1月以来，疫情的死亡人数已经下降了95%，住院人数下降了近91%。近2.7亿美国人接受了至少一针新冠疫苗的接种。
除入境旅客外，拜登政府也取消了对联邦雇员和联邦承包商的疫苗要求。白宫表示：“虽然疫苗接种仍然是推进员工健康和安全，以及促进工作场所效率的最重要工具之一，但我们现在正处于不同的应对阶段，这些措施已不再必要。”
乔治华盛顿大学米尔肯学院公共卫生学院教授温麟衍（LeanaS．Wen）表示，美国早期强制一些人群注射疫苗，是要减少那些本来不会接种的人给公众带来的风险。在疫情的早期，研究支持了这一理由，但奥密克戎变种的到来改变了情况。
她称，即使CDC预计超过96%的美国人已经接种了疫苗、被感染过或两者都有发生，但新冠病毒仍在蔓延。上周，美国录得近9万例新冠感染病例。“在自测和全美报告规模减小的情况下，这个数字几乎可以肯定是大大低估了。”她说，“在可预见的未来，我们将无法实现群体免疫和消除感染。”
温麟衍说，由于奥密克戎毒株使疫苗对感染的有效性大大降低，虽然疫苗仍然非常需要，对脆弱的人来说尤其如此，但已经没有理由强制要求接种疫苗了。
旅行限制取消，旅游需求回弹
随着各经济体逐渐取消旅行限制，全球旅行需求也在回升。
卡塔尔航空公司本月表示，在全球旅行限制放宽后，休闲和商务出行的需求激增，今年剩下几个月的旅行需求强劲。该公司将寻求增加更多的航线。
5月2日，日本航空公司称，随着航空乘客需求稳步恢复，该公司录得了三年来的首次年度净利润。截至3月份，其净利润为344亿日元（折合人民币17.47亿元），而上一财政年度则净亏损1770亿日元（折合人民币90亿人民币）。该航空公司的竞争对手全日空控股上周同样表示，三年来首次实现盈利。
美国航空公司（AmericanAirlines）预测第二季度的利润高于预期，并计划在本季度将其长途国际航线的运力比一年前增加82%。美国西南航空表示，由于夏季预订情况强劲，该公司预计6月份的利润将“稳固”。美国四大航空公司中的另外两家，达美航空和美国联合航空也对夏季旅游前景乐观。
美国航空公司首席执行官伊索姆（RobertIsom）说：“今年夏天我们有一个强劲的需求环境，而且我们非常有信心，这（种情况）将继续下去。”
国际航空运输协会（IATA）去年12月表示，航空业将在2023年实现疫情后的首次盈利。世界上最大的飞机租赁公司之一Avolon在今年1月称，中国重新开放国际旅行，可能会推动全球航空运输量最快在6月份恢复到疫情前的水平。
责任编辑：李园
