美国楼市现转暖迹象：全国房价环比转涨，领先指标新屋销售意外大涨
2023年04月26日 00:46
来源：华尔街见闻
美国2月标普凯斯席勒（S&P/CS）全美房价指数同比上涨2%，较1月的3.7%涨幅进一步回落。环比数据方面，在经历了此前连续七个月的下跌后，2月环比小幅上涨0.2%。
美国20城房价数据不如全国强劲。2月S&P/CS20座大城市房价指数同比仅增0.36%，虽然好于预期的下跌0.1%，但远低于前值的2.55%。20城季调后房价指数环比涨0.06%，好于预期的下跌0.35%，前值为下跌0.43%。
分地区来看，迈阿密的房价同比上涨10.8%。坦帕和亚特兰大也是增幅较大的城市。与此同时，美国西海岸的某些城市在苦苦挣扎。旧金山、西雅图、圣迭戈、洛杉矶等的房价均年度涨幅告负，大城市中以旧金山最为惨淡。
标普道琼斯指数董事总经理CraigLazzara在一份新闻稿中表示，“相关数据反映了3月份银行业动荡之前的一段时期的情况。尽管预测喜忧参半，但到目前为止，美联储似乎都专注于其降低通胀的目标，这表明利率可能会保持在高位，至少在短期内。因此，至少在接下来的几个月里，按揭贷款融资和经济疲软的前景，可能仍将对房价构成不利影响。”
同日，美国另一项房价数据FHFA指数显示，12月环比涨0.5%，预期为下跌0.1%，1月前值为上涨0.2%。
季节时点来看，2月通常是房地产市场最繁忙的销售季节开始的时候。有分析指出，全国以及20城房价虽然年度价格增长仍在放缓，但从负月度增长逆转为正月度增长，表明春季购房季正在回归常态。
整体拉长来看，由于高利率，全美各地的市场已经较去年的高峰降温。虽然某些地区的需求开始回升，但上市房屋的供给缺乏，给销售带来了压力。由于按揭贷款利率处于高位，该国2月份的房价涨幅继续放缓。
美国商务部周二同日公布的数据显示，美国楼市的先行指标新屋销售意外大幅反弹。3月新屋销售68.3万户，创下一年新高，预期63.2万户，前值从64万户下修至62.3万户；新屋销售环比涨9.6%，预期跌1.3%，前值为涨1.1%。
新房销售价格的中位值较上年同期上涨了3.2%，至44.98万美元。
截至3月底，共有43.2万户新屋待售，比2月略低，为近一年以来的最低水平。按目前的销售速度计算，需要7.6个月的时间消耗掉市场上的供应量。3月份售出并等待开工的房屋数量增加到一年多来的最高水平，该指标用于衡量积压的情况。
分地区来看，西部、中西部和东北部地区的销售都有所回升。
3月份按揭贷款利率有所回落，令购房按揭贷款申请有所增加，提振楼市销售。由于许多房主对在当前的利率环境下出售房屋犹豫不决，潜在买家越来越多地转向新房市场。建筑商们正在使用激励措施和降价措施来提高买家的负担能力。
新屋市场虽仅占美国楼市的一成且每个月数据波动大，但新屋销售按照签订购房合同之时的数据计算，与签约完成再纳入统计的成屋销售有所区别，因此被视为美国楼市的领先指标。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
