美国史上最严苛的汽车尾气排放规定要来了！将加速推广电动汽车
2023年04月07日 04:50
来源：华尔街见闻
据知情人士透露，拜登政府将于下周三提出美国有史以来最严厉的汽车污染遏制措施，有助于刺激电动汽车销售，但不会强制推广轻型乘用电动汽车或禁止销售传统的汽油动力车型。
新规将涉及汽车和轻型卡车的尾气排放标准，更严格管理2027至2032年生产车型的车辆二氧化碳、能形成烟雾的氮氧化物，以及其他污染物的尾气排放。
环保组织和一些汽车制造商认为，上述拟议新规除了可以推动车辆减排、促使车企显著扩大电动汽车销量之外，还会令美国到2030年至少有50%的新车为电动汽车或插电式混合动力车型，这与拜登在2021年上任伊始提出的愿景相一致。
有分析称，随着越来越多的州出台禁止新型汽油动力汽车的计划，汽车制造商可能会感受到加速电动汽车生产的压力。2022年，美国5.8%的新车销量为电动汽车，较2021年的3.2%大幅增长。
但美国的新规仍将较欧洲宽松。上周欧盟成员国最终批准了一项计划，要求从2035年开始在欧盟销售所有新的汽车和货车均为零排放汽车。
加州等美国沿海七州更为激进，准备2035年之后禁售新的汽油动力汽车
目前最大的问题是，美国联邦政府汽车减排新规是否会像加州等沿海七州倡导得那样激进。
截至3月中旬，在加州的率领下，马萨诸塞州、新泽西州、纽约州、俄勒冈州、华盛顿州和马里兰州都已承诺在2035年之后停止销售新的汽油动力汽车。
届时，仍在上路的传统汽油动力汽车不会受到影响，消费者仍可购买二手的汽油动力汽车，但上述州的汽车制造商和经销商将只被允许出售电动汽车和混合动力车型等零排放新车。
加州等仍需拜登政府批准其逐步淘汰纯汽油车型的计划，目前尚未提交正式申请。美国联邦政府还没有支持上述“2035年后禁止销售新的纯汽油轻型汽车”等呼吁，有分析担心美国内部会“执行两套标准”，带来不确定性和混乱。
汽车行业组织支持向电动汽车转变，“需对美国工业基础进行百年大变革”
代表福特、大众和丰田等几乎所有汽车制造商的行业组织汽车创新联盟表示，业界支持美国逐步向电动汽车转变，“问题不是能不能做到，而是能多快做到”。但汽车制造商担心，政府将要求他们花费大量资金来提高未来十年内被逐步淘汰的内燃机汽车效率。
汽车制造商们曾在2月14日的一次会议上警告白宫官员，推动电动汽车和加强尾气减排的进程取决于他们无法控制的因素，包括对充电基础设施和关键电池矿产的投资。这种转变将需要“对美国工业基础进行100年的大规模变革”，新规应基于“对市场准备情况的清晰评估”。
媒体称，拜登政府计划利用去年《美国通胀削减法案》提供的数千亿美元清洁能源激励措施，遏制交通和电力领域造成的全球变暖污染。
正在起草新要求的美国环保局EPA也准备在下周三提出重型卡车温室气体排放新规，发电厂温室气体排放规定最早将于本月晚些时候提出。美国国家公路交通安全管理局计划在未来几周内提出新的燃油经济性标准。
有分析称，EPA的提议将加强对形成烟雾的车辆污染的限制，可能会迫使汽车制造商采用已经在欧洲、中国和其他市场销售汽车上使用的尾气控制装置。更严格的新规对于发出市场信号以加速电动汽车采用，并确保未来必要的减排量“非常重要”。
拜登政府希望到2030年至少有一半新车零排放，到2050年美国实现碳中和
交通运输是美国温室气体排放的最大来源，占总排放量的29%，重型车辆是第二大排放源占23%。限制汽车尾气污染是帮助美国实现《巴黎协定》承诺的关键，即到2020年代末（本十年末）将温室气体排放量从2005年的水平至少削减50%。美国还计划到2050年实现碳中和。
2021年12月，美国环保局最终确定了到2026年车型的轻型汽车尾气排放标准和燃油效率新规，加速美国向电动汽车转变。下周即将公布的到2032年车型减排新规会更为收紧。而此前在2020年3月，时任特朗普政府曾大幅下调奥巴马政府的减排要求。
在车企中，特斯拉去年呼吁加州强制要求到2030年便停止出售汽油车。传统巨头通用汽车计划到2035年停止销售汽油动力汽车，完成向电动汽车销售的全面过渡。一些较小的汽车制造商则宣布了更加雄心勃勃的时间表。
今年4月1日，美国环保局批准了加州的计划，要求该州到2035年一半的重型卡车为电动汽车。加州州长曾在2020年签署行政命令，计划在2045年之前强制所有中型和重型车辆的运营在可行情况下实现零排放，从柴油动力卡车转向。
但目前，美国环保局这一联邦政府机关尚未批准加州关于为2024年及之后的中型和重型发动机与车辆制定氮氧化物（NOx）和颗粒污染物排放标准新法规的请求。去年12月，美国环保局最终确定了新的排放标准，以大幅减少重型卡车产生的烟雾和煤烟排放。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
