美国成屋销售重拾下跌，房价创2012年初以来最大同比跌幅
2023年04月21日 01:22
来源：华尔街见闻
在经历了2月的意外大涨之后，美国3月成屋销售重拾下跌态势，且不及预期，表明尽管今年稍早美国房地产市场出现了一些企稳迹象，但整体仍处于不稳定状态。
周四，根据美国全国房地产经纪人协会（NAR）的数据，美国3月成屋销售总数年化444万户，不及预期的450万户，前值为458万户。3月成屋销售总数环比下跌2.4%，不及预期的下跌1.8%，2月前值由上涨14.5%修正为上涨13.8%。
美国3月成屋售价的中位数较上年同期下跌0.9%，达到37.57万美元，这是2012年1月以来最大同比跌幅。上个月数据显示，美国2月成屋销售价格中位数同比下降0.2%，至36.3万美元，为2012年以来首次下跌。3月售出的房屋中，约有28%的价格高于卖家标价。
价格在25万至50万美元之间的房屋，占据销售的一半。而价格在75万美元以上的房屋所占份额要小得多。
截至3月底，有98万户待售房屋，较2月有所回升，仍库存仍然不足。按照目前的销售速度计算，需要2.6个月的时间消耗掉市场上的供应量，这一数字虽较此前低点大幅增加，不过仍低于5个月的库销比，表明市场供应依然紧张。
尽管近期按揭贷款利率已从峰值回落，但近年来许多屋主锁定的利率比当前水平要低得多，他们不愿搬家。此外，美联储可能会再次提高借贷成本，而且自上个月几家银行倒闭以来，信贷状况已经明显收紧。
大约三分之二的成屋上市时间不到一个月可以卖掉。3月份，房产平均在市场上停留29天，低于2月的34天。
3月份首次购房者占销售量的28%。历史上，首次购房者一般占市场的40%左右，这表示许多美国人被挤出市场的负担能力挑战。大约5%的房屋销售被归类为度假屋，低于一年前的7%。
全款买房占总销售的27%，较2月略有下降。投资客经常用全现金买房，因此对按揭贷款的利率不那么敏感。投资客占市场销售的17%。
分地区来看，东北部地区的销售与2月份持平，其余地区的销售均出现下降。
按户型划分，单家庭住宅的销量下降2.7%至年化399万户。公寓和合作公寓的销售没有变化。
NAR首席经济学家LawrenceYun在一份声明中表示：
房屋销售正在努力复苏，并且对按揭贷款利率的变化高度敏感。与此同时，入门级房屋通常有多个买家，意味着需要更多供应才能完全满足需求。
虽然成屋销售再次回落，但除非按揭贷款利率大幅上涨，否则成屋销售可能已经触底。在2月之前，成屋销售已连续12个月下降，创历史最长连跌。
成屋销售约占美国房地产市场销售量的90%，在过户时计算。新屋销售在签约时计算，该数据将于下周公布。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
