美国劳动力市场继续降温！3月职位空缺创近两年新低
2023年05月03日 00:45
来源：华尔街见闻
美国3月JOLTS职位空缺959万人，不及预期的约977万人，2月前值从993.1万人上修至997.4万人。
上个月的数据显示，美国2月职位空缺数自2021年来首次降至1000万大关以下。1-3月的最近三个月JOLTS数据累计下滑规模，更是创下历史上第二大降幅。
此前超过两年的时间里，JOLTS数据相当强劲，在这期间绝大多数的时间里都超过预期。不过自上月起，JOLTS数据可谓急刹车，最新数据是连续第二个月显著不及预期。
3月，职位空缺降幅最大的是行业是运输、仓储和公用事业，降幅达到14.4万人，教育服务则逆势增加了2.8万人。
当前的职位空缺仅比失业人数多375.1万，远低于几个月前的550万，为2021年9月以来的最低水平。3月每个失业工人对应1.64个职位空缺，低于2月的1.67，更是低于去年3月时创下超过2的纪录水平。这一比例在新冠疫情前为1.2。很显然，现在朝着长期趋势前进。
在经历了2月大幅下跌后，3月招聘人数降幅不大，仅下降1000人，至614.9万人。主要是由房地产和租赁行业的下降所导致的，该领域降幅达到2.9万人。
自主离职人数方面传来坏消息。3月自主离职人数下降了12.9万，降至385.1万，为2021年5月以来的最低。分行业来看，住宿和餐饮服务业的自主离职人数有显著下降，达到17.8万人。通常，自主离职人数上涨代表劳动力的信心增强，人们更愿意或更有能力跳槽；反之亦然。
财经金融博客Zerohedge点评称，在上月看到JOLTS报告终于回落后，本月报告再度确认了这一点，劳动力市场回归平均水平的过程是痛苦的。
JOLTS报告是美国财长耶伦在担任美联储主席时最看重的劳动力指标之一。该指标也是美联储高度关注的劳动力市场数据。
JOLTS职位空缺发布后，WTI原油延续此前的跌势，下跌3.75%至72.82美元/桶，触及3月30日以来新低。美股随后跌幅也显著扩大。美债涨幅扩大。
JOLTS数据通常比非农就业数据滞后一个月。本周五，美国将公布重磅的4月非农就业报告。
责任编辑：周唯
