美大型银行存款或现十年来最大降幅，银行业仍未走出困境？
2023年04月13日 10:25
高盛经济学家估计，这将对今年美国经济增长造成约0.4%的冲击。
距离硅谷银行倒闭已经过去一个多月，但美国银行业存款流失仍牵动市场神经。
本周五，美股第一季度财报季将揭开序幕，美国大型银行摩根大通、富国银行和花旗集团一如既往地打头阵，届时披露的存款变化情况将让投资者更好地了解银行业危机的后续影响和行业前景。
据外媒汇编的数据，分析师们预测，摩根大通、富国银行和美国银行的存款额预计较去年同期减少5210亿美元，为十年来的最大减幅，原因是银行业流动性危机后，尽管近期现金流入，但未能抵销存款向货币市场基金等另类投资转移的这部分流失。其中，第一季度减少额就达到了610亿美元。
高盛策略师科拉帕蒂（PraveenKorapaty）对第一财经记者表示，该行预计美国银行业存款流失的趋势将持续下去，但他也表示“损失速度应该比过去一个月所看到的要慢得多，存款的持续侵蚀可以通过‘市场机制’得到缓解”。
或对今年美国经济增长带来冲击
科拉帕蒂说，美联储公布的数据显示，到截至3月15日的一周时间里，美国小型银行的存款总额流失1200亿美元，外资银行办事处的存款总额流失650亿美元，但“这可能低估了存款外逃的程度”。此后一周美国银行存款流出放缓，其中大型银行的存款总额流失960亿美元，外资银行的存款总额流失350亿美元。到截至3月29日的一周时间里，美国银行存款已出现增长。
科拉帕蒂告诉第一财经：“鉴于过去几周来存款流出规模较大，我们怀疑银行将不得不更积极地竞争以留住存款。总体而言，揽储竞争可能会对广义货币市场利率造成上行压力，并将它们从目前集中在美联储利率走廊底端的水平转向上端水平，尽管这可能要到提高或暂停债务上限之后才会显现出来。”
银行融资成本上升也可能导致对经济增长的刺激减少。高盛经济学家估计，这将对今年美国经济增长造成约0.4%的冲击，并有进一步下行可能。
根据美联储的数据，今年前12周，美国商业银行的存款减少了近5000亿美元。一些金融服务公司，如第一资本金融（CapitalOne）和发现金融服务（DiscoverFinancialServices）正试图通过向新开账户提供奖励来吸引储户，但许多储户已转移了存款。与此同时，美国投资公司协会（ICI）此前表示，零售货币市场基金的持仓在这段时期内大增1840亿美元。
与美国银行业的17万亿美元存款规模相比，这个数字仅是九牛一毛，但意义却非同一般，表明储户正在寻求更高回报。以富达旗下政府货币市场基金为例，其一年期平均回报率为2.3%，而根据联邦存款保险公司的数据，普通支票账户的利息仅为0.1%。富达政府货币市场基金管理着2550亿美元的资金，在同类基金中规模最大。
“迄今为止，银行面临的最大问题是存款，整个季度和3月份都是如此。”富国分析师梅奥（MikeMayo）表示，“在这场考试中，不填答案就是不及格。”
上周三，总部在凤凰城的阿莱恩斯西部银行（WesternAllianceBancorp）就为此付出了惨痛代价，该行公布更新后的财务信息，但却没有披露存款数据，导致该公司股价大跌，直到日内晚些时候公布存款数据，且表现优于部分分析师预期才平息这场风波。
而对于诸如阿莱恩斯西部银行等规模较小的银行而言，压力来自两方面。一方面客户希望存款能有更多回报，另一方面最近美国三家地区性银行接连倒闭让消费者感到不安，促使他们将存款转移至大银行。
显然，银行业流动性危机也令银行股承压。代表24家美国最大银行的KBW银行股指数今年下跌了19.2%，仅3月就下跌了25%。区域性银行在此期间跌幅更大，追踪较小型银行的KBW地区性银行股指数今年迄今下跌27.65%。
恐慌何时消退
分析人士认为，大型银行即将披露的第一季度数据可能加剧对于存款状况的担忧，如果数据不及预期，或令投资者进一步质疑行业的稳健性和未来。
“投资者和利益攸关者将会观察银行资产负债表和持有到期资产，在最近几周之前，许多人对此并不过多注意，”安永美洲银行和资本市场业务负责人沃尔什（JohnWalsh）表示。
“股神”巴菲特近日则表示，即使将来可能会有更多的银行倒闭，但人们不应该对银行业或美国银行存款的安全性感到恐慌。
巴菲特说，虽然会有更多的银行倒闭，但该行业最近的问题不能与引发全球金融危机的导火索相提并论。他表示，尽管如此，一些银行对其资产和负债“管理不善”，而银行的董事会应该确保当高层管理人员犯了伤害股东的错误时有相应的后果。
上个月，硅谷银行和签名银行相继倒闭，促使美国监管机构出手救援。巴菲特说，在此期间，银行做的一些“愚蠢”的事情被曝光，包括资产和负债不匹配，以及会计等问题。他说：“会计程序促使一些银行家做了一些对当前盈利有所帮助事情。而且，这种‘诱惑’还刺激一些银行家持续从事这种行为。显然，这将股东的利益置于风险之中。”
责任编辑：张文
