美国经济衰退步步逼近！这一领先指标已经下跌12个月
2023年04月21日 02:03
来源：华尔街见闻
4月20日周四公布的美国世界大型企业联合会领先经济指标（LEI）在3月加速下滑，环比降幅达1.2%，远高于市场预期的0.7%，这是LEI连续第12个月下降，也是过去15个月中的第13个月出现下降，继续创下自金融危机以来的最长连续下降周期——当时该指标连续下降22个月。
市场担忧，LEI连续12个月下跌，显示美国经济衰退已经迫在眉睫。
对3月LEI指数正面贡献最大的是不包括飞机的非国防资本货物订单，增速0.02%；最大的拖累因子是建筑许可，下降了0.28%。
世界大型企业联合会业周期指标高级经理JustynaZabinska-LaMonica说：
在过去六个月中，只有股票价格和制造商的消费品和材料新订单做出了正向贡献。
世界大型企业联合会预测，未来几个月美国的经济疲软将加剧并在整个美国经济中蔓延，美国的经济衰退也将从今年年中开始。
尽管美国政府依然坚定认为“软着陆”是可能的，但从LEI的读数来看，当前美国经济丝毫没有企稳和复苏的迹象。
同比来看，3月的LEI下降了7.8%，降幅大于2月份同比的6.6%，3月的降幅也接近2008年以来（除新冠疫情爆发之初时期）的最大同比降幅。
作为美国GDP的领先指标，LEI的持续下降，可不是个好兆头。
当前的LEI水平预示着美国经济将在12个月内陷入衰退。
责任编辑：周唯
