美国人最想逃离的十个城市：旧金山、纽约、洛杉矶排前三
2023年04月02日 16:29



根据美国在线房地产经纪公司Redfin的一份最新报告，旧金山、纽约和洛杉矶是美国人最想离开的地方。
该公司列出了美国人最想搬离的十大都会区，其中包括美国最大的三个城市，这表明许多人希望离开喧嚣以及高税收和生活成本，因为新冠疫情带来了灵活工作的转变。
Redfin在报告中写道：“昂贵的沿海就业中心通常是人们最想离开的地方。近年来，这种趋势变得更加明显，因为远程工作让购房者可以搬到更实惠的地区。”
根据Redfin的数据，美国人最想迁离的十大都会区依次为：旧金山、纽约、洛杉矶、华盛顿、芝加哥、波士顿、西雅图、丹佛（科罗拉多州）、哈特福德（康涅狄格州）、波特兰（俄勒冈州）。
美国最大的三个城市都榜上有名。纽约市在Redfin的榜单上排名第二，是美国人口最多的城市，根据美国人口普查局的估计，截至2021年7月，纽约市的居民约为850万。第二大城市是洛杉矶，人口估计为380万，芝加哥为270万。
除哈特福德外，截至2021年7月，Redfin榜单上的其他所有城市都在美国人口最多的前30个城市之列。
Redfin的调查结果是根据这些地区的用户在去年12月至今年2月期间查看其他地区房产的数量，而不是打算搬到该地区的人数。该数据不包括出租房源，只包括打算买房的人。
Redfin的数据显示，对于想要彻底离开加州的旧金山人来说，萨克拉门托是最受欢迎的选择，而西雅图是最受关注的城市。对于那些考虑离开纽约的人来说，迈阿密是最受欢迎的城市，而对于洛杉矶人来说，拉斯维加斯是最受欢迎的城市。
根据Redfin的报告，总体而言，迈阿密是大多数购房者希望搬到的都会区，其次是凤凰城和拉斯维加斯。前十名中有五个佛罗里达州城市，还有两个德克萨斯州城市。
责任编辑：于健SF069
