美国社保基金或于2033年耗尽，马斯克：大清算即将到来，日本就是样板
2023年04月03日 08:05



一直鼓励公众多生孩子的特斯拉CEO埃隆·马斯克最近又发出警告，担心随着出生率下降，人口会崩溃。
马斯克上周五在推特上表示，美国将面临出生率下降的后果，而“日本是一个先行指标”。
他写道：“由于低出生率，大清算即将到来。日本是一个先行指标。”
这位亿万富翁是在回应一篇关于美国社会保障基金预计将在2033年耗尽的报道。该报道称，美国社会保障系统的中央信托基金储备将在2033年耗尽，比预期提前一年，而国家医疗保险计划的财政状况仅略有改善。
根据美国疾控中心国家卫生统计中心的数据，2021年美国约有370万名婴儿出生，比2020年多出约4.6万，但1%的增长仍低于2019年的水平。
自2014年以来，美国的出生率平均每年下降2%，其中2019年至2020年期间的降幅是这一数字的两倍。
上个月，日本首相岸田文雄表示，由于出生率急剧下降，日本处于无法正常运转的边缘。
马斯克此前曾多次就人口危机发出警告，并将日本作为范例。去年5月他曾发推称：“除非出现变化导致出生率超过死亡率，否则日本最终会不复存在。
今年3月1日，马斯克在推特上分享了一篇新闻文章，他写道：“去年日本死亡人数是出生人数的两倍。人口自由落体。”他进一步警告称，“世界其他地方有效仿的趋势。”
责任编辑：于健SF069
