美国失业率恐将飙升！穆迪首席经济学家警告：尽快结束闹剧
2023年05月05日 10:18
转自：金十新媒体
穆迪首席经济学家警告称，美国这一方案恐导致就业岗位骤减，失业率将飙升！
穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪（MarkZandi）表示，共和党提出的提高债务上限方案将减缓美国经济，并增加经济衰退的可能性。
众议院议长凯文·麦卡锡（KevinMcCarthy）此前提出了一项提高债务上限的法案，以换取政府明年支出削减约8%，并将此后每年的增长限制在1%以内。
对此，赞迪周四在参议院预算委员会发表讲话时警告称，到2024年底，拟议中的削减支出计划可能会导致就业岗位减少约80万个，并将失业率从目前的3.5%提高到接近5%的水平。
他还表示，根据共和党的法案，到2024年经济增长率将放缓至1.61%，而目前的预测为2.23%。赞迪强调，共和党的协议将“显著增加”经济衰退的可能性。
根据他的估计，财政部最有可能在6月8日之前耗尽现金，尽管6月1日至8月8日之间的任何时间都有可能。赞迪说：
“我们需要尽快结束这场闹剧。如果我们不这样做，经济将陷入衰退，美国的财政问题将变得更糟。”
美国财政部长耶伦（JanetYellen）曾表示，政府可能会在6月1日耗尽资金并引发经济危机。
共和党的法案不太可能在民主党控制的参议院获得通过，这将导致自今年1月触及31.4万亿美元债务上限以来的党派僵局持续下去。
白宫已经表示，不会接受将削减开支作为提高债务上限的条件，相反，他们正在推动一项“纯粹”的法案。不过，拜登定于下星期二在白宫会见麦卡锡和其他高级议员，就美债上限问题进行讨论。
赞迪此前曾警告称，允许美国违约将引发类似2008年的金融危机。他还对解决债务上限的变通办法表示怀疑，比如铸造1万亿美元的硬币，并将其存入美联储，为财政部提供更多资金，或援引美国宪法第14修正案中关于美国债务的“有效性不得受到质疑”的规定。
前纽约联储主席杜德利本周撰文称，即使美国政府优先支付以避免立即违约，未能提高债务上限也将摧毁股票和债券。他表示：
“我想对那些观察或参与提高美国联邦债务上限僵局的人说一句：要感到害怕，要非常害怕。在金融和经济周期的这个关键节点上，无法达成协议的后果将特别可怕。”
责任编辑：于健SF069
