美媒曝光！美国政府用间谍软件跟踪世界各地手机用户！德国前总理、法国多任总统被监听→
2023年04月06日 00:02

据美国《纽约时报》2日报道，美国政府通过第三方公司，在2021年11月8日与以色列间谍软件公司NSO集团在美国的分支机构签署秘密合同。根据合同的约定，NSO将向美国政府提供间谍软件，用于秘密跟踪身处世界各地的手机用户。
《纽约时报》报道说，美国政府与以色列NSO集团签订的秘密合同至今有效。报道还说，虽然这份合同是第三方公司出面签订，但“美国政府”是间谍软件的最终用户。
根据这份合同，美国政府可以使用NSO集团一款名为“地标”（Landmark）的地理定位黑客工具，政府官员通过访问一个特殊的网站，在输入目标用户的手机号码后，即可在该用户不知情或未同意的情况下精确定位手机的位置。
报道披露，两名知情人士表示，在该合同下，美国对在墨西哥的手机用户就至少进行了数千次查询。目前，墨西哥政府方面尚未对上述消息作出回应。
这一合同甚至公然违背美国政府自己制定的措施。报道发现，就在合同签订5天前，也就是2021年11月3日，拜登政府公开宣布，将以色列NSO集团列入美国商务部黑名单，禁止该公司在美国的商业运营。但这一措施，显然被美国政府无视并违反。
而在《纽约时报》的这篇报道刊发前，3月27日，拜登还签署一项行政命令，禁止政府使用商业间谍软件。一名美国高级官员私下表示，美国政府使用NSO集团的间谍软件，违反了新的行政命令。
美国实施“无差别”监视监听。从竞争对手到盟友，甚至包括德国前总理默克尔、法国多任总统等盟国领导人，无不在监听范围之内。
责编：叶舒筠
责任编辑：凌辰
