美研究显示：贫困已成导致美国人死亡的主要风险因素
2023年04月20日 13:56



一项新研究估计，2019年，美国与贫困有关的死亡人数超过了枪支、凶杀、自杀、吸毒过量、中风、事故等原因。
根据周一发表在《美国医学会杂志》上的一篇研究报告，贫困应该被视为“美国人死亡的主要风险因素”，类似于吸烟或肥胖等风险因素。
这份报告的主要作者、加州大学河滨分校公共政策教授戴维·布雷迪（DavidBrady）表示：“作为一个国家，我们对在社会政策上的支出非常谨慎，因为我们认为这很昂贵。我们会说：‘好吧，是的，但如果你能提供所有这些好处，如果你能减少贫困，你就能降低死亡率，你就能为你的国家节省数十亿美元。’”
长期以来，美国的贫困率一直高于许多发达国家。根据政府数据，2021年，美国的官方贫困率为11.6%，相当于约3790万人生活在贫困状态中。
但布雷迪和他的合著者——德国波茨坦大学的乌尔里希·科勒（UlrichKohler）和哥伦布俄亥俄州立大学的郑辉（HuiZheng）——在报告中指出，尽管有大量研究表明收入会影响死亡率，但没有人真正量化过有多少人的死亡与贫困有关。
因此，他们分析了密歇根大学的收入动态小组研究——根据该研究的网站，这是自1968年开始以来“世界上持续时间最长的纵向家庭调查”——及其死亡率数据，这些数据得到了国家死亡指数的验证。研究人员还考虑了一个更全面的家庭收入指标，包括税收和税收抵免。
他们发现，在2019年，约有18.3万名15岁以上人的死亡与“现状贫困”有关，而超过29.54万人死亡与“累积贫困”有关，即过去10年的大部分时间都处于贫困状态。
布雷迪说，仅“现状贫困”相关的死亡人数就是凶杀造成死亡人数的10倍，但美国还没有采取与遏制犯罪同样严格的反贫困措施。
布雷迪说，将贫困作为一个公共卫生问题和死亡的主要风险因素来解决，需要决策者考虑到，在支持劳动力和经济的同时，社会政策也可以作为健康干预措施。
“优秀的医生明白，人们走进医生的办公室时，身上带着他们所有的社会经验。他们的贫困——以及由于贫穷而暴露于危险、风险和毒素——无疑影响了他们的健康状况，”布雷迪说。“了解他们患病的原因，需要了解人们的经济状况。”
责任编辑：于健SF069
