美联储之后，美债市场也分裂了！多空都在加码押注
2023年04月19日 11:19
来自：金十数据
摩根大通最新的美国国债客户调查显示，中性头寸大幅下降，多头押注升至去年10月以来最高水平，同时空头头寸触及近两个月来最高水平。与此同时，在期货市场，对冲基金押注债券价格将随着利率走高而下跌，将其10年期国债合约的净空头头寸推高至2019年以来的最高水平。
高盛和道明证券最近的交易思路突显了市场的分歧。高盛表示，市场对降息的预期过于激进，而道明证券则持相反观点。
以下是美债市场的持仓情况：
美国国债现货——多空对峙激烈
摩根大通的调查显示，多空双方都在加强自己的信念。因此，本周空头和多头头寸均有所增加，将中性头寸降至9月以来的最低水平。
对冲基金——加大做空
投行本周的交易建议包括道明证券和高盛的反对意见，他们分别建议使用SOFR9月23日/9月24日合约押注收益率曲线趋平或趋陡。与此同时，美国商品期货交易委员会（CFTC）截至4月11日的最新仓位数据显示，对冲基金将10年期美国国债期货的净空头头寸扩大至2019年7月以来的最高水平。
期权——对冲抛售成本增加
过去一周，10年期美国国债期货的期权偏斜（optionsskew）已从正值转向中性，这表明交易员正在支付更少的溢价以对冲美国国债的上涨，并增加溢价以对冲抛售。
10年期美债未平仓头寸高企
在6月到期的10年期美债期权中，112.00和114.00看涨期权的未平仓合约仍高企，为看涨结构，暗示3月14日下注的那笔6000万美元看涨期权价差仍活跃。在5月26日到期之前，该头寸的目标收益率为3.6%左右，目前收益率仅略低于这一水平。
责任编辑：于健SF069
