美股4月7日因耶稣受难日休市 4月10日正常开市
2023年04月07日 04:48
美国-芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约全天交易暂停；美国-ICE旗下布伦特原油期货合约全天交易暂停。
伦敦金属交易所休市一天，旗下现货黄金、现货白银全天交易暂停。
中国-香港交易所、美国-纽交所、加拿大-多伦多证券交易所、德国-法兰克福证券交易所、英国-伦敦证券交易所、法国-巴黎证券交易所、意大利-米兰证券交易所、澳大利亚悉尼证券交易所、新西兰-新西兰证券交易所均休市一天。
周五亚欧时段，外汇市场可正常交易，国内金银油及期货品种等都可正常交易，美国3月份非农就业报告将于北京时间20：30正常公布，仍需予以关注。美国-芝商所（CME）旗下外汇和美债期货合约提前于北京时间周六（4月8日）00：15结束交易，预计汇市交投空间会受到一定的限制。
下周一（4月10日）是复活节假期，香港和欧洲多个国家金融市场继续休市，但美国、加拿大金融市场恢复交易。
耶稣受难日是基督徒纪念耶稣基督被钉在十字架上受难的日子，为复活节前的那个周五。按《圣经-马太福音》的说法，耶稣基督在十字架上受刑死后3天复活，因而设立复活节。该节是每年春分后首次月圆之后的第一个周日，因此没有固定的公历日期，每年的耶稣受难日自然也没有一个固定的公历日子。
天主教/新教和东正教的复活节计算有很大差异，三个教派的复活节在少数的年份重合，而大部分则不同。据罗马教会传统，春分（3月21日前后）当日见到满月或过了春分见到第一个满月后，遇到的首个星期日即为复活节。因此，天主教/新教复活节的日期大致在公历3月22日至4月25日之间。2021年天主教/新教的复活节为4月4日。
东正教会的规定相对更复杂：除上述春分月圆的规定外，复活节一定要落在犹太教的逾越节之后；若满月恰好出现在这第一个星期日，复活节要推迟一周；计算还需要使用不同于现行公历的儒略历。2021年东正教的复活节在5月2日，与天主教/新教的复活节日期存在较大差异。
责任编辑：周唯
