美股当前有多贵？重要指标显示已重回2007年10月崩盘前夕的高峰
2023年04月07日 04:04
来源：华尔街见闻
当前，与持有美债相比，持有美股的性价比是2007年10月以来最糟糕的。2007年10月这个时点至关重要，因为它是2008年金融危机爆发前夕，美国股市当时的历史最高点。
上述结论，来自股票风险溢价指标，也即标准普尔500指数的盈利收益率与10年期美债收益率之间的差，目前约为1.59个百分点，是2007年10月以来的最低水平，远低于2008年以来3.5个百分点的平均差距。回顾2009年3月美股触底时，股票风险溢价飙升到7个百分点以上。
不过拉长时间来看，当前的股票风险溢价更接近更长期的平均水平。据媒体援引贝莱德研究显示，1957年以来的股票风险溢价的平均值约为1.62个百分点。
整体来说，股票风险溢价越低，意味着接下来股市的前景可能会更暗淡，因为股票需要承诺比债券更高的回报，来弥补其更高的风险。去年以来，伴随着债券收益率的飙升，以及企业盈利前景的暗淡，股票的吸引力减弱了。当前，美联储面临着抗击通胀和防止全面银行业危机爆发的双重挑战，这两者都给美国股市的前景蒙上阴影。
周期调整市盈率（CAPE）是另一个体现美股估值水平的重要指标。该指标被定义为价格除以十年收益的平均值（移动平均值），并且会根据通货膨胀进行微细调整。它是由美国知名经济学家、诺贝尔经济学奖得主罗伯特席勒设计，所以亦称为席勒市盈率（ShillerP/ERatio）。
目前，虽然CAPE市盈率远低于1990年代后期和新冠疫情爆发后的股市繁荣时期，但仍处于极高的水平——该市盈率目前为28.3倍，高于1881年以来90%以上的时间。如果考虑到美国市场和该国经济正面临的一系列挑战，美股确实非常贵了。
历来，美股估值在经济衰退期间会出现暴跌。本周，高盛、摩根大通相继警告，称，“坏消息就是坏消息”成了投资者们的普遍共识，经济衰退和硬着陆的预期开始在市场上体现，投资者们已开始演绎经济衰退剧本。
分析师们预计标普500指数成份股公司的收益在2023年将小幅增长约1.6%，而就在去年年底，他们预计为增加5%。随着一季度财报将至，高盛悲观预期，该季度美股财报或成为新冠疫情以来最差的，仅能源、工业和非必需消费品三个行业的利润率有望上升，大多数其他行业的利润率萎缩幅度将超过2个百分点。
贝莱德研究显示，自1957年以来，股票在持有至少一年的情况下，超过三分之二的时间击败了固定收益类产品。随着持有期的延长，持有股票会变得更好。不过需要指出的是，2008年金融危机后，美联储的QE干预，压低了债券的利率水平，造成了股票相对于债券的异常风险回报。
一些市场分析人士认为，美股泡沫估值，意味着价值类股票，相比成长股，更具有投资价值。事实上，当前的高通胀环境，也更利好价值类股票。历史研究显示，当通货膨胀率为每年4%-8%时，价值股的表现可以比成长股高出年化6-8个百分点。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
