美联储如期加息，国际油价“五一”跌去10%，后市怎么走
2023年05月04日 16:21
国际油价大跌离不开消息面上美联储加息的如期兑现。
五一期间，国际油价连续大幅下挫，累计跌幅近10%。其中，美油跌幅超4%，跌破70美元大关。
截至5月4日收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格下跌3.06美元，收于每桶68.60美元，跌幅为4.27%；7月交货的伦敦价格下跌2.99美元，收于每桶72.33美元，跌幅为3.97%。
国际油价的大跌离不开消息面上美联储加息的如期兑现。
当地时间5月3日，美联储发布最新的货币政策会议纪要，宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到5%至5.25%之间。
值得注意的是，这是美联储自2022年3月进入本轮加息周期以来第10次加息，累计加息幅度已经达到500个基点。
不过，美联储主席鲍威尔在降息问题上依旧不松口。“通胀的回落将需要一些时间，很可能在需求和就业市场进一步走弱后再考虑降息才是合适的。”鲍威尔在会后举行的记者会上表示，美国目前通胀率仍然远高于2%的目标，美联储将“依赖数据”继续制定货币政策，未来仍有可能继续加息。
机构认为，美联储加息渐止，但是谈降息还是为时尚早。
“五月份大概率可能是最后一次加息，除非发生意外供给冲击导致通胀风险激增。”中金公司在最新的研报中分析到，一方面，五一期间继续发酵的银行风险表明紧货币对金融体系的压力越发明显；另一方面，因此可能导致的紧信用效果也将逐步显现，进而起到抑制增长和通胀的效果。
谈及后续的降息预测，中金公司认为，市场更为期待的降息仍有变数，如果当前的金融风险暂时平息下来，给定通胀接下来回落的路径，过快的降息预期可能并不现实。
中信证券预计，美联储在今年底或明年初才会降息。“市场已开始交易降息预期，不过考虑到美国内生通胀动能仍未被充分抑制、美国劳动力市场虽已有降温迹象但仍颇具韧性，我们认为短期来看降息既不紧迫又不必要，并预计基准情形下美联储在今年底或明年初才会降息，未来交易主线在于衰退与风险。”中信证券分析道。
经济面的利空是国际油价大幅下挫的另一原因。
由于市场对美国这个世界最大经济体衰退担忧加剧，国际油价大幅下挫。4月25日公布的最新数据显示，美国4月份消费者信心指数为101.3，较3月104的数值下降了2.7，低于市场预期。
该数据意味着，美国4月份消费者信心指数已降至近九个月最低点，加剧了市场对经济衰退的担忧。
供应方面，据国际能源署（EIA）统计数据，截至4月21日当周，美国原油日均产量1220万桶，比前周日均产量减少10万桶。
谈及后市，业内认为，欧佩克+的减产措施将是一大影响因素。
在中信期货看来，欧佩克+减产支撑油价，美联储加息、抛储抑制通胀抑制油价，衰退担忧包括美国M2数据大幅下跌对油价形成持续压制，在这样的趋势中，需要看到减产国持续的超预期减产或者地缘扰动来支撑油价。
责任编辑：刘万里SF014
