美联储加息预期降温 我国跨境资金流动平稳不变
2023年05月05日 11:18
新华财经北京5月5日电（记者张莫、周武英）《经济参考报》5月5日刊发文章《美联储加息预期降温我国跨境资金流动平稳不变》。文章称，美国联邦储备委员会（以下简称美联储）3日结束为期两天的货币政策会议，宣布再次将联邦基金利率目标区间上调25个基点到5%至5.25%之间。基于美联储主席鲍威尔的表态，市场普遍判断美联储加息周期已近尾声，但对是否会降息仍存分歧。
业内人士认为，美联储货币政策的不确定性势必会对全球金融市场和资本流动产生影响，不过，我国经济企稳向好，金融市场持续开放，跨境资金流动将保持平稳。国内货币政策也具备较为灵活的操作空间，能够继续保持较高的自主性。
美联储加息周期或近尾声
此次加息是美联储自2022年3月进入本轮加息周期以来第10次加息，累计加息幅度达500个基点。美联储还将继续按照此前公布的计划减持美国国债和机构债券，并致力于把通胀率降至2%的目标水平。
美联储主席鲍威尔在会后举行的记者会上表示，当天结束的货币政策会议没有做出暂停加息的决定。如果需要更加约束性的货币政策，美联储准备这样做。通胀的回落将需要一些时间，很可能在需求和就业市场进一步走弱后再考虑降息才是合适的。
不过，市场人士也注意到，美联储官员从3月的政策声明中删除了“一些额外的政策上调可能是合适的”这类表述。市场人士认为，这暗示着美联储此次加息有可能终结本轮加息周期，但综合其他表态，对继续加息的可能仍留有余地。
“我们判断，伴随政策紧缩的累积效应以及银行业危机导致的信贷紧缩，美国经济降温趋势较为显著，同时金融系统脆弱性仍然较强，金融风险尚未完全出清，美联储在多重政策目标权衡之下，6月起大概率将暂停加息，但仍不能完全排除额外加息的可能性。”东方金诚研究发展部分析师白雪说。
在本次美联储加息前后，阿根廷央行、澳大利亚央行、欧洲央行也先后宣布加息。不过，整体来看，主要发达经济体货币政策紧缩幅度在缩小、节奏在放缓。
加息预期波动对我国影响有限
市场对美联储今年是否会开始降息分歧仍然较大，但较为一致的看法是，美联储此次加息已近强弩之末，未来继续加息的可能性在减弱。不过，在美联储明确发出停止加息信号前，市场仍需保持密切观察。
业内人士表示，美联储货币政策的不确定性势必会对全球金融市场和资本流动产生影响，不过，对我国的影响总体来看是有限的。
东方金诚首席宏观分析师王青表示，无论美联储5月上调利率是否为本轮加息周期的最后一次，还是接下来缩表进程有何变化，都不会对我国国内政策带来明显影响。“当前中美两国宏观经济背景迥然不同。近期美国经济下行势头较为明显，未来一段时间居民消费价格指数（CPI）同比依然会远高于2.0%的目标水平，加之银行业风险正在持续暴露，多重困境下，美联储货币政策操作空间受到很大限制。与此相反，我国一季度以来国内宏观经济转入回升向上过程，通胀持续处于低位，而且近期人民币汇率走势平稳，整体上波动不大，国内货币政策具备较为灵活的操作空间，能够继续保持较高的自主性。”
中国人民银行货币政策司司长邹澜此前在发布会上表示，近期主要发达经济体央行加息预期波动较大，海外银行风险事件也引发金融市场波动，美元指数出现回调，总体看对我国影响有限。我国外汇市场运行平稳，市场预期保持稳定，人民币汇率双向波动。
我国跨境资金流动持续平衡
从我国外汇市场走势来看，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英此前表示，今年以来，美联储紧缩货币政策幅度放缓，市场普遍预期美联储加息可能接近尾声，美元持续升值的动能减弱，中美利差倒挂程度趋于收敛，所以外部对我们的影响可能会减弱。
回顾去年，美联储快速收紧货币政策，美元汇率和利率都有明显抬升。全球各国吸收跨境债券投资规模明显减少，主要新兴经济体股票市场出现了资金回撤。在这样的情况下，中国也面临中美利差倒挂，证券市场外资也有所调整，但整体还是保持了稳定。
邮储银行研究员娄飞鹏说，后续随着美联储加息空间下降甚至是可能降息，加上我国经济基本面较好而美国面临经济衰退风险等因素，我国对国际资本吸引力将增强。
工银国际首席经济学家程实对记者表示，在美联储暂停加息的阶段，随着中国经济复苏以及美国经济潜在衰退预期加剧，更多的跨境资金将进入中国市场。据他分析，进入二季度，受到假期和季节性因素影响，中国经济数据预计将超出市场预期，叠加美联储暂停加息，有助于吸引更多资金流入中国。进入三四季度，随着中国经济基数效应和季节因素消退，以及欧美加息政策对本国内需的抑制，出口活动减弱或将弱化境外资金入境动力。但若中国宏观政策能够有效支持经济活动平稳恢复，仍将保证跨境资金流动的平衡性。
编辑：马萌伟
