美联储议息前政府主导的银行营救行动未能让市场安心
2023年05月03日 01:20



黄金小幅走高，交易员研究了美联储本周料将再次加息前美国政府主导的第一共和银行营救行动。
上月第一共和银行酿成美国历史上第二大银行倒闭案后摩根大通同意收购该公司。但此举未能完全缓解市场对经济进一步受冲击的担忧，由此导致美国国债收益率下降，而作为避险投资的黄金则一度上涨0.4%。
投资者还在等待美联储的下一个利率决定。市场普遍预计，决策层周三将上调借贷成本25个基点，并且暗示这将是一段时间内最后一次加息。利率上升通常利空黄金这种无息资产。不过上周数据显示美国通胀在经济放缓的同时加速上扬，因此美联储的政策前路并非板上钉钉。
“他们可能会不发出再加息一次后按兵不动的信号，”Oanda高级市场分析师EdMoya在一份报告中说，“美联储可能会选择保持警惕，而市场还未准备好消化这种可能。”
最近几周对冲基金一直在削减黄金多仓，表明预计美联储会降息的人更少，因为利率下降可能推高金价。初步统计显示，截至4月底交易所交易基金的黄金仓位基本持平。
随着美国政府接近潜在债务违约，金价也可能获得更多支撑。为避免出现这一情况，美国总统拜登已经邀请国会领袖参加5月9日的债务上限会议。
伦敦时间下午3点，现货黄金价格上涨1.09%，报每盎司2004.21美元。彭博美元即期汇率指数持稳。银价下跌，铂金和钯金则小幅走低。
责任编辑：周唯
