美银调查：超八成投资者押注美联储将接受高于2%通胀
2023年04月18日 06:31
来源：华尔街见闻
4月17日周一，美国银行公布的一项调查结果显示，大多数固定收益投资者认为，美联储将接受高于其2%目标的通胀率。
在这份本月进行的、访问了全球69名固收基金经理的调查中，近三分之二的受访者认为，如果美联储意在避免衰退，该机构的政策制定者将接受2%至3%的通胀率，而在3月份的调查中，持有这一观点的受访者比例仅为42%。4月的调查显示，近五分之一的受访者认为美联储将容忍3%至4%的更高通胀率。整体来看，81%的受访者认为，美联储将容忍2%以上的通胀率。
根据美银策略分析师RalfPreusser和MyriaKyriacou的观点，4月的调查结果表明，债券投资者正在重新评估近期银行业动荡之后的市场路径：
投资者担心通货膨胀不仅会保持粘性，而且美联储可能被迫接受未来更高的通货膨胀。
在新冠疫情和地缘冲突之后，美国等发达经济体通货膨胀率飙升，促使这些经济体的货币政策决策者开始了历史上最激进的加息周期之一。但是，在通胀大潮开启一年多之后，市场发现，尽管总体通胀数据目前普遍下降，但事实证明，剔除能源和食品的核心通胀指标更难控制。
在4月的调查中，只有19%的受访者认为美联储会不惜一切代价追求达到2%的通胀率目标，持有这一观点的受访者比例约为3月份时的一半。
上个月，瑞信进行的一项调查显示，投资者认为金融稳定和粘性通胀是共同面临的最大威胁，在这样的背景下，投资者预测，发达市场主权债券将成为未来三到六个月表现最佳的资产类别，其次是现金。
上周，美联储三号人物、纽约联储主席JohnWilliams预计，美国通胀率今明两年都不会达到联储的通胀目标2%。
他对未来几年的美国通胀水平做了预测，称通胀压力将逐步降温，目前约5%的通胀率在今年年底将回落到约3.75%，到2025年，降至美联储设定的目标2%。Williams称，不担心市场的利率预期，称重要的是，美联储能采取行动平抑物价。
当前，在美联储内部，面对通胀迟迟不能退烧，加上银行业的危机，高官们的分歧也日渐公开化。
上周，美联储理事ChristopherWaller继续表达他的鹰派观点：
由于金融状况没有明显收紧，劳动力市场继续强劲且相当紧张，通胀远高于目标，因此货币政策需要进一步收紧。
我对需求放缓的迹象表示欢迎，但在这些迹象出现之前，我们必须坚持将通胀率下降到2%的目标。我相信美联储还有很多事情要做。
芝加哥联储主席AustanGoolsbee则在上周表示，最新的经济数据显示美联储在控制通胀方面出现积极进展，美联储不应在通胀降温的情况下过于激进，但他也强调美联储的工作尚未结束：
当我们看到PPI出现大幅环比下降，并且消费者支出也在萎缩时，我们认为这是在朝着正确的方向发展。
责任编辑：周唯
