老康佳，何时焕发新青春？
2023年05月07日 15:53
来源节点财经
刚刚过去的AWE2023，老牌家电企业康佳集团大秀肌肉，以“极光”系列产品，比如加持AI智慧洗烘干的能力的洗衣机、干衣机，具有生态原鲜模式的冰箱等，吸引了多数观众的关注，并与意大利著名设计公司Italdesign达成战略合作，为后续发展注入一丝期待。
背后彰显的，恰恰是这家上市30余年，曾伴随一代人成长的企业水深火热的境地。
财报显示，2023年一季度，康佳集团实现营收46.01亿元，同比减少44.7%；实现归母净利润1.53亿元，同比增长46.12%。
减收增利，或与其剥离非主业有关。康佳集团在2022年财报中提到，2023年将聚焦“消费类电子+半导体+新能源科技”的产业主线。
不过，客观的数据还是透露出，康佳集团的产业主线仍面临较大挑战。报告期内，公司扣非净利润为亏损5.22亿元。
2022年，康佳集团一样没有交出一份像样的成绩单，营收296.1亿元，同比减少39.71%；归母净利润为亏损14.71亿元，同比减少262.52%；扣非归母净利润为亏损26.66亿元，同比增长18%，且自2011年以来，该项指标均为负。
对于明显的困境，康佳集团也在积极寻求转型，一方面加强原有消费电子业务的创新性，向市场推介更智能、更创意的产品；另一方面，跟随行业趋势，入局半导体、光伏等新赛道。
但一个尴尬的现象在于：康佳在C端的存在感越来越低，就拿当年风头强劲的彩电来说，越来越被小米、海信、创维、TCL等竞友超越，不少消费者提及康佳彩电，常常有一种意外的感觉，“这个牌子竟然还卖着呢？”
事实是，2003-2007年，康佳曾连续5年蝉联彩电销售榜首，是当之无愧的“彩电一哥”。
于此同时，光伏、半导体等新兴业务，仍处在投入或产能爬坡阶段，其滞后性显然也会对财报造成负面冲击，短期内对提升业绩数据影响甚微，且在技术迭代加速，产业变革日新月异的当下，能否成为最终的“护城河”，也需要打下问号。
总而言之，老康佳想要再度焕发新青春，不是件容易的事情。
作者：七公
责任编辑：王涵
