老年人能打的疫苗越来越多了，该怎么选？
2023年04月24日 15:56
随着居民健康意识逐步提升，疫苗这一预防疾病的最有效手段也越来越多受到认可。并且，也有越来越多的人意识到，疫苗已经不是婴幼儿的专属品，成年人、尤其是免疫力低下的老年人也有接种疫苗的必要。
这是由于，随着年龄的增长，老年人的各组织器官生理代谢功能和免疫机能逐渐衰减，且常同时存在心脑血管疾病、呼吸系统疾病、糖尿病、肾脏疾病、肿瘤等慢性疾病，罹患感染性疾病的风险显著增加。
此外，老年人一旦发生感染，其临床表现常不典型、并发症多、治疗效果欠佳，严重影响老年人生命质量，并有可能导致原有慢性病加重，出现临床不良健康结局甚至增加死亡风险，增加医疗资源消耗。
而老年人接种疫苗，则能有效减少老年人患病风险。有研究显示，流感疫苗对我国老年人流感样疾病的预防效果是53%；23价肺炎球菌多糖疫苗预防对老年人侵袭性肺炎球菌疾病的有效性范围为39%~76%；带状疱疹疫苗对60~69岁、≥70岁人群保护效力分别可达97.4%和91.3%。在≥75岁老年人中联合接种流感疫苗和肺炎球菌疫苗可使全因死亡率、住院率和住院费用分别降低26%、23%和6%~13%。
不过，目前我国老年的疫苗整体接种率仍偏低。以流感疫苗为例，根据2018-2019年度全国流感疫苗接种率统计，在≥60岁的老年人群中，自愿自费人群接种率为1.1%，实行医保报销政策地区的人群接种率为1.51%。影响老年“疫苗犹豫”依然存在。
这些因为，一方面老年人普遍对疾病认知缺乏，疫苗认知不足，再加上包括年龄、家庭收入、文化程度、患有其他慢性疾病、有无医疗保险等影响因素，从而影响了老年人接种疫苗的意愿和行为。
但是，与一般成年人相比，老年人患感染性疾病后，风险更大。
如以带状疱疹为例，年龄是带状疱疹最重要的危险因素，已往患过水痘的人，随着年龄增长，细胞免疫功能逐渐降低，潜伏在体内的水痘-带状疱疹病毒被再激活，从而导致患带状疱疹。而这其中，50岁以上人群又是其中的最为易发人群，不仅年龄越大越容易患病，并且病情也也会更严重。这种现象在流感与肺炎链球菌感染上也是一样。
因此，多个官方文件都建议，老年人应接种包括带状疱疹疫苗在内的多种疫苗。
2019年，国家卫生健康委办公厅发布《老年失能预防核心信息》，建议老年人注射肺炎球菌疫苗和带状疱疹疫苗，流感流行季前在医生的指导下接种流感疫苗。2019年7月健康中国行动推进委员会印发的《健康中国行动（2019-2030年）》，建议老年人和慢性呼吸系统疾病患者等高危人群主动接种流感疫苗和肺炎球菌疫苗。2022年，由来自中国疾病预防控制中心、中华预防医学会、中国医学科学院北京协和医学院群医学及公共卫生学院、北京大学临床药理研究所、复旦大学公共卫生学院等机构近40名专家组成的专家组，在《中华医学杂志》上在线发表《我国老年人健康防护倡议》中也指出，老年人要增强疫苗接种预防疾病意识，要主动接种流感疫苗、肺炎链球菌疫苗和带状疱疹疫苗。
不过，对于这些疫苗而言，目前基本上都存在多种疫苗可以选择，这也给老年人带来困扰。那么对于老年人来说，应当如何选择具体的疫苗接种？
实际上，在疫苗选择的问题，主要应关注疫苗的技术路线以及老龄接种者自身的适应性这两大问题。
所谓疫苗的“技术路线”，是根据研究目的，采用的研究内容、方法与步骤，进行疫苗研制，每种类型的疫苗各有其优缺点。而根据技术路线的不同，保护效力也会有所不同。
以带状疱疹疫苗为例，已上市的带状疱疹疫苗目前获批的主要有减毒活疫苗和重组蛋白疫苗2种技术路线。
最早上市的为默沙东的减毒活疫苗，其是将病原体经基因工程改造或其他方式减毒后，仍保留其抗原性的一类疫苗。其能诱导体液免疫和细胞免疫应答。但是由于减毒活疫苗保留一定残余毒力，对免疫缺陷人群还可能诱发严重疾病。同时减毒疫苗有效期短、热稳定性差，对保存、运输条件要求较高。在默沙东减毒活疫苗国外上市10几年后，今年，国内公司百克生物同样也有减毒活带状疱疹疫苗获批上市。
此后，葛兰素史克研发了重组带状疱疹疫苗（CHO细胞），其通过DNA重组技术制造，含有糖蛋白E（gE）和新型佐剂（AS01B）的疫苗，gE蛋白是被感染的神经细胞表面表达最多的病毒蛋白，AS01B佐剂系统可以提高机体对gE蛋白的免疫应答，从而诱导高水平，持久的细胞免疫来预防带状疱疹的发生。重组亚单位疫苗平台具有安全高效，产业化成熟，稳定性佳等技术优势，
其中，默沙东带状疱疹疫苗未在国内获批，其2020年11月也在美国退市；葛兰素史克带状疱疹疫苗在国内获批用于50岁及以上成人、在欧盟和英国批准用于18岁及以上带状疱疹风险增加的成年人，预防带状疱疹和带状疱疹后神经痛（PHN）、在美国批准用于18岁及以上、因已知疾病或治疗导致免疫缺陷或免疫抑制而患带状疱疹风险增加的成年人；百克生物带状疱疹疫苗在国内获批用于40岁及以上成人。
在禁忌上，几乎所有疫苗接种禁忌都包含对疫苗成分有严重或生命危险的过敏者；除此以外，不同技术路线疫苗对接种禁忌要求也不相同。
但尤为重要的是，对于50岁以上的老年人，其大多患有慢性病。虽然慢性病不是疫苗接种的绝对禁忌，健康状况稳定、药物控制良好的慢性病人群建议在社区医生的指导下进行咨询和接种。不过，慢性病人群因其免疫力低下，尤其对于是一些肿瘤、实体器官移植、造血干细胞移植、艾滋病、终末期肾脏疾病、先天性免疫缺陷和自身免疫性疾病（类风湿关节炎、系统性红斑狼疮、炎症性肠病、多发性硬化症、风湿性多肌痛、银屑病、自身免疫性甲状腺炎、1型糖尿病、血管炎和其他自身免疫/胶原结缔组织病）等患者来说，就尤其需要考虑接种疫苗的安全性。
如减毒活疫苗由于是使用完整病原体（细菌或病毒）作为抗原的疫苗，会有残余毒性风险，由于害怕传播和/或致命疾病，因此减毒活疫苗不能用于免疫受损人群。但对重组疫苗而言，免疫功能低下不是接种禁忌。
因此，建议老年人在医生指导下，综合考虑自身身体状况，以及疫苗的适用年龄、免疫程序、禁忌证、技术路线等内容后，选择适合自己的疫苗。此外，如需了解更多相关信息，如疫苗的保护效力、持久性等，也可向专业医学人士咨询，如社区卫生服务中心接种医生等。
责任编辑：刘万里SF014
