老将隋军“荣归故里”，悬空一年后渝农商行行长尘埃落定，今年已有10余家中小银行高管“异动”
2023年04月10日 21:10
财联社4月10日讯（记者彭科峰）重庆农商行悬空近一年的行长职务终于有了着落。4月10日晚间，重庆农商行发布公告称，经董事会全票审议通过，该行聘任隋军为新任行长，谢文辉不再兼任行长职务。隋军任职资格尚需监管部门核准，在其任期生效前，谢文辉将继续履行行长职责。
去年4月25日，渝农商行公告，该行董事长刘建忠到龄辞任，此后原行长谢文辉被董事会选举为新任董事长，并兼任行长至今。
财联社记者注意到，开年以来，中小银行高管人事变动频频，涉及机构数量多达10余家。
重庆银行副行长回归老东家任行长
公告显示，重庆农商行新任行长隋军现年54岁，早年在建行南充分行任职，后任江津市农村信用联社党委书记、理事长。重庆农商行于2008年改制挂牌成立后，隋军先后任该行江津支行行长，总行营业部总经理，总行党委委员、副行长、执行董事、董事会秘书。
公开资料显示，2013年9月，隋军出任重庆汽车金融有限公司董事长、党委书记，直至2016年4月调任重庆银行，后出任该行副行长。本次出任重庆农商行新行长，隋军也算“荣归故里”。
4月10日晚间，重庆银行也同步发布公告，称隋军先生因工作调动原因向本行董事会提请辞去副行长职务。辞任后隋军先生不再担任本行任何职务。
重庆银行公告显示，隋军此前在该行分管领域为数字银行、信息科技、资产保全、综合管理等。至于隋军卸任后相关领域的后续安排，重庆银行未公布进一步消息。
今年已有10余家中小银行高管“异动”
财联社记者注意到，今年以来中小银行高管变动的例子不在少数，全国性银行案例也不乏其人。据不完全统计，已有中原银行、上海银行、厦门国际银行、青岛银行、锦州银行等10余家银行董事长、副董事长、行长、副行长职位出现“辞旧迎新”。
1月17日，上海银行称，因组织工作调动，崔庆军辞去该行副行长职务。
1月18日，浦发银行发布公告称，该行副行长、财务总监王新浩因组织调动申请辞职。
1月18日，青岛银行发布公告表示，该行行长王麟因临近退休年龄辞任，由拟任行长吴显明代为履行行长职责。
1月18日，青岛农商行董事会同意聘任于丰星接替刘宗波担任行长一职。
1月19日，恒丰银行官网更新董事会成员名单显示，辛树人拟任该行董事长、执行董事。
1月19日，厦门国际银行聘任曹云川任该行行长，在进入厦门国际银行之前，曹云川在工商银行工作近三十年。
1月20日，中原银行发布公告称，该行已取得来自河南银保监局的批准文件，王炯作为董事会副董事长、刘凯作为该行行长的资格已生效。
1月28日，锦州银行副行长韩波任职资格获得批准。
2月3日，苏州银行召开领导干部会议，宣布崔庆军任苏州银行党委书记。
2月10日，徽商银行发布公告称，委任孔庆龙为徽商银行行长。1976年出生的孔庆龙金融履历丰富，曾在华夏证券、民族证券等公司任职。
2月16日，齐鲁银行发布公告称，该行于2月15日收到黄家栋的辞呈，因年龄原因，黄家栋申请辞去公司董事长、执行董事等职。
3月8日，北京银行亦公告表示，同意聘任戴炜、韩旭为该行副行长，其任职资格尚需取得监管机构核准。
3月10日，西安银行发布公告称，该行董事会同意聘任包括两位副行长在内的4位新任高管。其中，赫勇、管辉为副行长人选，王星为行长助理人选，陈钦为首席信息官人选，
3月21日晚间，郑州银行发布的公告显示，王天宇已向郑州银行递交辞任报告，辞去郑州银行第七届董事会执行董事、董事长，接任者为郑州银行行长赵飞。
4月7日，中原银行官方微信公众号发布消息称，郭浩任中原银行股份有限公司党委书记，徐诺金不再担任中原银行股份有限公司党委书记、董事长。
责任编辑：李琳琳
