耶伦：美国银行业正“趋于稳定” OPEC+减产将增加全球经济不确定性
2023年04月04日 11:02
耶伦：美国银行业正“趋于稳定”OPEC+减产将增加全球经济不确定性
文章来源：华尔街见闻
耶伦表示，尚不确定减产对油价有多大影响，但这对全球经济显然不是个利好，在通胀高企之际增加了经济不确定性和负担。
美国财政部长耶伦在最近的讲话中指出，美国银行业动荡已经告一段路，同时批评OPEC+在全球对抗通胀之际，减产行动给经济增添了不确定性。
据媒体报道，耶伦在周一参加完康涅狄格州纽黑文市的一场演讲活动后表示：
中小型银行的资金外流正在缓解，动荡情况趋于稳定。
如果银行出现传染性挤兑，我们将准备再次采取类似的行动，上个月财政部联合美国联邦存款保险公司（FDIC）为硅谷银行储户存款托底。
上个月，美联储还推出的一项新的紧急贷款机制，向遭遇资金外流的银行提供流动性，耶伦称这旨在加强美联储作为“最后贷款人”的功能。
面对共和党人“金融稳定委员会忽视利率迅速上升风险”的批评，耶伦反驳道：
我们关注了一系列金融风险，最近的动荡仅限于几家银行，这些银行由于依赖未投保储户而面临异常高的挤兑风险。我认为银行系统没有什么根本性问题。
我们需要践行监管和监督方面的改革，但我们的银行系统并不薄弱。
同时，耶伦批评了OPEC+产油国突然减产的决定，其表示：
这是“非建设性的”，将增加笼罩在全球经济增长上的不确定性。
减产决定提高了油价预测，一些华尔街人士称油价100美元不是梦。耶伦表示：
尚不确定对油价有多大影响，但这对全球经济显然不是个利好，在通胀高企之际，减产增加了不确定性和负担。
此举可能会使美联储降通胀的任务复杂化，消费者价格指数可能更高，同时抑制经济增长。
在3月20日至27日的彭博调查中，经济学家预计今年美国经济将增长1%，而2022年增长2.1%。受访者认为美国在未来12个月内发生经济衰退的可能性为65%。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：李园
