联动《原神》活动意外“翻车” B站游戏何以出圈？
2023年04月22日 04:40
来源：中国经营报
本报记者李玉洋上海报道
作为B站（哔哩哔哩，BILI．NASDAQ，09626.HK）一大流量密码，国内知名游戏大作《原神》一直站在B站游戏内容的流量顶峰。然而，近日B站联动《原神》的一场活动，却让B站处于风暴眼。
4月12日，B站举办的《解锁原神风格的自己》活动正式开启，用户上传照片即可生成《原神》游戏风格的二次元形象，而想要获得该形象就需发布照片生成游戏风格形象的视频。如果用户使用了自己的真人照片，一不小心就把自己的真容曝光在互联网上，这对于一些人来说无疑是“社死”瞬间。
于是，“B站活动上传用户真人照片”冲上热搜，引发广泛关注，随后B站表示不存在侵犯用户隐私的情况，并调整活动规则，向用户道歉。《中国经营报》记者注意到，当前已几乎看不到含有真人照片的活动视频。一些业内人士认为，本次活动暴露出B站在活动运营方面的一些不足。
更重要的是，这也暴露出B站作为国内最大的游戏内容社区，却没能拿出一款出圈的自研游戏的尴尬现状。目前，B站董事长兼CEO陈睿已经接管了游戏业务，将“自研精品、全球发行”游戏业务战略落实到底。那么，B站游戏业务最新情况如何，尤其是自研游戏开发进度怎么样？对此，B站方面告诉记者：“今年会有一些优质项目，还有游戏运营会陆续上线。”
站内活动“翻车”
《解锁原神风格的自己》这个活动名暗示着，用户使用自己的照片，有部分没看懂活动规则的用户点击发布后，除了有新生成的形象外，原本上传的真人照片也一同发布了，于是“B站活动上传用户真人照片”冲上热搜。
一石掀起千层浪。B站这场联动活动还被戏谑为“真人盲盒开盒现场”，被人诟病最多的莫过于把用户真人照片给曝光了。因为按照用户的理解，发布的应是生成之后的图片，而不是生成之前的真人图片。
对此，B站客服人员表示，活动不存在侵犯隐私的情况，也不存在擅自获取用户个人真人照片的情况，建议用户参与活动的时候仔细查看，目前在活动页面已加上了“发布视频含上传的原图”的提示。
4月13日，B站游戏区官方账号“下班被游戏打”发布动态向所有参与本次活动的用户道歉，同时第一时间修改页面，在发布视频前增加明确的弹窗提醒，并在当晚增加直接保存图片/视频的功能。
B站还提示，如果误上传了相关视频，可以在创作中心对稿件进行删除，Web端需登录创作中心—内容管理—稿件管理，App端请登录我的—创作中心—稿件管理进行相关操作。
记者在B站搜索“原神风格形象”发现，活动规则修改后已很少有用户使用真人照片进行生成了。这次活动也让一些业内人士认为，这暴露出B站运营层面的一些问题，按照其他网站的常规操作，一般是生成几个类似风格的照片，供用户选择，如果要更多形象可以付费，像B站这样把真人照片发出的操作比较少见。
毋庸置疑，《原神》是B站的一个热门标签，它的每一次版本更新或是新卡池开启，相关内容几乎都能上到B站热门推荐，关于《原神》的优秀二创更是数不胜数，播放量超百万也有不少。短时间内，B站这场联动《原神》的活动能引起如此多的关注，一定程度上也是吃到了后者的流量红利。
“此次争议侧面反映出B站在营销活动上设定的不细致，以及对用户隐私保护上的欠缺。”资深互联网观察人士张书乐说。
游戏业务不温不火
从另一个角度看，B站作为国内最大的游戏内容社区，不少活动都是联动其他游戏厂商，倘若其自研游戏能给力点，或许能成就几个出圈的游戏。财报显示，B站2022年游戏业务实现营收50亿元，较2021年减少1%，是公司营收业务中唯一下滑的板块。
对此，陈睿在财报电话会议上表示，去年游戏行业进入了一个新阶段，版号只是其中一个原因，更大的一个原因是移动用户的红利在逐渐消退，以及玩家对于游戏品质的要求越来越高。
记者注意到，2020年第四季度以前，游戏业务一直是B站的最大营收支柱。2017年B站赴美上市时，游戏业务占到公司总营收比例的83%，其中《FGO》一款游戏的贡献度超过七成。因此，B站一度被称为“披着弹幕外衣的游戏公司”。
但从2020年开始，B站游戏业务开始面临增长压力，连续三年营收维持在50亿元上下水平。2022年，B站游戏业务收入占比降至22.9%。
据了解，B站游戏业务早期以游戏联运和游戏推广为主。2016年，B站独家代理的游戏《FGO》迅速成为二次元爆款；2017年初，B站又取得了国产二次元游戏《碧蓝航线》的代理权。
在积累了一定行业经验后，B站开始向自研方向发展，试图“自研+代理”两条腿走路。
不过，B站自研游戏之路进展并不顺利。在2021年8月之前，B站在国内上线的自研游戏只有《神代梦华谭》一款，并已于2022年11月25日正式停止运营，而打造出《神代梦华谭》的宅极电工作室也被裁掉。
2021年8月，B站在游戏新品发布会上一口气公布了16款游戏新作，其中包括《依露希尔：星晓》《斯露德》等6款自研游戏。但直到2022年11月，只有《碳酸危机》一款端游真正实现上线，且未能拿到国内版号，仅能在海外Steam平台发售。
2022年11月初，B站通过内部邮件的形式发布对游戏业务进行组织架构调整的计划，CEO陈睿亲自接手，目的是进一步加强游戏业务，落实公司“自研精品、全球发行”游戏业务战略。此后，有关B站游戏部门裁员的消息被曝出，其中自研游戏是重灾区。
有分析认为，B站游戏代理业务方面要面临字节跳动、腾讯等大厂的竞争压力。在国内游戏版权收紧的背景下，即便是陈睿亲自上阵，B站游戏未来前景仍不明朗。
“B站依靠游戏业务实现盈利和上市，让其在上市之时以一个游戏公司而非二次元站点的标签而受到舆论诟病，致使其在上市后选择去游戏化，进而在随后由《原神》带动的二次元游戏热潮中掉队。”张书乐表示，“在自身盈利场景没有被打开、二次元内容盈利能力偏弱的大背景下，B站在去年重新押注游戏，但一方面错失了窗口期，另一方面其自研游戏亮点不足、跟风较重，缺乏游戏玩法、技术上的创新，更多的还是寄希望于通过自身平台流量驱动。但在B站用户和UP主们‘为爱发电’的热情开始退潮之下，这样的状态或难以为继。”
责任编辑：李桐
