自爆存“跳码”重大风险事项，“支付第一股”拉卡拉盘中大跌16%
2023年04月19日 13:35
4月19日，拉卡拉对外发布《关于重大事项的提示性公告》，称公司在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络，公司已按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户。
拉卡拉表示，本次重大事项以及后续影响尚存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险、谨慎决策。
受该消息影响，截至发稿，拉卡拉盘中一度跌约16%，报17.04元/股。此外，4月18日数据显示，拉卡拉已连续5日被深股通减持，共计534.18万股，占公司A股总股本的0.84%。
支付行业内俗称的“跳码”（或“套码”）行为，指的是支付机构通过自身系统技术变造等手段，在收单业务中存在部分“标准类商户”交易使用“优惠类商户”交易费率上报清算网络，利用国家对非营利性机构的刷卡交易费率优惠政策，而把标准类商户变造为公益类商户，从而为支付机构、商户等谋取更多利润。
据界面新闻记者了解，自2016年央行、发改委发布《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知（发【2016】557号文，即“96费改”）后，我国便对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施，如对非营利性的医疗机构、教育机构、社会福利机构、养老机构、慈善机构刷卡交易，实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；对超市、大型仓储式卖场、水电煤气缴费、加油、交通运输售票商户刷卡交易实行发卡行服务费、网络服务费优惠。自此，我国也形成了0.6%的标准类商户、0.38%的优惠类商户和0%的减免公益类商户的固定模式。
博通咨询高级分析师王蓬博对界面新闻记者表示，“跳码”行为一直是支付行业内的顽疾，但至今从来没有一个支付机构选择主动公示这类行为。此次，拉卡拉率先捅破了“跳码”的窗户纸，或预示着行业整顿早已开始，后续还会有更重磅的行业信息将会于近期披露。
此外，他表示，拉卡拉的公告仍有很多信息仍待明确，拉卡拉并未支出“相关协议”的具体相关方、协议内容，以及“待处理账户”的涉及范围等具体信息，值得后续重点关注。
面对支付行业普遍存在的“跳码”顽疾，支付行业也在逐步加强对商户、支付终端的监管。王蓬博表示，2021年，央行发布的《关于加强支付受理终端及相关业务管理的通知》中，就对银行卡受理终端入网管理做出了专门规定：1台银行卡受理终端只能对应1个特约商户；收单机构应当建立银行卡受理终端序列号与特约商户代码、银行卡受理终端布放地理位置等5要素信息的关联对应关系，在办理银行卡受理终端入网时将相关信息报送至清算机构，并确保该关联对应关系在支付全流程中的一致性和不可篡改性。
据界面新闻记者了解，早在2022年，就有市场传言称，包括拉卡拉在内的多家支付机构因“跳码”等行为，而被监管机构约谈，甚至面临数亿元的高昂罚金风险。
2022年7月，曾有多名投资者在互动平台上询问拉卡拉董秘：“支付行业传言你公司因违规面临数亿元罚款，并已经接受监管层的约谈，请问是否属实？”。
对此，拉卡拉董秘表示；“请以公司公告为准，请勿轻信传言。”
作为备受关注的A股“支付第一股”，拉卡拉至今尚未发布2022年年报。根据拉卡拉发布2022年度业绩预告显示，公司预计2022年实现净利润3亿元到4亿元，相较2021年同比下降63.05%-72.29%；扣除非经常性损益后录得净利润2.24亿元到3.24亿元，同比下降64.58%-75.51%。
责任编辑：宋源珺
