自称“BBBA”的百年品牌破产了？真相是…
2023年04月23日 13:07
去年宣告破产的宝沃汽车，最近又传出破产消息，原来这次是旗下全资子公司。
企查查显示，4月20日宝沃汽车（中国）有限公司（简称“宝沃中国”）新增两则破产重整案件，案件类型分别为破产审查案件和破产案件，申请人和被申请人均为宝沃汽车（中国）有限公司，经办法院为北京市第一中级人民法院。
股权结构显示，宝沃中国为北京宝沃汽车股份有限公司（简称“宝沃汽车”）全资持股的子公司。
早在去年11月，福田汽车（600166）就已经发布公告称，公司获知北京市第一中级人民法院作出的《民事裁定书》，裁定宣告宝沃汽车破产。
子公司破产
据了解，这次宣告破产的是宝沃汽车全资子公司宝沃中国。
北京市第一中级人民法院（2023）京01破申378号民事裁定书显示，宝沃中国以该公司不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务为由申请破产清算。
工商登记信息显示，宝沃中国2015年7月20日成立，注册资本为1.14亿元。公司经营范围为汽车产品研发，技术开发、技术转让、技术咨询，宝沃品牌汽车及零部件销售等。其股东为宝沃汽车。今年2月1日，宝沃汽车作出股东决定，宝沃中国公司申请破产清算。
截至2022年11月，宝沃中国已进入执行程序未履行执行标的金额约1.87亿元。审计报告显示，截至2022年7月31日，宝沃中国资产总额1.53亿元，负债总额23.29亿元，所有者权益为-21.76亿元。
根据北京市第一中级人民法院发布的（2023）京01破128号公告显示，在受理宝沃中国破产清算案后，指定宝沃中国清算组担任公司管理人。宝沃中国的债权人应于2023年5月25日前向管理人申报债权。为便利债权人参会，法院定于2023年6月6日14时30分通过全国企业破产重整案件信息网的网络平台召开第一次债权人会议。依法申报债权的债权人有权参加债权人会议。
宝沃中国股东宝沃汽车，去年已宣告破产。去年11月，福田汽车发布公告称，公司获知北京市第一中级人民法院作出的《民事裁定书》，裁定宣告宝沃汽车破产。更多信息请看《宝沃汽车宣告破产！曾自称“德系四强”，去年拖累福田汽车亏损数十亿》
北京市第一中级人民法院认为，根据债权确认结果及经评估确认的债务人资产情况，宝沃汽车不能清偿到期债务且资产已经明显小于负债、不足以清偿全部债务。截至目前，无人提出重整或和解申请。综上，宝沃汽车已具备宣告破产的法定条件。
几经易主
提起宝沃，大多数人脑海中会浮现出当年那个魔性的广告——“宝沃好·贵”，“贵才能好，好才能贵”，宝沃反复强调“好·贵”，但消费者似乎并不买账，还遭到了网友们的一致吐槽。
回顾宝沃汽车进入中国的历程，也颇为波折。
宝沃汽车于1919年在德国创立，得益于德国汽车市场高速发展的东风，宝沃汽车也曾风光无限，在当时的德国市场与奔驰、宝马、奥迪同台竞技。然而，好景不长，由于产品力不足和经营不善等因素，宝沃汽车的资金链出现严重断裂，于1961年宣布破产。
时隔50多年后的2014年，北汽福田通过子公司福田德国汽车科技以500万欧元的价格收购并复活宝沃品牌，并于2016年1月正式成立宝沃汽车。
为重新建立起宝沃的德系豪华车形象，宝沃汽车将总部设在德国斯图加特，并建立全球三大研发中心，自称与奔驰、宝马、奥迪并称为“BBBA”。
在中国市场实现复兴的宝沃品牌也拥有短暂的高光时刻，相继推出了宝沃BX7、BX5等车型。公开数据显示，2016年，宝沃汽车的销量接近4万辆。
不过，随着SUV车型市场的消退以及中国汽车品牌的全面崛起，产品竞争力不足的宝沃汽车再次陷入僵局，销量开始出现断崖式下跌。
宝沃汽车销量的低迷，也拖累了福田汽车。为此，福田汽车决定及时止损，于2018年11月以39.73亿元的价格将北京宝沃汽车67%的股权转让给了长盛兴业。
据悉，长盛兴业的背后是陆正耀创立的神州优车。2019年3月，长盛兴业以41.09亿元将北京宝沃汽车67%的股权正式转让给神州优车。交易完成后，神州优车成为宝沃汽车第一大股东。
事实上，神州优车也未能扭转宝沃的疲态。由于资金枯竭，无法继续维持运营，近一年内，北京宝沃近乎进入了停摆状态。去年4月8日，北京宝沃召开临时股东大会，决议依法申请破产清算。去年11月，福田汽车公告，公司获知北京市第一中级人民法院作出的《民事裁定书》，裁定宣告宝沃汽车破产。
责任编辑：王涵
