舍得酒业新任董事长倪强的冲刺“百亿”之旅
2023年04月27日 09:57
他们是中国白酒行业的传承者，生动的描绘着一幅幅酒业历史画卷。他们是中国白酒行业的开拓者，用创新精神引领着企业的高质量发展。他们是中国白酒行业的品牌家，不仅打造了企业的核心大单品，还在孜孜不倦的借品牌力向上突破。5月10日中国品牌日来临之际，酒业内参推出“酒业品牌家”策划，讲述他们的故事。
2023年1月30日，舍得酒业（维权）发布第十届董事会第二十一次会议决议公告，披露公司董事会审议通过《关于选举倪强为公司董事长、蒲吉洲为公司联席董事长的议案》。舍得酒业迎来了新的董事长倪强。
现年46岁的倪强，履历横跨地产、商业、文化等产业，且在复星、豫园股份任职多年并担任要职，对复星生态极为熟悉。历任复地（集团）股份有限公司公共事务部总经理、总裁助理、副总裁、高级副总裁；豫园股份副总裁、执行总裁，兼任上海豫园商业发展集团董事长、东家文创集团董事长；复星蜂巢副董事长。2022年3月起担任豫园股份总裁（轮值）。
自2021年复星正式入主舍得酒业以来，舍得酒业在业绩和管理方面均不断取得新突破。有白酒行业专家认为，从过往履历能看出，倪强一直负责复星、豫园的明星业务板块，运营业绩突出、管理经验丰富、业务能力极强。
当前，舍得酒业正处于高速发展扩张阶段，倪强所拥有现代企业管理经验及跨产业运营视野，将助力舍得酒业在发展过程中管理水平再上新台阶，并且在嫁接复星生态资源、赋能舍得酒业发展方面更是有巨大的优势。
品牌宣传国内国外双发力
近些年来，舍得在品牌打造、宣传方面下了不少功夫。2023年央视春晚，白酒品牌相继亮相，其中，舍得酒业以“2023年中央广播电视总台【玉兔呈祥春节甄选】合作品牌”的身份出现。
登陆春晚好处多多。一方面，春晚是兼具流量与文化的顶级IP，舍得酒可以借助春晚平台，能够实现最大范围的露出，触及更多消费人群，提升品牌知名度。同时，舍得酒与春晚都具备强烈的民族文化属性，在内涵表达上形成高度契合，通过文化和情感共鸣，消费者将更为深刻地感知舍得酒的品牌内涵。另一方面，舍得酒作为“玉兔呈祥，春节甄选”合作品牌，说明其品质品牌受到认可与肯定，经由央视“甄选”为品牌背书，更易建立起消费者对品牌的信任，提升好感度。
同时，舍得财报显示，2022年销售费用达10.16亿元，同比增长16.04%。研发费用7625万，同比增134.55%。可见，舍得在推广、品牌ip打造方面相当重视。在多因素强力推动下，公司2022年营业收入60.56亿元，同比增长21.86%；归母净利润16.85亿元，同比增长35.31%。
国际化方面，在复星全球化视野与丰富生态资源的助力下，舍得酒业加快出海，在德国、日本、美国等地多个迎春活动上亮相。如1月20日，由复星、豫园股份、汉堡豫园主办的“汉堡豫园2023年农历新年招待会”中，舍得酒作为新年招待会指定用酒，代表中国白酒亮相晚宴现场。
3月5日至4月11日，“舍得酒与世界分享舍得智慧暨舍得全球品牌上市会”陆续登陆意大利、德国、法国、西班牙、葡萄牙、英国、新加坡欧亚七国。所在国的经济、文化、商会、侨界等知名人士和中资企业代表受邀与会，共鉴舍得老酒，感悟舍得文化，体验东方生活美学的独特魅力。
在业内人士看来，复星赋能下，舍得亮相国际舞台，既实现了在高规格、国际化活动上展现老酒的品质魅力，也是舍得向海外高端圈层渗透的关键之举，有助于品牌在海外口碑传播与市场拓展，进一步提升舍得品牌的在海外市场的知名度与美誉度。
数据显示，近几年舍得酒业频频利用提价策略来促进业绩的提升，并提出了“品牌提质、产品提价、销售增量”的经营指导思想。
值得注意的是，在舍得酒业2023年年会上，董事长倪强就指出舍得酒业要持续落实四大战略。他表示，接下来舍得要继续践行“老酒战略、多品牌矩阵战略、年轻化战略和国际化战略”四大战略，打造行业领先的白酒平台型企业。尤其是要将老酒战略作为企业基石，周密部署，围绕不断强化的老酒产品差异化和储能优势，构建客户运营、消费者培育和组织发展的企业经营体系。
而近日新品的发布，可以看出倪强对于舍得品牌的打造“更上一层楼”，向上突破。
新品发布，冲击高端市场
4月9日，以“享老酒荣耀创锦绣新章”为主题的舍得酒业2023年经销商大会在成都天府国际会议中心召开。
会上，舍得酒业发布了千元价位段战略新品“藏品·舍得10年”，持续深化老酒战略。这也是倪强上任以来推出的第一款千元战略新品。
“藏品·舍得10年”取存储超过10年的优质基酒，并配以存储15年的老酒进行调味，沉香圆润，口感醇厚丰满，是典型的老酒风格，金色瓶身中融入了多个传统文化元素，独具价值感。
据悉，“藏品·舍得10年”市场零售价为1499元，作为舍得品牌的战略性旗舰产品，未来其将与品味·舍得、智慧·舍得一起，助力舍得酒业从次高端到高端的产品布局。
并且，舍得酒业将为“藏品·舍得10年”打造专属的全国化平台商模式，以厂家品牌授权、经销股份制合作模式进行打造，并成立专门的服务团队进行品宣推广，借助复星生态资源的智能数字化系统，在多方面保证专属资源的匹配，赋能“藏品·舍得10年”全国化平台商，快速实现产品的战略布局。
华鑫证券发布报告分析称，舍得酒业发布战略新品“藏品·舍得10年”，基酒存储超过10年，调味酒存储超过15年，彰显老酒品质。公司计划在三年内将藏品十年打造为规模超10亿单品，并用10年时间打造为第二大优势单品，在品味舍得大单品成功放量下，藏品十年有望贡献新增量，为公司千元价位段布局打开空间。
不仅如此，这也体现了舍得在老酒战略的重视与深耕。
不动摇的老酒战略
“酱香之上，唯有老酒”，近些年来，老酒市场逐渐成为行业最大的风口。2013年至2018年，茅台、五粮液等品牌的老酒市场规模持续扩大，特别在2016-2017年老酒的市场规模涨幅高达85%，2017年的市场规模达到370亿元，2018年达到500亿元。近几年，相比于同期白酒市场的整体表现，陈年白酒板块增速也明显领先。而目前，白酒行业头部竞争已呈现白热化趋势，越来越多的酒企开始聚焦于老酒赛道，谁能抢先占得千亿老酒市场，或许就能领先一个身位。
据了解，舍得酒业于2019年推出老酒战略，随后将其上升为公司的主战略。舍得酒业副董事长、总裁蒲吉洲也多次强调，“老酒战略”的核心就是坚持做正确的事、做难的事、做需要时间积累并经得起时间检验的事的长期主义。
2022年11月20日，承载舍得酒业老酒战略“深度的消费者体验”使命的“舍得老酒馆”开业，这是舍得酒业首家“老酒馆”，也是全国线下体验店布局的起点。首家老酒馆的运营意味着舍得酒业开启了以线下深度体验中心为载体，传递老酒价值，赢取目标消费群体的全国化新路径。
作为行业内率先获得老酒生产资质的中国名酒企业，舍得酒业拥有丰富的老酒储量。并且，为进一步维持老酒储量优势，舍得酒业2022年规划投资70.54亿元建设增产扩能项目，该项目建成后，预计将新增年产原酒约6万吨，新增原酒储能约34.25万吨，将进一步夯实舍得酒业老酒战略的稳健发展，为其千元价格带的竞争打下坚实基础。
在品牌影响力层面，得益于舍得酒业多年对老酒战略坚定不移地推行以及多个品牌IP的持续建设，令“舍得”品牌价值大幅增长，在消费市场收获了诸多认可，全国化品牌建设也取得重要成果。
而最近“藏品·舍得10年”的发布，更是新任董事长倪强对于老酒战略重视与持续经营的体现，依托老酒进行品牌建设。
此前，舍得酒业披露投资者关系活动记录表显示，公司从1976年开始将每批次最优质的基酒预留一定比例用于战略储藏，大量的优质陈年基酒逐步沉淀下来，优质老酒的战略储备为公司打造老酒品类第一品牌，实现中高端白酒销量的倍量级递增奠定了基础。未来公司将继续实施生产系统的智能化升级改造，持续完善生态产业链，积极推进增产扩能项目的建设，加强老酒储备，提升老酒品质，推进老酒战略的进一步落地。
华鑫证券指出，在老酒资源方面，舍得目前拥有酿酒生产技术专利45个，产能投资预计超过70亿元，旨在12万吨坛储老酒基础上，深入打造老酒概念，提供高品质老酒。目前舍得在全国区县城市覆盖率已超80%，拥有107个千万规模以上市场，145个千万销售额以上的经销商，全国化布局提速。
对于企业的老酒战略，酒类分析师蔡学飞表示，老酒战略既可以为企业的品牌品质背书，也有很高的产品溢价，同时对于企业的品牌传播，包括相应的品质、口感、推广，都有着积极的价值。这也是中国名酒回归的一种体现，名酒价值回归的一种体现。
不过，对于舍得酒业近几年不断投入的中高端市场，也有业内人士表示：高端白酒品牌大多经过几十年甚至数百年沉淀，底蕴深厚，其他品牌难以超越，拥有极高的壁垒，2022年贵州茅台新品入局千元价格带后，这一市场将再度被瓜分，而像舍得酒这类的品牌，未来的市场份额将被大幅挤压。
还有投资者指出，“老酒战略”以来，舍得业绩虽取得了突飞猛进式增长，但质疑声也不绝于耳，基本指向都是其“12万余吨优质基酒不实”“老酒品质不好”“老酒造假”等方面。
业绩猛涨冲刺百亿目标
3月21日晚，舍得酒业股份有限公司发布2022年全年财报，报告显示，公司本年度实现营业收入60.56亿元，同比增长21.86%，首次突破60亿大关，净利润16.85亿元，同比增长35.31%。
分产品看，中高档酒收入增长25.88%至48.77亿元，普通酒收入增加10.92%至7.8亿元。酒类产品按地域划分，省内收入增加13.48%至16.12亿元，省外收入提高28.12%至40.45亿元。
值得注意的是，报告期内，舍得全国经销商数量2158家，其中，增加796家，减少890家，经销商数量净减少94家。这其中，舍得酒业省内经销商新增了135家，同时淘汰了279家。而省外经销商减少了611家，新增加了661家，省外经销商的比例保持增长趋势。截至2022年报告期末，舍得酒业省内经销商的数量为323家，省外经销商为1835家，省内经销商占比仅为14.97%。这也体现出舍得对于省外市场的重视。
而舍得财报显示，销售渠道方面，经销商收入仍是该公司的主要收入来源，批发代理销售收入数据录得52.61亿元，同比增长26.02%。
于是，在今年4月的经销商大会，舍得给予经销商了更多的承诺。倪强提出，2023年是舍得酒业加压奋进、踔厉奋发的一年，更是逐梦超越的一年，并提出了“助商、服商、尊商、爱商”四位一体的生态体系：
助商，让经销商获得强有力的营销政策支持。导入多种形式“平台模式”，逐步减少经销商资金占用，强动销、提价格、控库存。
服商，让经销商获得更加精细化的服务。持续改善和提升经销商服务，并拓展到数字化、金融、培训等更多维度。
尊商，让经销商获得更多的参与感、成就感和荣誉感。建立优质经销商长期福利机制，施行“经销商顾问委员会”机制，做实正向激励，共创共享。
爱商，让经销商与舍得酒业并肩成长。与优质经销商签订三年期合同，建立严格的经销商退出评审机制，强化经销商继承人培训。
同时，倪强在经销商大会现场发表了题为《共建新生态，共赢新未来》的致辞。他详细分享了舍得经营、生态乘数、科创研发、管理升级、国际化发展等各项工作上的成果和进步，并指出：2023年是舍得酒业加压奋进、踔厉奋发的一年，更是逐梦超越的一年。
此处“逐梦超越的一年”或是直指今年的营收目标。此前，据界面新闻报道，有业内人士指出：“尽管从各档位、各区域市场营收不断提升，但从整体体量来说，舍得酒业距离第二梯队百亿阵营仍存在一定差距。这对于舍得酒业如何融入复星生态，并运用好资源是一项巨大考验。”
而据舍得员工之家官微，今年2月1日舍得酒业营销公司召开2023年工作会议。会议上再次强调2023年是舍得酒业深化发展、全力冲刺“百亿目标”的决胜之年。
目前舍得酒业含独立董事在内的9名董事中，5人有着复星系的工作经历，包括董事长倪强、董事黄震、吴毅飞、周波和邹超。再除去3名独立董事，只有蒲吉洲一人是舍得老员工。而若能实现百亿目标，将成为舍得新管理层的底气与资本。
责任编辑：邓健
