节后机票价格大“跳水”错峰出游花费可省三成多
2023年05月07日 00:24
“史上最火五一”假期落下帷幕后，随着公众出游需求大幅下降，机票、酒店等价格纷纷下调。多家旅游平台预计，选择在此时错峰出游，公众的花费可以比“五一”期间省下三成多。
部分机票价格出现“腰斩”
假期一过，随着公众出游需求大幅下降，机票、酒店价格纷纷“跳水”。根据携程机票搜索数据，“五一”假期前后（4月28日至5月4日）国内机票单程含税均价为1082元，而假期后两周（5月5日至5月18日）的机票均价降低到了760元，降幅达到三成左右。同时，酒店住宿价格也出现了不同程度的下降。
机票价格降幅较高的目的地大多都是旅游属性较强的目的地。携程数据显示，在排名前100位的机票目的地中，“五一”后机票价格降幅最高的前十个目的地为：敦煌、三亚、海口、西双版纳、北海、丽江、桂林、西安、长沙、珠海。其中，敦煌“五一”期间的机票均价达到1427元，而节后两周的均价只需要668元；三亚“五一”期间的机票均价为1499元，节后两周只需759元，价格基本都实现了“对半跌”。
节后大学生出游比例回升
去哪儿网近期机票数据显示，自5月4日起，国内多条航线机票价格纷纷下降，部分航线票价甚至低于高铁票价格。如从北京出发5月31日直飞鄂尔多斯的机票降至230元，5月30日直飞烟台的机票降至263元，5月7日直飞郑州的机票降至290元，5月14日直飞海口的机票降至306元，相比“五一”假期，出游的交通成本大幅降低。
面对如此降价诱惑，一些时间比较灵活的“错峰族”开始锚定时间准备出动。多家平台的预订数据显示，5月5日至5月底正是错峰出游的最佳时期。携程预订数据显示，目前选择这个时间段出游的人群大多以假期充裕的白领为主，其中90后、80后的占比达62%。避开人群既能享受更优质的体验、对于钱包也更为友好，因此不少大学生也选择在这段时间开展“特种兵式”出游。去哪儿网数据显示，5月5日至30日期间，18至22岁的大学生群体的购票占比出现回升，热门目的地为成都、长沙、武汉、杭州、深圳。
出境游机票价格下降明显
近期出境机票价格也出现明显下降。在去哪儿网平台上，截止到昨天，5月上海往返曼谷直飞含税价格降至1234元，上海往返大阪直飞含税价格降至1747元，北京往返首尔直飞含税价格降至1477元。有签证的旅客可以“捡漏”了。目前，签证办理仍是出境游的一大限制。在去哪儿网平台上，出境机票预订往往要提前一个月以上，以便为办理签证、筹备旅行计划预留时间。截至5月4日，已有旅客预订端午节出境游的机票，热门目的地为泰国曼谷、中国香港、韩国首尔、中国澳门、马来西亚吉隆坡。其中，端午节假期首日（6月22日）出发，北京往返首尔直飞含税价格为2008元，上海往返曼谷直飞含税价格为1722元，广州往返吉隆坡直飞含税价格为1209元。
携程旅游研究院高级研究员谢晓青表示，受季节性供需因素影响，“五一”期间机票价格较高，有假期的消费者可以抓住“五一”后、暑期前的淡季出游，享受低价实惠与游玩舒适度。去哪儿网大数据研究院研究员肖鹏认为：“国内出行需求的快速恢复带动了机票价格增长，机票重新成为旅行消费当中权重最大的支出项目。从去哪儿网平台搜索量来看，仍有大量有出游需求的旅客在五一假期未能出行，这意味着，端午、暑期和十一假期前夕，机票价格不会出现更大幅的下降。建议有出游计划的旅客多方比价、尽早购票，降低出游成本。”文/本报记者赵婷婷
责任编辑：韦子蓉
