节后首日金融板块大象起舞 民生银行盘中涨停 农行、中行等创阶段新高 加配行情来袭？
2023年05月04日 07:15
财联社5月4日讯（记者高萍）五一节后首个交易日，A股金融股走强，银行、保险板块涨幅居前。截至发稿，保险板块涨幅居首，银行股大面积飘红。个股方面，民生银行盘中涨停，农业银行、中国银行等多股盘中最高价创下阶段性新高。
对于金融股大涨，业内分析人士认为，这是“中特估”理论的最佳实践，金融股估值较低，二级市场大涨是价值回归的体现。银行股核心逻辑是宏观经济，坚持修复逻辑和确定性增长逻辑两条主线，预计2023年一季度为全年业绩的低点，目前银行板块估值及基金仓位均处于低位，看好银行加配行情。
金融股大涨民生银行盘中封涨停
5月4日开盘，A股大金融板块再度走强，银行板块一度涨超2.3%。民生银行领涨银行股，一度涨超8%；中信银行跟涨；国有大行也保持强劲上涨势头，农业银行、中国银行股价均创阶段性新高。保险板块午间收盘涨幅一度居前。
午后，金融板块持续走高。保险板块领涨行业板块，板块涨幅一度涨超5%。民生银行盘中涨停，中国银行涨超6%。截至发稿，民生银行在大单买入下持续封涨停，中国银行、中信银行均涨超6%；中国太保大涨超9%。
港股金融股同样表现不俗，截至发稿，民生银行涨超6%，招商银行涨超5%，农业银行涨超4%；中国太平涨超8%、中国太保涨超8%。
对于金融股的表现，英大证券首席经济学家李大霄认为，金融股是“中特估”理论的最佳实践。金融股具备低估值的基础，又具备稳健的特征，因而金融股的大涨是价值回归的体现。
对于银行股，国盛证券金融行业首席分析师马婷婷表示，2023年以来，银行股的股价表现分化较大，低估值的国有大行、长沙银行、瑞丰银行则涨幅居前，相对收益非常明显。“中特估”银行股股价持续上涨，预计主要是险资、北向资金贡献。4月份，“中特估“行情继续演绎，相关个股累计涨幅进一步提升至15%以上，资金的偏好进一步提升。
在李大霄看来，A股市场已经调整了三个月，多方已经积蓄了越来越充分的能量，五月份面临较佳的做多窗口期，虽然A股市场节后短期面临一定的外围压力，但出现上证指数红五月概率越来越大，今年行情结构性的特征越来越明显。
预计一季度为业绩低点看好银行加配行情
统计数据显示，42家上市银行一季度合计实现营收和归母净利润同比增速分别为1.4%、2.4%。申港证券银行业分析师认为，从已披露的上市银行年报和一季报来看，受到宏观经济下行的冲击，银行营收和归母净利润增速均放缓，主要受贷款投放节奏、净息差下行以及中间业务收入增速放缓的影响，部分银行资产质量方面亦出现一定扰动。
华西证券银行首席分析师刘志平也表示，银行年报和一季报落地，结合一季度贷款投向数据来看，信贷高景气是支撑银行业绩的主要因素，而息差和中收承压下，一季度上市银行业绩探底。申港证券银行业分析师预计，今年一季度为全年业绩的低点，后续随着贷款一季度投放逐渐形成实物工作量，企业贷款需求和零售客户贷款需求逐渐回暖，银行营收端和资产质量方面将得到提升。
最新统计数据显示，银行板块PB估值0.57倍，2010年以来PB估值分位数为5.63%，2023年一季度银行股占偏股型基金仓位为1.96%，为2016年三季度以来新低，显著低于2010年以来均值。
机构认为，银行开年以来信贷投放情况良好，预计信贷结构有望持续调优。贷款定价下行压力趋缓，叠加合格审慎评估实施办法约束银行息差与存款成本，有望缓解息差压力。若资本市场回暖，非息收入有望自低基数修复。目前银行基金持仓、估值均为低位，配置性价比凸显，看好银行加配行情。
展望未来，马婷婷认为，银行板块行情的重要催化依然是经济改善，天量信贷投放对经济的拉动作用，出口数据超预期的韧性、五一假期出游的强力反弹等都是积极信号，未来可持续观察工业企业利润增速、PMI、CPI等指标的修复力度和强度。刘志平认为，银行后续量价有支撑，基本面有望企稳回升，催化板块估值低位回升，且目前银行股主动基金持仓处于底部区间，板块静态PB也仍处于0.53倍的低位，具备较高性价比。
责任编辑：宋源珺
