芯片博士又火了，这只基金净值创历史新高！新能源基金调仓TMT，是喜是忧？
2023年04月16日 18:09
来源：数据宝
今年以来，TMT板块牛股成群。
今年以来，A股市场表现分化明显，科创50指数表现最亮眼，年内累计涨幅超18%，创业板指数相对滞涨，年内涨幅不足4%。行业板块表现差异更大，申万一级行业涨幅最大的前四名均属于TMT板块，传媒指数大涨逾43%居首。7个申万一级行业逆市下跌，商贸、美容护理和食品饮料等行业跌幅居前。
在此背景下，重仓TMT的公募基金业绩彪炳，华夏中证动漫游戏ETF、华泰柏瑞中证动漫游戏ETF和国泰中证动漫游戏ETF三只基金包揽年内回报率前三甲，净值增长率均超70%。跌幅居前的主要集中在新能源基金，国联安气候变化责任投资、中航新起航、上银新能源产业精选等净值跌幅位居前列。部分重仓新能源的基金也调仓转向TMT板块。
TMT板块行情火爆
今年以来，TMT板块牛股成群。证券时报·数据宝统计，年内股价翻倍的TMT个股多达52只，占翻倍牛股数量的近九成，年内涨幅前十个股中有9只个股属于TMT板块。具体来看，佰维存储大涨超402%位居首位，重组牛股中航电测位居涨幅榜第二，紧随其后的是剑桥科技、寒武纪-U、昆仑万维等个股，年内涨幅均超两倍。
绩优基金也被TMT类基金垄断，3只动漫游戏类ETF包揽年内回报率前三，华夏中证动漫游戏ETF净值增长率最高，达到79.29%，华泰柏瑞中证动漫游戏ETF、国泰中证动漫游戏ETF年内净值增长均超76%。
排名第四的是诺安积极回报，年内回报超66%。该基金由知名基金经理芯片博士蔡嵩松在去年8月接手。此后该基金的重仓方向完全转向半导体板块，去年年报前三大重仓股分别为中微公司、北方华创和卓胜微。得益于半导体板块持续飙涨，诺安积极回报的净值近期频频创出历史新高。
新能源基金表现惨淡
A股市场板块轮动较为明显，今年涨幅较好的TMT板块均是过去几年大熊板块。比如今年涨幅最大的传媒板块，去年跌幅超过26%，一度创出7年多来新低。一些连续走强多年的板块，则出现了逆市下跌，比如食品饮料和电力设备等。部分千亿市值权重股逆市大跌，新能源的亿纬锂能和天合光能年内跌幅均超20%，消费股则有中国中免、山西汾酒等个股跌超10%。
重仓相关板块的基金也表现不佳。数据宝统计，国联安气候变化责任投资、中航新起航、上银新能源产业精选等10只基金年内净值跌幅超15%，位居基金净值跌幅榜前十。从重仓股情况来看，这些基金大多重仓新能源。比如国联安气候变化责任投资去年年报前十大重仓股有9只新能源股票；中航新起航、上银新能源产业精选等基金去年年报前十大均为新能源股票。
部分新能源基金调仓TMT
或许是在业绩的压力下，部分新能源基金调仓TMT板块迹象明显。这一点可以从基金产品净值估算涨跌幅误差来确认，误差越大，调仓的可能性越大。以4月10日为例，海富通股票和海富通科技创新两只基金当日净值估算涨跌幅误差均超6%。其中，海富通股票估算跌0.81%，实际跌7.42%，差距达6.61个百分点。
根据该基金此前披露的持仓看，2022年年底前十大重仓股多只为新能源股票，包括鹏辉能源、派能科技、昱能科技等，十大重仓4月10日有9只上涨，而基金却大跌，且跌幅和TMT板块跌幅接近，调仓换股迹象明显。除了海富通股票，海富通科技创新、海富通成长甄选、海富通先进制造等4月10日净值估算涨跌幅误差较大的基金，也多为新能源基金，大概率也是调仓到TMT。
调仓换股后上述基金的净值表现也较为亮眼，年内回报率均超10%，大幅跑赢新能源行业。不过，有分析人士指出，部分公募为了博取更高的收益，追逐市场热点相关个股，可能带来短期的贝塔收益，但也存在诸多风险和问题。而从长期来看，基金投资股票应该是长期持有和均衡配置，才能抵御市场波动风险，实现稳稳的幸福。
责任编辑：杨红卜
