英国食品通胀“45年来最高”，查尔斯加冕礼花费惹纳税人不满
2023年05月04日 15:31
定于5月6日举行的英国国王查尔斯三世加冕典礼在即，英国国家统计局（ONS）5月3日发布最新分析称，近来包括加冕礼官方指定菜肴乳蛋饼在内的众多商品价格上涨。外媒评论称，英国通胀严重，物价居高不下，但英国纳税人又要为国王的加冕典礼支付数千万英镑的费用，这一切令英国人生活压力大增。
据美国有线电视新闻网（CNN）5月3日报道，受英国国王查尔斯三世加冕礼影响，英国超市里售卖的现成乳蛋饼价格同比增长21%。这款用菠菜、蚕豆和龙蒿制作而成的乳蛋饼是英国王室指定的本次加冕礼官方菜肴，该食谱所需原料还包括鸡蛋、奶油和切达干酪。根据英国国家统计局5月3日公布的最新分析，切达干酪、鸡蛋、奶油的价格同比分别增长了42%、32%、15%，这意味着民众按王室食谱自制乳蛋饼可能并不比购买超市里涨价21%的现成品便宜。
报道称，据估计，英国纳税人将为国王的加冕典礼支付数千万英镑的费用。然而，英国国内居高不下的物价令许多英国人对这笔费用颇有微词。英国国家统计局的分析结果显示，截至今年3月，英国已有95%的商品和服务价格上涨，如炸鱼薯条的平均外卖费用上涨了19%，橄榄油和黄瓜的价格也分别上涨了49%和52%。
报道指出，英国的通货膨胀率在过去的一年里急剧上升，并在今年3月超过了10%，远高于美国和欧洲的平均水平。同时，英国国内生产的高投入和高劳动力成本，加之英镑疲软推高了英国进口产品的价格，3月英国食品价格同比涨幅再次刷新45年来最高纪录，且目前无回落迹象。
此外，由于工资涨幅赶不上通胀速度，越来越多的英国人向提供免费食品的食品银行寻求帮助。为约1200家食品银行供应食品的特鲁塞尔信托基金（TrussellTrust）表示，截至今年3月底，已经发放了近300万个紧急食品包，同比增加了37%。南泰恩赛德食物银行首席执行官布莱恩·托马斯在一份声明中说，来到食品银行的人数正出现前所未有的增长，“特别是那些不再能够平衡低收入和不断上涨的生活费用的从业人员”。
责任编辑：李园
