英经济学家：英国央行错误地将通胀归咎于俄乌冲突，导致经济陷入衰退
2023年04月18日 08:56



英国经济学家、全球通胀冲击的早期预言者蒂姆·康登（TimCongdon）表示，英国央行错误地认定俄乌冲突是通胀的主要驱动因素之一，这导致英国正走向衰退。
“他们错了——大错特错，”康登在周一的一次采访中表示。康登曾在撒切尔担任英国首相和财政大臣期间担任她的顾问。他的观点是，过度的货币供应是造成中长期通胀的原因，而现在贷款的下降将引发经济的急剧下滑。
这一观点与主流经济学家和英国央行行长贝利的解读相悖。贝利表示，价格飙升主要是由俄乌冲突引发的能源和食品价格飙升引发的。但康登表示，英国央行的盲点是缺乏了解银行借贷和货币供应趋势的人员。
“证据是压倒性的，但令人费解的是，（英国）央行一直在抵制，”康登说。“我发现，过去50年来我一直在评论英国央行最好的部分。我必须告诉你，现在是我评论过的最糟的部分。”
像康登这样的货币主义者在正确预测了目前困扰主要经济体的高通胀，并因此声名鹊起。他们比其他人更早地推动加息，现在他们认为，货币供应和银行贷款的大幅下降可能会在未来一年抑制经济。
责任编辑：于健SF069
