苹果头显最新爆料：适配大部分iPad应用 或采用外接电池设计
2023年04月25日 02:21
财联社
当地时间周日（4月23日），知名苹果爆料人马克·古尔曼发文，就苹果即将推出的AR/VR头显透露了更多的细节。
古尔曼表示，苹果已准备在定于6月的全球开发者大会（WWDC）活动中发布这款头显，价格大约为3，000美元（约合20685元人民币）。但直至目前，公司还没有真正找到一款“杀手级”的应用程序，使这款设备成为消费者的必需品。
此前财联社曾提到，苹果正在加紧打造软件生态，准备为新设备适配数十万个平板电脑iPad的应用程序。古尔曼称这种策略为“将厨房的水槽以外所有的东西都扔给消费者。”
但古尔曼指出，这并不是一种“疯狂的”方法，因为苹果在2014年首次推出AppleWatch时就采用了这一策略，“九年后，我们将看到类似的东西出现在Apple头显上。”
古尔曼称，应用方面包括大部分在iPad上运行的应用程序，有图书、相机、通讯录、FaceTime通话、文件、无边记、家庭、邮件、地图、信息、音乐、笔记、照片、提醒事项、Safari浏览器、股市、视频和天气。
应用可能还会提供先进的视频虚拟会议室，带有逼真的人物形象，有望让参与会议的头显用户身临其境；在上述提到的“无边记”应用中，用户可以在虚拟白板上和同事一起检查工作材料。
古尔曼透露，苹果可能推出一款在VR中观看体育赛事的门户应用，作为公司进军流媒体比赛直播和体育新闻战略的一部分；另外，还可能会推出由第三方开发商提供的几款重磅游戏。
除此以外，用户可以通过手眼控制和Siri操作这款头显，它还可以与键盘搭配使用，也当作苹果电脑Mac的外部显示器。
因此，这款设备将会有两个接口：一个用于传输数据的USB-C接口（Type-C接口）和一个新的专有充电接口。
古尔曼还表示，苹果还有一个“令人惊讶的设计元素”——需外部电池才能正常工作。头显将配备一个可以放进用户口袋的外部电池，这一做法可以减轻头显的重量，以提高使用时的舒适度。
古尔曼称，这个外部电池看起来可能会像用于iPhone的“MagSafe外接电池”，可为头显供电约两个小时。
展望未来，古尔曼预计苹果会在了解头显消费者喜好后，将开发重点偏向于这一方面的功能和软件。但用户对VR设备的兴趣可能很快消退，就像Meta之前受到的教训一样。
所以，苹果能否在这一短暂的时间内完成开发仍待观察。
责任编辑：周唯
