茅台携手保时捷亮相卡雷拉杯，创造了两个“首次”
2023年05月03日 20:02
茅台时空
近日，2023年V8Supercars卡雷拉杯第一站在澳大利亚的墨尔本AlbertPark炫目开场，44万赛车狂热爱好者从世界各地赶来共同欢聚，观看这场世界顶级赛事。此次中国茅台、保时捷和F1的强强联合，吸引了全球目光。
在2023年V8Supercars卡雷拉杯的赛场上，带有茅台logo的定制赛车在赛场上风驰电掣，与其他赛车共同演绎速度与激情的争夺大战。三年来，茅台品牌在澳洲赛车的竞技场上一路高歌猛进，而这一次与保时捷的跨界合作，为观众们带来更加新鲜的体验。
茅台与保时捷都拥有悠久的历史传承，他们不单单是一种产品，更是承载了各自背后所代表的历史文化内涵，并已经成为一种世界级的文化符号。
茅台制作工艺复杂，正是因为精湛的工艺才能酿造出高品质享誉世界的美酒。而誉满全球的名车保时捷，精密度极高的零件装配和严谨的汽车工艺同样令人称赞。
茅台与保时捷都在顺应时代发展，继承传统的同时与融入科技创新，不断超越自我。
赛事期间，保时捷为400名特邀嘉宾提供了独享的VIP休息室，并在室内特别开设了茅台品鉴区。
VIP休息室茅台品鉴区的品牌大使讲述品牌故事，分享品牌文化，让嘉宾在欣赏精彩赛车比赛的同时，还能享受到茅台的魅力，营造一场特别的、沉浸式的奇妙体验。
此次保时捷卡雷拉杯的开幕式，44万现场观众打破了澳大利亚赛车史的记录，场外电视直播、转播和互联网观看人数更是超过千万，展现了茅台作为高档商品的魅力以及在澳洲市场的强大影响力。
这场世界级体育盛宴中创造了两个“首次”，一是保时捷VIP休息室“首次”引入酒精类饮料，二是茅台酒“首次”作为官方酒精类饮料亮相，荣登保时捷和F1高端客户的官方推荐之列，彰显体育精神与茅台品牌理念的完美融合。
据悉，接下来还将有7场精彩纷呈的比赛在澳洲上演。

责任编辑：凌辰
