茅台一季度日赚2.28亿！“死忠粉”但斌再发声，有机构看涨2486元
2023年04月17日 13:14
来源：中新经纬
白酒市场迎来一剂强心针。4月16日晚间，贵州茅台披露数据，一季度归属于上市公司股东的净利润为205.2亿元左右，同比增长19%。
今日早间，白酒股全线活跃，盘中青海春天涨逾8%，迎驾贡酒、老白干酒涨逾6%，舍得酒业、泸州老窖、口子窖、金种子酒等纷纷跟涨，贵州茅台涨约2%。
净利205亿日赚2.28亿
贵州茅台第一季度主要经营数据显示，经初步核算，期内实现营业总收入391.6亿元左右，同比增长18%；实现归属于上市公司股东的净利润205.2亿元左右，同比增长19%。营收和净利均超过年初15%的增长目标，且净利增幅再次超过营收增幅。
贵州茅台在公告中称，今年以来，公司围绕年度目标任务，全力以赴抓好生产经营和改革发展各项工作，呈现出良好的发展态势，顺利实现了“开门稳”“开门红”。
按上述数据计算，贵州茅台一季度日赚约2.28亿元。
酒类分析师肖竹青对“V观财报”（微信号ID：VG-View）表示，伴随着交流和流通秩序的有效恢复，作为中国主流商务交流活跃度晴雨表的茅台酒销售业绩进一步体现了经济复苏带来消费活跃。
此前贵州茅台披露的年报显示，2022年实现营业收入1241亿元，同比增长16.87%；净利润627.16亿元，同比增长19.55%；基本每股收益49.93元。拟每10股派发现金红利259.11元（含税）。
2022年一季度，贵州茅台营业收入、净利润同比分别增长18.25%、23.58%，对比来看，今年一季度的业绩增速略有下滑。对此，肖竹青认为，这是茅台集团考虑到中国白酒行业社会库存过大，尽管茅台酒供不应求，作为白酒国企龙头企业依然考虑社会责任，为缓解社会分销伙伴资金周转压力，控制了发货节奏。
肖竹青还称，一季度各个区域受疫情影响，消费恢复程度有差别，茅台在局部区域控制了发货节奏，此举是为了维持市场可持续发展的基础。
但斌高调力挺机构看涨
在贵州茅台一季报公布后，但斌在微博发声，借用友人的话称，“价值投资最高峰非茅台莫属。”不仅如此，但斌还转赞评了多条贵州茅台的相关微博。
来源：但斌微博
但斌是东方港湾投资管理公司董事长、网红私募基金经理，微博粉丝近1300万。
作为贵州茅台的“死忠粉”，很早之前，但斌就称茅台为液体黄金，比金山更可贵，“因为金山还有挖光的一天”。但斌还称，“茅台是菩萨来给大家送钱的”。
来源：但斌微博
除了但斌，这种场合势必也少不了中金。
在最新的研报中，中金公司表示，贵州茅台一季度经营数据超预期，判断主要因非标放量和官方电商平台“i茅台”增量；茅台在白酒行业市场情绪较为脆弱时披露经营数据，有望进一步提振信心。
中金公司称，白酒行业集中度提高和消费升级的趋势不变，今年宴席场景回补需求旺盛，商务消费稳步复苏，上市公司对全年展望普遍较为积极。维持对贵州茅台的跑赢行业评级，目标价2486元。
此外，东亚前海证券在4月17日的研报中，给予贵州茅台“强烈推荐”评级。中信建投、国金证券、华鑫证券、光大证券等维持贵州茅台“买入”评级。
中泰证券表示，考虑到公司在产品、金融创新的持续发力，稳增长可期，确定性增长稀缺的当下，茅台有望给更高的估值，重申“买入”。
值得关注的是，上周，白酒股行情较为萎靡，贵州茅台股价一度跌穿1700元整数关口，市场上不乏“唱衰”的声音。
而对此，中泰证券食品饮料首席分析师范劲松认为，从宏观与股价角度来看，经济明确恢复和扩大消费的优先前置，2023年作为消费提振，各地白酒商务消费场景重启，行业整体景气度持续向上；今年公司股价低点在1700-1800元之间，当前时间点正是布局良机。
中信建投食品饮料首席分析师安雅泽指出，受制于3月份白酒淡季部分主流产品价格略有回落的表现，叠加糖酒会期间的情绪冲击，近期白酒股价出现较为明显的回落。要重视当前渠道库存去化的基础事实，随着酒厂市场秩序管控加强，部分主流产品提升经销商结算价及终端零售价，加大扫码返现力度促进动销，主流产品批价有望缓慢上涨，对年内的五一端午、中秋国庆展望都乐观。
（文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。）
责任编辑：梁斌SF055
