茅台丁雄军：我最近跑了八九个省区市场，从消费者和经销商中得到这个反馈
2023年04月21日 07:24
茅台时空
文：今时品牌实验室金石
图：今时品牌实验室吴倩
“茅台的高质量发展、现代化建设迫切需要人才，特别迫切需要担当。”4月20日茅台谷雨人才日上，茅台集团党委书记、董事长丁雄军着重用了“特别”和“迫切”两个词。
茅台集团党委书记、董事长丁雄军发言
这是时隔一年，茅台再次举行谷雨人才日。一年过去，茅台不仅有了5大职类30个序列的人才培养顶层设计，组建成立茅台科学与技术研究院，还通过人才建设“五项计划”“四项工程”，遴选183名后备人才，提拔和转重47人、轮岗交流26人、职务晋升35人。
“今年是茅台的‘棋心拼搏’年，棋心才能创美，拼搏才能成才！”在梳理2022年茅台人才成效的同时，丁雄军还首次用45个字硬核要求，明确了五类人才的技能提升新目标。
▋数据背后的茅台人才之变
“员工是最宝贵的财富、人才是最重要的资源”，这是茅台的人才观。从2022年开始，茅台以前所未有的力度和超常规举措推进人才队伍建设，具体可以体现在5件事：顶层设计、成长平台、成才激励、人才培养和提升竞争力。
据悉，茅台出台了《关于加快推进人才体系和创新高地建设的意见》《关于建设科技创新人才高地的实施方案》《关于加快推进高质强业期酿造技能人才队伍建设的实施方案》等人才培养、引进、使用、激励的10余项制度。
“这些制度构建了包含管理、职能、技术、技能、营销5大职类30个序列的岗位职级体系，构建起了系统完备的人才培养政策体系。”丁雄军说。
茅台不仅有茅台科学与技术研究院，还有国家级、省级大师工作室、劳模创新工作室和各类创新平台建设。
会上，丁雄军还提到了i茅台专班、茅台冰淇淋专班等创新平台，希望让各类人才成长有通道、干事有平台、发展有空间。
目前，茅台评选表彰“杰出人才奖”及提名奖6名，科技创新成果15项，茅台劳模5名，第二届“茅台工匠”63名，优秀班（组）长41名，金牌员工10名，不同类别都有不同的激励方式。
仅2022年，茅台通过人才建设“五项计划”“四项工程”，遴选183名后备人才开展集中培养，返聘6名退休技术技能人才，引进高层次人才60名，聘任酿造技术人才97名，还从1700余名“92后”中选拔50名青年品评人才，提拔和转重47人、轮岗交流26人、职务晋升35人，全员开展“岗位大练兵·技能大比武”，推动公司员工在各类国家级大赛竞赛中争先创优。并与员工考核紧密挂钩。
▋五类茅台人才的9字要求
讲话中，丁雄军将人才分为五类，分别是酿造、技术、管理、营销和专业，并分别定向提出了9个字的要求。
“潜心钻研、苦练技术、精益求精”是茅台对于“酿造人才”的要求。丁雄军还明确提出了学习目标，酿造人才要主动向王刚、彭朝、彭璟、任金素等大师学习，向季克良、严刚、何传勇、黄国刚、刘茂琼、肖明强等返聘的酿造技术导师学习，向赵家杰、甘双双、杜琴玲等青年榜样学习，深入践行“五匠质量观”，传承发扬传统酿造工艺，努力成为大国工匠。
丁雄军表示，“技术人才”要勇于创新、刻苦攻关、勇攀高峰，主动向季克良、王莉、杨帆、邓小龙等专家、杰出科技人才学习，积极发扬“科学家精神”，努力成为行业科技领域的领跑者。
“人才就是要解决生产中的技术难题。”丁雄军认为，“管理人才”要开拓视野、实干担当、改革攻坚。主动向世界一流企业的管理大师学习，向老领导学习，争当推动高质量发展的主力军。
“在茅台能不能培养营销大师、市场拓展大师？”丁雄军在讲话中这样与大家交流。
他认为，“营销人才”要深耕市场、勇于开拓、锐意进取，要主动向全世界各类领域的营销大师学习，向老一辈茅台营销人学习，向经销商、消费者学习，努力做营销“美时代”的先锋队。
“我最近跑了八九个省区市场，每到一处，我深深感到营销队伍进步很大，这是我从消费者和经销商反馈中得到的，这值得肯定，另一方面，我们的营销队伍和营销人才还非常紧缺，子公司都问我要营销方面的人才。”丁雄军说。
最后一类专业人才，指的是制曲制酒以外的人才，更广泛的人才。丁雄军提出，“专业人才”要勤于学习、精于业务、技术过硬，主动向行业专家、技术能手学习，发扬专业精神、学习专业知识、提升专业技能，努力成为企业高质量发展的护航员。
“要对标国家标准和行业规范，对标国家先进和行业先进。”讲话中，丁雄军着重提到了标准化，要求专业人才要围绕设备、安全、环保等领域，加强设备设施改造升级的力度，提升环保生态水平、安全水平、提升数字化管理、绿色化管理、专业化管理水平。
在丁雄军看来，人才的概念非常广泛，既包括种子专家，也有包装设计的人才、金融人才，厨师、驾驶员等都需要专业性，才能和茅台的高质量发展匹配。
最后，丁雄军用三句话寄语广大人才：“仰望星空立大志、博学笃行成大才、脚踏实地担大任。”
责任编辑：梁斌SF055
