营收净利“双降”，正处而立之年的浦发银行竟有些“疲”了
2023年05月05日 11:02
来源：科技金融说
综合其他银行年报信息来看，从数据层面去分析而立之年的浦发银行净利、营收连续双降的原因，似乎有些单薄，似乎还需深入考究。
钱确实不好赚了！
连曾经“躺赚”的银行都已经开始感受到了“赚钱”的压力。从2022年年报数据来看，虽然大多数银行依旧实现了业绩的稳步增长，但是从盈利指标来看，“资产收益率下滑、净息差下行．．．．．．”的窘境却难掩。
科技金融说通过部分银行的年报信息进行统计时发现，多家银行的平均资产收益率（ROA）同比出现了下滑。值得关注的是，六家国有大行中，除了邮储银行，其余5家大行的ROA均在下滑。
从净息差来看，在统计之列的银行均在下行。
虽然盈利指标并不尽人意，但是上述所统计银行的营收、净利润同比大都是增长的。而其中，浦发银行成为例外。
2022年年报数据显示，浦发银行2022年净利润营收同比均出现下滑。而在2021年，浦发银行便已出现净利营收同比下滑的态势。从盈利来看，该行2020年起归母净利润便已在持续下滑，2020年-2022年的归母净利润同比分别降0.99%、9.12%、3.46%。
就在近日，浦发银行发布了2023年一季报。从数据来看，这一态势仍在延续。数据显示，2023年一季度，浦发银行实现营业收入480.79亿元，同比减少19.23亿元，下降3.85%；实现利润总额195.07亿元，同比下降14.22%；税后归属于母公司股东的净利润158.31亿元，同比减少35.57亿元，下降18.35%。
那么，浦发银行连续两年营收下滑、连续净利同比负增长，背后的原因到底是什么？
透过近年来的年报信息分析来看，营业支出的大幅增长或许是原因之一。
年报信息显示，浦发银行2022年营业支出为1323.49亿元，和2021年相比上涨572亿元，同比增幅为0.43%。具体来看，税金及附加、业务及管理费、其他业务成本均有不同程度的上升，其中业务及管理费涨势最猛，同比增长5%。
来源：浦发银行官网，2022年年报
来源：浦发银行官网，2022年年报
营业支出的增加、利息净收入和手续费及佣金净收入的下降，或许是浦发银行2022年即便实现资产总额同比增长6.98%，存款总额同比增长9.62%的背景下，依旧出现营收、净利双降的主要原因。
一般来说，银行业务及管理费增长的源头一是加快了金融科技转型，不断夯实科技基础，加大了数字化基础设施建设及研发人员投入；二是银行为提升网点品牌形象及服务水平，加大了数字化网点软硬件设施改造的投入等。
那么，浦发银行营业支出增加，增加在哪儿了呢？
从数据显示，2022年，浦发银行金融科技投入为70.07亿元，增速为4.49%，占营收比例为3.71%，较上年有所增长。
从成果来看，在年报中浦发银行做了相关阐释。该行表示，作为行业内率先提出“开放银行”理念的先行者，浦发银行坚定推进数字化转型，持续打造新型数字化客户经营体系，强化金融科技应用提升服务线上化智能化水平，构建丰富生态场景平台，赋能产业数字化能级提升，服务实体经济转型升级，推动“面向全用户、贯穿全时域、提供全服务、实现全智联”的“全景银行”建设进入新阶段。
其中，在零售智能化方面，浦发银行持续打造适应于零售未来发展的科技支撑。其中，手机银行交易量超千亿，零售手机银行MAU增至2535万户，较年初增44%。
产业数字金融方面，融入数字经济发展进程，以“金融+非金融”组合模式赋能客户，提升金融服务实体经济质效。
这一系列数据与成果，或许便是浦发银行营业支出增加的源头所在。但似乎又有点说不通，毕竟浦发银行的金融科技投入在股份行中并不算高。
2022年，招商银行金融科技投入为141.68亿元，增速6.60%；占营收比例4.51%，较上年增加0.14个百分点；中信银行金融科技投入为87.49亿元，增速为16.08%，占营收比例为4.14%；兴业银行金融科技投入为82.51亿元，增速为29.65%，占营收比例为3.71%。而数字化成果，每家银行亦各有千秋。
净息差收窄，已是大多数银行所面临的挑战之一。这也是近年来“轻型化转型”成为各大银行转型方向的原因所在。轻型银行的本质，是以更少的资本消耗、更集约的经营方式、更灵巧的应变能力，实现更高效的发展和更丰厚的价值回报。
其中，轻资产和轻资本便是主要特征之一，但这个“轻”不仅体现在绝对量的轻，更重要的是结构的轻型化，即大力发展无需消耗资产与资本即可带来收入的业务（主要就是非息收入），从而实现以更少的资产和资本带来更多的收入，提升资产和资本的利用效率。其中，非息收入便是一大体现。
不过，2022年浦发银行的非息收入是下降的。数据显示，该行2022年实现非利息净收入549.53亿元，比上年下降0.13%。当然，手续费及佣金净收入的下滑已有体现。
结语
只是，综合其他银行年报信息来看，如果说净息差的收窄、营业支出的增加、手续费及佣金净收入等下滑是造成浦发银行净利、营收连续双降的源头，似乎又有些单薄。
似乎还需深入考究．．．．．．
责任编辑：张文
