营收降9%后本季度更疲软！AMD指引逊色，盘后一度跌超5%
2023年05月03日 05:54
来源：华尔街见闻
在上周老对手英特尔公布创纪录的季度亏损后，全球第二大电脑处理器生产商、美国芯片巨头AMD也明显受到个人电脑（PC）市场持续低迷的冲击。令市场意外的是，本季度AMD的指引更疲软，凸显了PC销售大幅下滑之际，芯片厂商的处境有多艰难。
财报公布后，周二收涨近0.3%的AMD股价盘后迅速转跌，跌幅一度超过5%。
2019年来首次季度销售下滑降幅较预期缓和
美东时间5月2日周二美股盘后，AMD公布，在截至4月1日的今年第一季度，公司营业收入不复增长势头，录得2019年来首次季度销售下滑，和此前公司指引预计的趋势一致，但下滑幅度较预期缓和。
二季度营收指引中位值同比降19%降幅超预期
业绩指引方面，AMD预期本季度的销售将较一季度加速下滑，比市场预计的表现更差。
AMD预计，二季度营收为53亿美元，上下浮动3亿美元，即范围在50亿到56亿美元，中位值53亿美元低于分析师预期的55亿美元。以指引中位值算，AMD本季度的营收将同比猛降19.1%，分析师预期同比降约16%。
非GAAP口径下，剔除生产成本后，AMD预计二季度毛利率约为50%，持平一季度水平，符合分析师预期。
此前增逾40%的数据中心销售超预期放缓至1.5%PC业务销售超预期剧减65%
分业务看，一季度AMD的PC相关业务销售继续下滑，而且，主要收入源——数据中心相关业务未能保持40%以上的强劲增长，同比增长超预期放缓，游戏和嵌入式产品业务优于预期。
包括CPU、数据中心GPU、Pensando和赛灵思数据中心产品在内，AMD的数据中心事业部一季度营收12.95亿美元，同比小幅增长1.5%，分析师预期营收15亿美元，去年四季度同比增长42%。
包括台式机和笔记本PC处理器和芯片组在内，AMD的客户事业部一季度营收7.39亿美元，同比剧减65.2%，分析师预期8.594亿美元，去年四季度同比下降51%。
包括独立图形处理器（GPU）和半定制游戏机产品在内，AMD的游戏事业部一季度17.57亿美元，同比下降6.3%，分析师预期同比降20%至15亿美元，去年四季度同比下降7%。
责任编辑：周唯
