营收增速稳居股份行第一！直击浙商银行业绩发布会：数字化是最大的“变量”
2023年04月03日 08:04
草长莺飞之际，浙商银行2022年业绩发布会在西湖之畔召开，值此阳春，浙商银行管理层与外界交流了过去一年的经营状况。
在3月27日晚间该行交出的年度业绩答卷中，多项经营指标展现了浙商银行2022年“正向正行”的发展态势。在加大服务实体经济力度的同时，2022年全年，无论是营收还是存贷款增速，浙商银行均居全国性股份行前列；不良贷款率也实现了五年来首次下降。
背靠数字化发展走在前列的浙江省，浙商银行也在改革中走出了自己的特色道路。在业绩发布会现场，多位高管提及基于数字化改革的特色发展。
“数字化这场伟大的变革，比的其实是理念，而整个金融业的数字化改革才刚刚起步。”浙商银行党委书记陆建强在发布会现场向券商中国直言，“时不我待，数字化迭代创新，早一点建起来，早一点发展，形成优势。”
得益于天然的区位优势，浙商银行的经营战略也与浙江资源禀赋、发展大局相契合，背靠经济基础雄厚、体制机制高度市场化，以及法治和监管环境健全、产业聚集优势突出的浙江省，浙商银行正脚踏实地走出“深耕浙江、辐射全国”的风采。
多项指标居股份行前列
从浙商银行披露的2022年业绩情况来看，无论是业务规模还是经营效益，都实现了稳健向好态势。
财务数据显示，截至2022年末，浙商银行全年营业收入达610.85亿元，同比增长12.14%，增速稳居全国性股份行第一；归母净利润为136.18亿元，较上年增长7.67%。
截至报告期末，该行总资产达2.62万亿元，比上年末增长14.66%，其中发放贷款和垫款总额1.53万亿元，比上年末增长13.20%；总负债2.46万亿元，比上年末增长15.86%，其中吸收存款余额1.68万亿元，比上年末增长18.77%。整体来看，浙商银行2022年各项贷款和各项存款增速分列全国性股份行第一、第二。
资产质量方面，截至2022年末，浙商银行不良贷款率为1.47%，比上年末下降0.06个百分点，实现了五年来首次下降；拨备覆盖率为182.19%，比上年末上升7.58个百分点；贷款拨备率2.67%，比上年末下降0.01个百分点；该行年末资本充足率、一级资本充足率和核心一级资本充足率分别为11.60%、9.54%和8.05%，均保持合理水平。
2004年8月正式开业的浙商银行，系12家全国性股份制商业银行之一，总部设在浙江杭州，也是全国第13家“A+H”上市银行。目前，该行在全国22个省（自治区、直辖市）及香港特别行政区设立了310家分支机构，实现了对长三角、环渤海、珠三角及海西地区和部分中西部地区的有效覆盖。
数字化改革系统开启
整个银行业迎接数字化浪潮袭来之时，2022年的浙商银行系统开启了数字化改革。
在业绩发布会现场，多位行领导在对外报告年度经营情况时，频频提及“数字化改革”的字眼，而由数字化改革滋养产生的提质发展，正是为浙商银行2022年赋能增效的显著成果。
“2022年浙商银行取得很多方面的特色发展都基于数字化，其中包括供应链的很多场景、跨境业务中的一些应用，都呈现出非常好的效果。”陆建强在业绩发布会现场向券商中国表示，数字化不仅是战略重点，而且是工作主线，全行已经成立了所有班子都参加的数字化改革推进领导班子，推进节奏全面提速。
具体来看，2022年，浙商银行在数字化改革方面落地了38项重大应用建设推广。据介绍，今年还将持续聚焦重大应用、重点建设落地推广。同时，该行建立的ITBP服务机制，即在集团的各条线、各个业务端，派驻数字专业人士助力推进数字化转型。
浙商银行行长张荣森也在年报致辞中提及，该行首次推行IT合作机制（ITBP），全面覆盖境内外36家分行，探索形成一条科技驻点业务一线的作业流程。
“数字化不再是一个中后台的服务，而是要引领创新。”浙商银行行领导表示，这是该行数字化改革中很重要的理念，在当前科技和业务双向融合，要让数字化切实解决一线痛点，赋能一线业务。从成效来看，在供应链金融、小微金融、跨境金融、人才银行等业务领域的数字化应用方面，浙商银行已形成一定的行业特色和优势。
在前段时间，浙商银行有关行领导在对外交流时曾表达“争做银行业数字化改革第一梯队”的愿景和底气：“数字化这场伟大的变革比的是理念，比的是思路。整个金融业的数字化改革才刚刚起步，而基于背靠数字化发展始终走在前列的浙江省，浙商银行也有信心借势向前。”
金融向善转变服务思路
年报中，浙商银行管理层也展望了2023年的发展步调，其中，高举金融向善旗帜也成为一道特色鲜明的金融风景线。
“我行提出的金融向善可以理解为ESG的重要组成部分、重要影响因子。”浙商银行高管在业绩发布会上表示，其初心是让慈善金融成为共同富裕的深厚支撑，慈善事业作为改善分配格局，实现共同富裕的重要路径已纳入国家基础性制度安排。
在金融向善的基础上，该行进一步提出了“善本金融”的理念和价值观，就是要真正回归初心使命，牢记以善为本的金融服务宗旨。
在2022年，浙商银行坚持践行“金融向善”理念，探索自身社会责任履职和商业可持续发展的有机融合。截至2022年末，浙商银行牵头组建金融顾问团队近1800人，累计为5.1万家企业提供融资4147.06亿元，打造金融供给侧结构性改革“浙江样板”，并逐步向北京、上海、四川、云南、安徽等省市推广。
为民营经济发展，促进经济循环和产业链畅通创造活水，浙商银行也在积极推进普惠金融助力共同富裕示范区工程的有关工作。截至2022年末，省内“共同富裕贷”累计投放53.33亿元，服务小微企业3076户；对浙江山区26县金融服务总量达到了487.07亿元。
（文章来源：券商中国）
责任编辑：张文
