萨默斯：美国因债务上限立法问题出现违约的可能性为2-3%
2023年04月27日 12:43



美国前财长劳伦斯·萨默斯（LawrenceSummers）表示，美国政府因为债务上限立法问题而出现技术性债务违约的可能性在2%-3%左右。
萨默斯说：“我认为，在未来几个月里，与债务上限立法相关的技术性违约的几率是2%或3%，如果发生这种情况，它将很快得到修复。”萨默斯是在芝加哥晨星投资会议上说这番话的。
萨默斯发表上述言论之前，美国国会两党在提高债务上限问题上陷入僵局，并已开始影响货币市场。近期的所得税收入显示，提高31.4万亿美元债务上限的最后期限可能比预期提前到来。
萨默斯还表示，美国因资不抵债而违约的可能性要比因为债务上限问题出现违约的可能性还要低得多。
他说：“我认为，我们在破产的意义上违约的可能性，以及在一段时间内持有债券的人将无法获得偿付的可能性，在未来10年肯定低于2%，假设没有发生大规模战争。”
美国众议院周三以微弱优势通过了一项提高债务上限的法案，该法案包括在未来十年大幅削减开支。然而，该法案预计不会在参议院获得通过，即便获得通过，美国总统拜登也会否决。
责任编辑：于健SF069
