蔚来李斌称不参与价格战，不认为特斯拉在中国有定价权
2023年04月01日 18:03
李斌认为，一味地降价对会形成汽车行业的恶性竞争。
“我们肯定不参与价格战。”4月1日，蔚来汽车CEO李斌对记者表示，蔚来毛利低参与不了价格战。他同时认为，一味地降价对会形成汽车行业的恶性竞争。
今年1月份，特斯拉打响降价第一枪，旗下Model3起售价直降3.6万元，ModelY起售价直降2.9万元，随后多家新能源汽车品牌跟进降价。进入3月份，降价潮开始蔓延至燃油车领域。公开信息显示，目前已经有超过40家汽车品牌加入了降价大军。
在李斌看来，Model3和ModelY和比亚迪等中国品牌的产品比，功能配置比较简单，降价是特斯拉应对中国市场激烈竞争的一种方法，他不认为特斯拉在中国市场有定价权。“特斯拉在美国市场有定价权，因为其有60%以上的市场份额，但在中国市场只有7%左右的市场份额。”李斌表示。
2022年，蔚来汽车交付量达12.2万辆新车，同比增长34%，在造车新势力中排名第三。蔚来汽车财报显示，2022年毛利率从2021年的18.9%下滑至2022年的13.7%。对于毛利率下滑的原因，蔚来汽车方面认为，磷酸锂价格攀升，锂矿供应商及电池厂商为保证自身利润将成本上涨压力转移至下游主机厂。此外，新老车型换代，售价较低的“775”系列（ES7、ET7、ET5）取代“866”车型（ES8、ES6、EC6）成为销量主力也是毛利率下滑的原因之一。
李斌此前在财报电话会上表示，蔚来汽车有信心在今年四季度将毛利率提升到18%至20%。新产品交付和锂矿、芯片等原材料价格下降将推动毛利率提升。按照计划，蔚来汽车今年将推出8款新车型，并加大换电站的投入，2023年新增1000座换电站。到今年底，蔚来汽车将有超过2300座换电站。最新数据显示，今年2月份，蔚来汽车销量达1.2万辆，同比上升98.3%。
此外，李斌在此次采访中透露，蔚来手机将于今年三季度发布，并实现交付。
责任编辑：郭建
