薇娅“隐身”第479天：谦寻花2206万在西湖对面买地
2023年04月14日 19:08
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
4月13日，杭州滨江区永久河单元M1-02（01）地块以总价2206万元的价格成功出让，竞得人为谦寻（杭州）控股有限责任公司，而该公司实控人正是曾经淘宝直播“一姐”薇娅的丈夫。
事实上，自从2021年12月20日，浙江省杭州市税务部门发布消息对薇娅偷逃税款进行13.41亿元的处罚后，有关薇娅的消息在社交媒体上集体“隐身”了。
4月13日，时代周报记者从知情人士处了解，该地块或将作为该公司的直播基地使用。同时记者也就买地后的详细用途等问题，尝试联系谦寻（杭州）控股有限责任公司，但截至发稿前暂未得到回复。
先租后买
浙江省土地使用权网上交易系统显示，本次成交的杭州滨江区永久河单元M1-02（01）地块为工业用地，地块四至范围东至恒生电子股份有限公司，南至滨兴路，西至规划立业路北延伸段，北至浙江网盛投资管理有限公司，与西湖风景区仅一江之隔。
地块不设底价，容积率在1.2至2.6之间，总出让面积达到16031平方米，地块最终的出让金额为2206万元，溢价率为0%。
值得一提的是，从地块出让文件上看，该地块采用的供地方式为“先租后让”方式，租赁价款为成交总价款的10%（即220.6万元），租赁期限最长为6年，出让价款为成交总价款的90%。
租赁合同显示，地块租赁期限最长为6年，自本宗地交地确认书签订之日起算，租赁期限内，地块投资开发建设按《产业建设项目履约监管协议书》约定考核达标后，乙方才可以在6年租赁期满前三个月凭考核意见申请签订《国有建设用地使用权土地出让合同》，出让合同的出让期限为24年。
直播电商抢占滨江
在此次谦寻拿地之前，其公司已经在阿里中心拥有了一座10层高的办公楼，头部直播电商似乎正在加速抢占滨江。
同样将自己的杭州新基地搬到杭州滨江区的，还有选择了海威中心3号楼的快手一哥辛巴。据媒体此前报道，在辛巴之前，罗永浩的交个朋友直播间也从北京搬到了滨江，交个朋友电商学苑距离海威中心只有4公里。雪梨所在的宸帆电商和刘畊宏签约的无忧传媒，也都入驻杭州滨江。
除了杭州滨江之外，随着头部直播电商的规模效应增大，主播在各地大手笔买地、租楼的消息也越来越多。
去年11月，合肥一处价值超过1亿元的不动产拍卖引发了市场的热议；卖方为一家新三板企业，买方主播“疯狂小杨哥”则是一位抖音粉丝数量过亿的网红。
4月11日，时代周报记者从仲量联行上海商业地产部资深董事朱熙东处了解，刚刚于2023年一季度供应入市的上海前滩四方城，首期的两栋写字楼也已经确定将租给一个非常知名的直播品牌作为办公室。
仲量联行投资部华东区资本市场部总监孙翎则进一步表示，以上海这样的一线城市来说，可以明显看到办公物业的自用买家类型，正呈更加多元化的趋势，预计整体市场延续2022年四季度的活跃态势，商办物业投资热度也将持续回归。
责任编辑：刘万里SF014
