薇娅参加2023老字号嘉年华，“首席导师”助力老字号变身新国潮
2023年04月22日 14:34
4月21日，
2023老字号嘉年华第三季
“船说·大运河老字号”
暨武林国潮消费季系列活动，
在浙江杭州拱墅区运河广场
正式拉开序幕。
为期三天的系列活动，
由老字号国潮数字沙龙、
第三季“船说·大运河老字号”启动仪式
以及武林国潮消费季展
三个主题构成，
旨在进一步推动老字号
在守正创新、提振消费
和传承发展中华优秀传统文化
等方面的积极作用，
助力构建双循环新发展格局，
更好地服务百姓生活。
下午的“老字号国潮数字沙龙”
重要主题环节，
薇娅作为浙江百年老字号研究院、
国潮学院“首席导师”受邀出席，
并从“如何利用直播电商赋能老字号”
的角度切入进行经验分享。
同时与老字号企业代表们深入交流沟通，
带来了一场精彩的思维碰撞。
老字号品牌不仅凝聚着一代代人的共同记忆，也是地方商业文化的历史沉淀。眼下，数字经济和实体经济深度融合，熟知于大众记忆的老字号们积极拥抱互联网、拥抱数字化，正插上直播电商的翅膀迸发出崭新的生命力。
一直以来，薇娅都是国货最忠实的拥趸，致力将更多优质的国货产品推荐给更多消费者，此前直播间更是成为众多国货品牌的“助跑器”。
去年10月，浙江省老字号国潮数字产业园与浙江百年老字号研究院举办年度第四期中华老字号掌门人研修班，薇娅便以国潮学院“首席导师”身份进行授课。通过多元化视角解读多方位案例，为老字号掌门人们深入介绍直播在分享用户体验、企业跨界转型、文化交流等方面的作用，促使老字号与直播电商进行更为紧密的结合。
而谦寻作为头部直播电商公司，在直播电商行业的众多创新案例，也让老字号企业们看到了国货品牌在产品、技术、发展理念、销售渠道、发展战略上更多的可能性。
去年首届数贸会上，谦寻牵手浙江省老字号企业协会，推出“万谦来潮——我为中华老字号代言”的战略合作。今年年初，谦寻主办的首场老字号专场“蜜探老字号”在谦寻旗下直播间“蜜蜂惊喜社”开播，五芳斋绿豆糕、姚生记手剥山核桃、朱府铜艺葫芦挂件等共计售出超10万件，老字号产品受到消费者追捧。
当前，国潮消费成为国内消费市场的主流语境，为老字号们重振旗鼓创造了良好的环境。如今的老字号们，人们第一时间联想到的也不再仅是斑驳的门脸、百年如一日的产品。在直播电商的加持下，很多老字号们都在不断创新经营方式、产品服务，努力贴近年轻消费者。
未来，薇娅作为“首席导师”将在老字号企业电商实操、直播运营等方面，全方位给予老字号学员们有效的帮助、指导及培训；谦寻作为直播电商行业先行者，将重点在直播带货、主播培训、新品牌培育等方面，全面赋能老字号企业，助力老字号自身创新发展，加速其转型升级、实现弯道超车，同时促进整个消费市场的繁荣。
极目新闻
责任编辑：石秀珍SF183
