薇娅“回归”？
2023年04月22日 14:09
来源：浙商杂志
在直播间“消失”的薇娅，又“杀”回来了！
最近，薇娅老公掌舵的谦寻（杭州）控股有限责任公司（下称“谦寻控股”），以总价2206万拿下杭州滨江区永久河单元M1-02（01）地块，项目计划明确为：打造新零售电商直播产业基地项目。
一时间，薇娅变相“出山”的消息，在网红直播圈蔓延开来。而在这之前，薇娅已“隐身”布局470多天。2021年12月，薇娅因偷逃税被罚13.41亿元，从此再未上线直播。
“杀”回来，从租地到买地
这一次，薇娅2000万拿地、3亿投资盖楼。
据杭州市规划和自然资源局官网公告显示，谦寻控股欲以2206万元总价拿下杭州滨江区永久河单元M1-02（01）地块。据了解，该地块用地面积16031㎡，容积率2.6，总建面41680.6㎡。
4月13日拿地下午，地块就火速发布了项目公示，计划打造为“新零售电商直播产业基地”。项目总投资不低于3亿元，交地确认后5个月内开工，竣工期限为开工之日起33个月内竣工。本地块采取“先租后让”方式供地，租赁期限最长为6年。
滨江区永久河单元M1-02（01）地块
如今的滨江，俨然已经成为直播带货界的一处风水宝地。这次谦寻控股所拿地块，正位于此处。一位直播电商行业资深人士表示，目前杭州滨江称得上是直播电商的“宇宙中心”，诸如刘畊宏签约的无忧传媒、雪梨所在的宸帆电商、遥望科技等头部MCN机构基本上都扎根于此，可谓形成了一个直播电商产业集群。此外，还有阿里巴巴、网易、海康威视等巨头环伺，整体产业氛围浓厚。
据了解，买地之前，谦寻控股是租了杭州阿里巴巴产业园内的10层楼，一共6部电梯，其中货梯2部。总面积有3.3万平米，供应链占了两层，近10000平方米。
企查查显示，谦寻控股成立于2019年10月，法定代表人为董海锋，经营范围包括互联网销售、化妆品批发等。
薇娅的老公董海锋为谦寻控股第一大股东，持股比例约54%，直接持股加上间接持股的最终受益股份比例超过56%，第二大股东为持股比例约22%的上饶嘉谦企业管理中心（有限合伙）（下称“上饶嘉谦”）。值得一提的是，薇娅为上饶嘉谦股东，持股比例超过5%。
记者注意到，这两年从辛巴到小杨哥再到薇娅，大主播们都开始买地或买楼。自由投资人谢仕认为，越来越多的电商企业在此时介入地产，除了继续深挖直播电商的增长空间外，也意在以投资来对冲电商进入瓶颈期所带来的行业风险。
直播间还需要薇娅吗？
东窗事发！2021年12月，薇娅因偷逃税被追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计13.41亿元。此后，薇娅从淘宝直播间“消失”了，但她的直播事业从未停滞。
离开直播“一线”的薇娅，转而投身“幕后”，与丈夫董海锋携手经营MCN机构谦寻，直接当起了老板。没过多久，薇娅的助播团以“蜜蜂惊喜社”为名，在淘宝重新开播。
2022年，天猫618活动首日，蜜蜂惊喜社直播间场观人数位列淘宝直播平台第二，仅次于李佳琦直播间。截至记者发稿，该账号粉丝已超过715万。
另外，近日一个名为“海豚惊喜社”的账号在抖音开启了常态化直播。从名字上看，海豚惊喜社和谦寻旗下的淘宝“蜜蜂三社”（蜜蜂惊喜社、蜜蜂欢乐社和蜜蜂心愿社）一脉相承，主播团队也都是薇娅以前的助播团，并且都曾在蜜蜂惊喜社直播间出镜直播过。
实际上，海豚惊喜社不是谦寻在抖音的首次布局，去年5月，薇娅身边的副播琦儿就“单枪匹马”地来到了抖音直播，而现在琦儿已经稳居抖音头部主播梯队。
不可否认，一块地又一次引发行业对“薇娅回归”的遐想。但随着薇娅被“封杀”已过去将近一年半的时间，如今美妆行业或直播电商还需要薇娅吗？
“这一年多，谦寻控股的每一次动作都会引来行业对‘薇娅回归’的遐想，说明薇娅还是受到很多厂家的欢迎。但客观而言，薇娅因触犯法律受到严惩，再想复出的可能性不大。”谢仕还指出，从直播行业来看，当前各大主流直播带货平台已出现明显的“去头部化”趋势，这是平台出于长期发展的考虑，想要渐渐弱化对极个别超头主播的依赖程度。因为仅靠一位顶梁柱支撑公司业绩，这显然不利于公司的长期发展，平台更希望“百花齐放”。
斥资上亿元，进军创投圈！
兴于直播但不止于直播。“消失”在直播间的这470多天，薇娅和丈夫还将商业触角伸向了其它领域，与直播曾合作过的品牌方实现深度绑定。
2022年11月4日，有着“美妆界华为”“胶原蛋白第一股”之称的巨子生物上市，盘中一度上涨超25%，当天报收26.7港元，涨9.88%，总市值264.76亿港元（约合人民币242.33亿元）。
而根据招股书显示，2021年，薇娅与高瓴资本、CPE源峰、金镒资本等机构参投巨子生物，以每股20元的价格认购后者37.98%股份，总投资额73.3亿元。
其中，薇娅名下的QianyiHoldingsLimited参与了公司A-1轮优先股和A-2轮优先股融资，持有巨子生物全球发售前0.86%的股权，占全球发售后0.84%的股权。
就在3月底，中国证监会网站显示，广东德尔玛科技股份有限公司（下称“德尔玛”）深交所创业板IPO获得同意，计划募资约14.64亿元。据其招股书注册稿（2023年3月1日版）内容，若德尔玛成功上市，董海锋本次发行后持有的德尔玛股份比例为2.27%。如果德尔玛上市后市值表现良好，薇娅夫妇无疑能在投资上再大赚一笔。
值得注意的是，薇娅夫妇也是在pre-IPO轮入股的德尔玛，其也是薇娅直播带货时曾经大力推荐的产品。
责任编辑：张海营
