薇娅夫妇，杭州买地！
2023年04月16日 17:51
来源上海证券报
日前，杭州的一则土地出让公告引发市场关注。
公告显示，谦寻（杭州）控股有限责任公司通过竞价，以2200万元的价格购买下位于杭州滨江区的工业用地，而这家谦寻公司的法定代表人为董海锋，他正是曾经淘宝头部主播薇娅的丈夫。
2021年12月，自薇娅因偷逃税被罚13.41亿元事件爆出后，她便从直播间销声匿迹。
直播电商走红至今，各大平台的头部主播可谓更迭频繁。所谓“你方唱罢我登场”，这也让许多头部主播纷纷思考起“基业长青”的方法。
记者注意到，今年以来头部主播纷纷开启了“重资产”模式，通过组建供应链的方式，试图稳固自己在行业中的地位。
薇娅夫妇杭州购地
4月13日，杭州市滨江区一天连续出让了三幅工业用地（杭政工出[2023]4-6号地块），其中杭政工出[2023]6号地块颇为引人注目。
公告显示，此次竞购的土地面积为16031平方米，成交价2206万。该项目位于滨江区永久河单元M1-02（01）地块，东至恒生电子股份有限公司，南至滨兴路，西至规划立业路北延伸段，北至浙江网盛投资管理有限公司。
而竞得单位谦寻（杭州）控股有限责任公司也大有来头。天眼查数据显示，该公司法定代表人为董海锋，而他正是曾经淘宝头部主播薇娅的丈夫。
如今杭州滨江可谓是直播电商的“宇宙中心”。业内人士告诉记者，如今主流平台大部分的头部主播以及MCN机构，基本都扎根于此，可谓形成了一个直播电商产业集群。薇娅最早便是在此发家，而罗永浩的“交个朋友”也在此处设有场地。
2021年12月，自薇娅因偷逃税被罚13.41亿元事件爆出后，她便从直播间销声匿迹。尽管此后多次有业内人称其或将复出，但最终除了旗下MCN机构的签约主播曾尝试直播试水外，薇娅本人未再于直播间亮相。
不过，在幕后的薇娅夫妇却并未停下关于自己“直播王国”的构建之梦。
早在2020年初，薇娅在接受媒体采访时就表示：自己并不满足于只自己成为一个网红，而是希望借由自己，打造一个涵盖供应链基地、电商主播培训营、店播服务、经纪服务等子业务的平台级公司。
彼时，一位MCN机构人士就预言，随着入场直播电商的人越来越多，未来价格优势将成为各大主播之间唯一的竞争差异。也正是在那个时候，“供应链”成为了头部主播奋力争抢的关键。
据公开报道，此前薇娅的谦寻就在杭州滨江的阿里中心1号楼租下十层，用于打造“谦寻超级供应链基地”。
据此前报道，薇娅在大楼中特意开辟出大约1万平米作为大型选品场地，有不少品牌商家入驻。巅峰时期，这个“超级供应链基地”每一年接到的入驻商家提交的品牌数超过3000家，供给直播间SKU（库存量单位）一年就达到5万以上，其服务对象不仅限于薇娅，还包括当时一批涌入直播间带货的明星。
记者采访了解到，尽管因税务问题，如今的薇娅很难再回到直播间，但前两年打下的供应链底子依然坚实，因此此次拿地，或是谦寻方面深化供应链的进一步动作。
尤其是当前AIGC的突然爆发，被业内视为直播电商行业转型的重要节点。
“今年以来虚拟人的技术越来越成熟，用虚拟人直播成本相当于真人的十分之一，并且可以24小时不间断。现在很多直播机构已经开始裁撤主播团队了。”前述MCN机构负责人告诉记者，随着主播成本的大幅下降，未来供应链的竞争将更加激烈。
头部主播纷纷买地
买地的不仅仅是薇娅，谦寻也并不是第一家在杭州买地盖总部大楼的直播公司。
记者统计发现，目前国内八个头部MCN机构有六家都在杭州，杭州在吸引头部直播机构和主播的同时，也成为直播机构们买地、盖总部大楼的热门地带。
2020年，直播电商概念的上市公司遥望科技便斥资9000多万元，在杭州城西的海创园拿下一块创新工业用地作为遥望总部大楼。去年，遥望科技又花费亿元在附近的天空之城买入一栋办公楼。
今年3月，遥望科技与杭州市临平新城开发建设管理委员会进行了“数字化服装采销产业基地”项目的签约。
根据遥望科技的计划，项目建成后将打造全天24小时不间断营业的“ToB+ToC”结合的商业综合体场景，集聚临平区乃至杭州市的大小服装主播，对全品类服装进行销售。不过不是以重资产购入的方式，而是作为运营商整体负责运营。
并且，如今号称抖音“直播一哥”的“疯狂小杨哥”，也于4月12日宣布落户杭州钱江世纪新城。
公开资料显示，这家注册于去年9月的杭州三只羊网络科技有限公司，注册地址为杭州市上城区九华路1号。
值得一提的是，作为一位合肥人，在抖音风光无限的小杨哥也选择了“衣锦还乡”。去年11月，他曾发文表示，自己斥资1.03亿元在合肥购置了一处房产，用于打造旗下直播电商公司三只羊的全球总部，同时中国（合肥）内容电商产业基地就落在此处，预计2023年6月完成装修。
据当时介绍，这处房产包含一栋15层高的生产综合楼、一栋6层高的职工宿舍和食堂、3幢厂房和1个门岗。法拍信息显示，土地使用期限至2064年，地上建筑物为工业厂房。
而再往前追溯，早在2020年，头部主播“辛巴”便已行动，开始着手自己的供应链布局，在其直播大本营广州白云区，打造了一块建筑面积1.2万平方米的“辛选直播基地”。
2020年直播基地落成时，辛巴透露，从动工到开业，这家一万多平方米的“辛选基地”只花了80天。彼时，那里的商品展选区便号称可以精选上万款商品。
前述MCN机构负责人告诉记者，眼下随着直播电商红利期已过，成本越来越成为剩余玩家活下去的生命线，“相较于不确定性极大的主播，供应链的稳定是这个行业最后的红利点。”
责任编辑：王涵
