蚂蚁集团蒋琤：蚂蚁森林已全国种树4亿多棵，约一半在内蒙古
2023年04月24日 10:44
新浪科技讯4月24日上午消息，内蒙古自治区林草局与蚂蚁集团启动战略合作，蚂蚁集团宣布将在三年内再捐资1亿元，通过公益项目“蚂蚁森林”支持浑善达克沙地的生态治理，用于当地林草生态的修复保护、沙化土地的治理。
据蚂蚁集团可持续绿色公益部总经理蒋琤介绍，2016年至今，蚂蚁森林已在全国种树4亿多棵，约一半种在了内蒙古，从第一棵到2亿多棵，内蒙古是蚂蚁森林的“第二故乡”。
内蒙古是我国北方重要的生态安全屏障，也是京津冀地区和华北地区的重要水源地，在国家生态安全中具有重要的战略地位。作为我国荒漠化和沙化土地最为集中、危害最为严重的省区之一，近年来内蒙古自治区在国家一系列重点生态工程的统一规划下，年均完成荒漠化和沙化土地治理面积1200万亩，占全国同期治理任务的40%以上，年均造林1000多万亩、种草3000多万亩，均居全国之首。
内蒙古林草局统计数据显示，2016年以来蚂蚁集团已为内蒙古各地的生态治理累计捐资超过10亿元，在阿拉善盟、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、呼和浩特市、乌兰察布市、兴安盟、赤峰市、通辽市、锡林郭勒盟9个盟市的35个旗县区，已种下梭梭、沙柳、花棒、沙棘、红柳、云杉、胡杨等树种超过2亿株，总面积超过200万亩。
内蒙古自治区林草局副局长马强表示，“蚂蚁森林”公益造林在内蒙古实施七年来，有力践行了“绿水青山就是金山银山”的理念，为内蒙古大地增绿，为当地农牧民增收，充分体现了蚂蚁集团的公益责任担当。
“与国家数十年如一日地投入和生态建设一线几代人的努力相比，蚂蚁森林‘林如其名’，所做的微不足道，但我们相信‘此身虽微小，可挡一粒沙’，能在全国生态保护修复的统一规划中，贡献自己的一份力量，这是蚂蚁最大的荣幸。”蒋琤表示。（文猛）
责任编辑：石秀珍SF183
