融资需求回升 一季度金融数据超预期
2023年04月12日 05:03
●本报记者彭扬
中国人民银行4月11日发布数据显示，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。3月份，人民币贷款增加3.89万亿元，同比多增7497亿元；社会融资规模增量为5.38万亿元，比上年同期多7079亿元。
专家表示，一季度新增人民币贷款、社会融资规模等数据均好于市场预期，显示出国内经济复苏动能增强。后续稳健的货币政策有望持续发力，继续加大薄弱环节和重点领域支持，保持流动性合理充裕，激发微观主体活力。
信贷投放延续放量态势
信贷投放延续放量态势。数据显示，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。3月，人民币贷款增加3.89万亿元，同比多增7497亿元。
民生银行首席经济学家温彬表示，在融资需求回暖、季末银行信贷自然冲量、稳增长政策持续发力等供需因素作用下，3月新增人民币贷款在去年高基数基础上继续维持同比多增，信贷投放延续放量态势。
信贷结构进一步改善。东方金诚首席宏观分析师王青表示，在基建投资和制造业投资较快增长带动下，3月企业中长期贷款继续成为推动信贷高增的主力。在基本面改善带动贷款需求和银行风险偏好同步回升背景下，票据冲量现象持续降温。
从住户部门看，温彬表示，受需求加快释放等因素影响，居民按揭贷款呈现明显回暖迹象。此外，3月以来监管部门展开对不法贷款中介的专项治理行动，规范贷款市场秩序，也有助于按揭贷款稳定，带动居民中长期贷款整体出现较大反弹。
企业信用环境整体改善
数据显示，初步统计，3月末社会融资规模存量为359.02万亿元，同比增长10%。
对于社会融资规模存量同比增速上行，仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟认为，主要是由于信贷投放强劲增长。
责任编辑：张文
