融通基金范琨：价值与趋势相辅相成 做客观冷静的“双枪猎手”
2023年03月31日 06:35

身着大红色风衣，手捧笔记本电脑，一个娇巧的身影从门口走进。坐下后，她直奔主题，分享其投资理念与框架。这就是融通基金基金经理范琨，公司同事评价她是“雷厉风行的萌妹子”。
谈及投资理念，范琨日前在接受中国证券报记者专访时表示，价值投资与趋势投资相辅相成，是她较为偏好的投资体系。投资最本质的就是要弄清股价上涨背后的主要驱动因素，进而有效捕捉盈利空间。在这一过程中，价值投资更像是锚，而趋势投资则是围绕锚这个中心尽可能地扩大超额收益半径。投资中需要始终保持客观冷静，避免陷入盲目看好的茧房之中。
以旁观视角理性看待投资
每个基金经理都有其不同的性格，性格往往在一定程度上透露其投资风格。就范琨而言，“猎手”似乎更像是她的投资标签。在没有合适的机会时低仓位等待，看到机会时果断出击，成为她过往投资里的常见景象。
谈及仓位择时，她说：“当我看到市场风险，觉得可能出现较大回撤时，就会直接降仓位，不太在乎踏空。控回撤和踏空其实是一个事情，如果特别怕踏空，也容易躲不掉大的回撤。”此外，当构建的组合在某个时点兑现了预期收益，新看好的主线尚未达到理想买点时，她也会选择落袋为安后，低仓位运作一段时间。
除了大的仓位择时外，在个股操作上，范琨同样重视把握择时。她认为，在股价上涨过程中，会有股价领先于基本面的时候，也会有落后于基本面的时候。当某只个股短期因利好消息刺激导致股价上涨很快，明显领先于基本面时，她就会选择降低该只个股的仓位；而在中期成长趋势不变的基础上，当个股的受关注度和股价有所回调，她就会选择再度加仓。
“猎手”需要等待机会，但从来不“躺平”。在范琨看来，躺平式的投资并不适合她。她回忆说，曾经她也尝试过，选定一些看好的标的后，就“卧倒不动”一直等待其到达目标价。但她发现，这一模式容易让她丧失客观判断，人们会选择性地接受那些利好信息，找理由反驳那些利空信息。意识到问题后，范琨毅然从“茧房”中抽离出来，更加坚定地选择做一名客观冷静的“猎手”，以旁观的视角理性看待自己的投资。
价值与趋势“双枪”齐上
价值投资一度被奉为资本市场的投资圭臬。
不过，范琨认为，近年来市场在理解价值的时候过于表面了。诸如，“永远持有好公司，好公司可以享受高价格”的言论一直在以价值之名为某一种风格投资正名，但这并不是真正的价值投资，而是偷换概念的做法。
“好公司也有经营低谷，好公司也有合理的价格，脱离价格本身谈产业趋势、公司质地和短期经营波动，这都是脱离价值本质的行为。市场不乏披着价值的外衣做趋势投资的行为，不如诚实一点承认趋势投资。”范琨认为，价值投资要去伪存真，在价值投资基础上引入趋势投资逻辑，更适合A股市场。这也是她“价值投资+趋势投资”的投资理念。
按照范琨的介绍，在她的这套投资体系中，价值投资更像是锚，目的是确定某一标的的合理估值，然后围绕估值做均值回归式的投资。她认为，在价值投资中，能够提早发现那些还没有被大多数人发现的利好性业务变化，是实现超额收益的关键。所谓趋势投资，是在“做时间的朋友”基础上，重视股价的位置，把握长期价值趋势中的波段性机会，既做“大趋势”，也不浪费“小趋势”。
如何把握好趋势机会，范琨说，她主要是将一个大趋势拆成小段进行操作。对于每个小的趋势，一旦发现股票上涨高潮的特征出现，她就会把整个趋势线上的所有股票卖掉，通常是在趋势加速的过程中逐步卖出；上涨高潮结束后，在下一波小趋势还很弱的时点，如果复盘基本面的变化没有大的问题，她就可能在回调后再买回来。不过，她也表示，有时候有些股票价格不一定会随着趋势回调，而会因为一些特别的因素继续上冲，这时，她可能就会选择更换投资标的了。
捕捉股价核心驱动要素
唯有从市场中寻找出的规律，往往才是真正适合市场投资的“开机密码”。范琨说，也正是出于对市场的敬畏，她从来不会将自己的投资局限于某个赛道或某种风格类型，而是跟着产业周期和市场走，进行全市场全天候的投资。
一只股票的价格为何能够上涨？范琨说，这背后往往是有多重因素驱动的，不同因素的重要程度和有效性都会有一定差异。具体是哪些驱动因素更有效，还要因时间而异，短期、中期、长期的有效因素都会有所不同。
她认为，就中期而言，有效驱动因素主要有以下几个：一是板块所处的景气周期阶段。在她看来，景气二阶导为正数的阶段，是特别景气的阶段，这个要素相当于行业贝塔层面的驱动因素；二是阿尔法层面的因素，与寻找核心竞争力不同，范琨更加重视相对竞争壁垒。大多数行业和公司并不存在所谓的“碾压式”优势，只要每个方面都比其它行业或公司好一点，长期累积成复利优势，就会形成一定的竞争壁垒。随着一轮又一轮周期的变化，竞争壁垒将会成为股价核心驱动要素；三是公司基本面变化所处的阶段。
谈及今年的布局思路，范琨认为，上半年的一大主线是复苏，从消费复苏延展至制造业的复苏。从数据来看，需求订单好转，原材料价格较去年有所下滑，中游制造出现回暖，所以复苏逻辑问题不大。下半年结构性机会可能会明显分化，应先找下游主要需求的驱动力或变化最大的行业，再顺着这一思路寻找中游制造业里对应的细分子板块和个股，这一择股逻辑或更容易捕捉到大的板块机会。
