螺纹钢终端需求或重回市场 预计铁矿石市场以盘整为主
2023年04月27日 14:05
研报正文
【螺纹钢】
周三上交所螺纹期货指数合约收盘为3711，上涨26。上海螺纹钢现货价格为3800，较上个交易日持平0；昨日国内各地钢材现货价格企稳为主，市场成交回升；唐山方坯出厂价不变，报3560元/吨。
政策方面，中钢协召开一季度部分钢铁企业经济运行座谈会，钢协呼吁钢铁企业应认真分析市场变化，要加强自律，主动减产，共同维护钢铁市场平稳运行；生产方面，继西北联合钢铁召开限产会议后，湖北、山东等地钢厂相继讨论限产保价，初步达成共识：5月开始压减产量。另外，沙钢5月份螺纹钢计划量从4月5.5折降至2折。
上周建材消费环比增幅0.3%；五大钢材品种总库存1987.7万吨，周环比降37.9万吨，降幅2%。钢材期现货市场信心有所企稳，但市场参与者的情绪不高。
目前国内经济数据不断好转，相信后面会逐渐安抚市场情绪。五一长假马上到来，节前补货增加；目前我国中东部仍有降水，钢材需求无太大亮点。
如果五月天气好转，钢材消费会再次恢复，终端需求重回市场，目前下跌才会结束，钢材价格完成探底后会能迎来反弹行情。
操作建议：买10抛1，看好节后行情可轻仓试多
【铁矿石】
周三大商所铁矿期货指数合约收盘为725，上涨4.5。据公布的进口PB粉CFR价格为105，较上个交易日下跌3；青岛港口PB粉价格为810，下跌5；河北唐山66%精粉为1025，持平；昨日国内各地钢材现货价格企稳为主，市场成交回升；唐山方坯出厂价不变，报3560元/吨。
昨日进口铁矿石现货成交情况尚可；贸易商报价积极性一般，多随行就市。钢厂方面，部分钢厂节前有采购补库需求。中钢协召开钢铁企业运行座谈会，呼吁钢铁企业应加强自律，主动减产，维护钢铁市场平稳运行。
生产方面，247家钢厂高炉开工率84.5%，环比降0.1%；高炉炼铁产能利用率91.5%，环比降0.3%；钢厂盈利率42.4%，环比降5.2%；日均铁水产量245.8万吨，环比降0.8万吨。超半数钢厂陷入亏损，且亏损逐渐增大，钢厂减产扩大，高炉产能利用率小幅下调，生产积极性不高。
最近海外市场风险偏好下降，市场情绪偏弱；国内雨水较多，影响钢材需求。钢厂铁矿库存低位，但钢厂减产增多，需求正常；目前政策面监管再次影响铁矿石投机情绪。市场投机做多情绪不强。综上所述，预计铁矿石市场以调整为主。
操作建议：单边观望
