装修、倒闭、换老板……五一来了，有些民宿却突然不接客了？
2023年04月24日 15:42
五一假期即将来临，有关“民宿涨价毁约”的话题，却在网上引起不小争议。
据潮新闻客户端消息，3月16日，邓女士预订了一家成都的民宿。据她回忆，当时民宿在做促销活动，加上平台优惠券，她以每晚100多元的价格抢下了五一期间的三间房，3晚价格345元。不久后，该民宿价格已经涨到300元一晚。
3月27日，她接到民宿工作人员的电话，其称民宿在装修，希望邓女士能主动退订。邓女士表示，自己要向预订平台核实。
当晚，平台客服表示，民宿一口咬定要装修，婉拒邓女士入住，平台可以赔偿100元代金券。
随后，邓女士发现这家民宿在其他平台上出售同日期的同款房源，但房价已经涨到500多一晚。这时邓女士意识到，“房源有，只是不想卖给我了。”
邓女士认为，自己当时参与促销活动，“捡漏”了房间，商家自然不乐意。最终，考虑到强行入住双方也会不愉快，邓女士接受了平台1：1的赔付，选择了其他房源。
装修倒闭，老板换了，亲戚来了．．．．．．
为了毁约，民宿“蛮拼的”
记者发现，在社交平台上，有不少网友发帖分享房间被退订的经历，民宿的借口五花八门。
有的说“店面转让”，有的说“拆迁”，还有的说，五一期间亲戚朋友从外地回来，所以房子不对外出租了。总之，都是希望网友尽早取消订单。
郑州大学生小哲也有类似的遭遇，旅店给出的理由是：“换了老板，在装修。”小哲称，“我直接联系客服，客服与旅店协商不成后，给我安排了附近的其他酒店，还补了房间差价。”后来平台对那家旅店进行了相应处理。
据中国新闻周刊消息，携程、飞猪旅行平台均表示会对“民宿涨价毁约”的情况进行核实和处理。
但平台的处罚能在多大程度上规范民宿的行为？对此，小哲表示很无奈，“平台对我订的旅店做了处罚，1.5倍罚金还有降低流量处理，但比起五一的盈利，商家肯定还是愿意接受处罚的，况且没了这个平台，还有其他平台。”
律师：恶意退单可能涉嫌欺诈
据华西都市报消息，针对恶意退单，四川发现律师事务所律师陆元辉表示，该行为涉嫌虚假宣传行为从而违反《侵害消费者权益行为处罚办法》第六条的规定；从民事责任上看，退单行为可能涉嫌欺诈，消费者有权向酒店主张支付价款三倍的惩罚性赔偿。
此外，@人民网评发文称：
民宿现毁约潮，已成为这个小长假前备受诟病的乱象之一，也提醒监管部门需依法依规介入，及时、有力处理，不能容忍这种乱象愈演愈烈，不能无视消费者权益屡屡被侵犯．．．．．．对这类民宿，应先抓几个典型，依法严惩，以儆效尤。否则，由此带来的纠纷越来越多，势必影响假日质量，损害法律尊严。

责任编辑：刘万里SF014
