西凤酒亮相第十八届中国国际酒业博览会 董事长张正现身展馆
2023年04月15日 10:33
据西凤酒公众号，4月13日，“第十八届中国国际酒业博览会”在泸州国际会展中心开幕，南来北往的客商汇聚中国酒城，共同谋划酒业发展新篇。本届酒博会延续“举杯中国·品味世界”主题，共搭建5大展馆、8万平方米展厅，邀请了来自45个国家（地区）的800多家企业参展参会。西凤酒作为“陕西名片”、凤香典范，与国内外各大名酒品牌一道亮相本届博览会，向世界展示了西凤酒的悠久传承与独特魅力，让千年凤香飘向了世界。
博览会现场，西凤展厅酒香四溢，西凤集团党委书记、董事长、股份公司董事长张正在股份公司副总经理周艳花、高亚兰，品牌管理部部长姜承辉，营销管理公司党支部副书记、副总经理刘国栋等人的陪同下对西凤酒展厅产品陈列、展厅布局、企业文化展示等方面进行了查看指导，并对展厅氛围营造、文化传达给予了高度肯定。
展厅参观者络绎不绝，红西凤、旗帜、七彩、酒海陈藏、老绿瓶五大系列产品惊艳亮相，用醇厚的酒香与卓越的品质向世界展示了来自厚重秦地文化的悠久传承，引得参展者驻足欣赏、流连忘返，忍不住来一杯千年岁月积淀酿造的凤香美酒，感受它“酸甜苦辣香，五味俱全而各不出头”的口感特点和“醇香秀雅、甘润挺爽、诸味谐调、尾净悠长”的风格特征，征服了现场的五湖来宾，广受赞誉与好评。
开幕式当天，中国酒业协会正式发布2022年度“青酌奖”酒类新品榜单。经由专家品酒大师多番评判，52度红西凤酒（珍藏版）在此次评选中脱颖而出，成功斩获年度“青酌奖”。品牌管理部部长姜承辉代表企业登台领奖。中国酒业协会主办的“青酌奖”评选活动已成功举办多届，作为业内公认最严苛、最专业的酒类产品评选活动，已成为引领全国酒品创新发展的“风向标”，此次获奖也再一次彰显了西凤酒的创新活力与整体实力。
博览会期间，西凤还领衔参与了特色酒企花车巡游活动，这也是本届酒业博览会龙马潭区分会场亮点活动之一。4月12日-15日，由“酒”主题花车组成的车队在龙马潭城区进行巡游，夜间则静态展示在西南商贸城五区。西凤花车造型精美新颖，红西凤酒大气美观、七彩凤凰则以腾飞之姿与之相伴，极具视觉冲击力，吸引了大量关注。
本次博览会对于高速发展的西凤而言，不仅是集中展示西凤家族系列产品、彰显西凤深厚文化底蕴的平台，更是向世界推介大美凤香、展示白酒文化的绝佳契机。传承千年的凤香经过本届博览会将进一步飘香世界、更好地引领白酒文化绽放全球，西凤名酒复兴势不可挡。未来，西凤企业将秉持高质量发展和持续创新的坚定信念，稳抓机遇、迎接挑战，再创新佳绩，续写更加辉煌的精彩华章！
责任编辑：王蒙
