西澳州州长访华前：“没有理由”与最大贸易伙伴中国建立糟糕关系
2023年04月17日 13:50
【环球网报道记者李律杉】“中国是一个重要的贸易伙伴，我们希望重新建立（对华）联系。”启程访华前，西澳大利亚州州长麦高恩就澳中关系这样发声。据澳大利亚广播公司（ABC）报道，麦高恩还对记者表示，与西澳州最大的贸易伙伴中国建立糟糕的关系是“没有理由的”。
澳大利亚广播公司（ABC）提到，这是麦高恩四年来首次访问中国，在这四年间，澳中在多个方面关系紧张，但西澳州一直受益。报道说，中国去年与西澳州贸易占该州国际贸易的近一半，估值为1460亿美元。近期，中澳在世贸组织框架下，就大麦“双反”措施争端进行了友好协商，并达成共识。
报道说，在16日启程前，麦高恩对记者表示，“建立良好的关系，有助于在各个层面取消这些限制，这将成为（赴华）交流的一部分。”
报道还提到，尽管有些人炒作对华“战争“，澳政府一系列举动也显得很紧张，但麦高恩表示，澳大利亚人没有必要感到害怕。
“与我们最大的贸易伙伴、我们花费50年时间发展牢固关系的国家建立糟糕的关系，是没有理由的。”“我认为，因为我们是一个出口（为主的）州，很多人在这些行业工作，他们明白你需要客户，所以你应该与客户进行合作。”麦高恩还补充称，“与客户保持良好关系是一件重要的事情，无论他们是谁，中国也好，日本也罢，或者是韩国和印度，他们都很重要，这就是为什么我要去（中国）的原因”。
“中国是一个重要的贸易伙伴，我们希望重新建立（对华）联系。”麦高恩说。
报道提到，麦高恩还透露称，“此次访华将有非常紧凑的行程，包括许多活动和会议，特别是致力于确保我们与贸易伙伴重新建立联系，确保强调我们希望继续与中国保持牢固的经济关系，我们希望看到这种关系得到扩大和加强，以便能够继续在西澳大利亚州创造就业和机会”。
澳大利亚媒体称，麦高恩曾在澳前总理莫里森任内多次批评后者破坏与中国的关系，他还曾抨击多次发表反华言论的澳前国防部长彼得·达顿是“一个不聪明的极端分子”。《澳大利亚人报》此前报道称，在去年5月工党政府上台后，麦高恩再次呼吁澳中关系解冻。他多次表示，澳大利亚可以与中国建立明智且牢固的关系。
责任编辑：刘万里SF014
