视频|杨德龙：做价值投资的本质就是坚定持有好公司 与好公司共同成长
2023年04月17日 17:09
4月17日，沪深两市出现震荡反弹的走势，特别是上证指数表现抢眼，主要是受到中字头板块大涨的带动。中特估板块今年多次领涨两市，形成了比较强的赚钱效应，也吸引了更多资金的关注。二季度市场风格有望切换到业绩优良的蓝筹股上，中特估也是属于估值低、业绩优良的板块。探索中国特色估值体系有望提升低估值蓝筹股的估值水平，所以二季度蓝筹股的行情有望逐步展开，以上证指数或或者沪深300为代表的大盘指数可能会出现较好的表现。一季度市场的风格集中在人工智能板块，一些人工智能板块的个股出现了短期的大幅上升，甚至有的短期翻倍，投资风险也逐步累积，甚至有投资者把AI翻译成“ALLIN“，可以说投资的情绪过于高涨，这可能会累积一定的风险。二季度是市场风格有望切换的一个季度，特别是4月份，可能是市场风格切换的一个时间窗口，因为4月份是年报的密集披露期，年报业绩比较好的行业仍然集中在传统的一些蓝筹股以及新能源板块上，所以市场的关注度可能会重新回到业绩上。
去年10月份开始的ChatGPT成为市场关注的热点，特别在今年一季度表现非常突出。很多投资者去追捧和ChatGPT相关的股票，这可能会造成一定的泡沫。巴菲特做价值投资几乎完美避过了所有大的泡沫，包括2000年时候的互联网泡沫以及2008年之前的次贷泡沫。对于近期AI行情的大潮，巴菲特是怎么看呢？他在近期接受媒体采访的时候明确表示，那AI的出现确实是一个革命性的技术进步，但是还不能确定它对于人类是不是有益的，也就是说人工智能的出现，一方面解放了一部分劳动力，提高了劳动生产效率，但是同时也有可能造成一些负面的影响，甚至很多投资者担心可能会攻击人类。超过1000名AI科学家，包括马斯克本人也呼吁暂停ChatGPT-4以上的研发半年以上，来评估未来AI的大发展可能会对于人类造成的影响。很多投资者的跟风投资是业绩从平庸滑向糟糕的起因，资本市场容易被新生事物所吸引，每一次重大发明都会引起资本市场的狂欢，催生资本市场的泡沫，但是最终泡沫都会被一根针所刺破，而这个拐点的出现是无法预计的。很多投资者当泡沫起来的时候都会不顾一切地追进去，可能会造成比较大的风险。
对巴菲特来说，快速变化的行业无法识别赢家，前浪往往被后浪拍死在沙滩上，所以他对于科技行业的态度是明确的，巴菲特一直规避去投一些初创期甚至是成长期的科技股，他投资苹果是因为苹果已经从科技龙头变成了消费龙头，业绩已经比较稳定。作为投资者，对于那些处于发酵中而迅速膨胀变化的行业，我们的态度就像我们对于太空探索的态度一样，我们会鼓掌欢迎但不会参与其中。一个投资者很难在一片动荡的土地上建立起坚固的投资城堡，正如巴菲特所说，无论哪一种投资，我们寻找未来十年、二十年几乎可以肯定具有竞争优势的公司。一个环境迅速变化的行业，或许会提供巨大的胜利机会，但它不具备我们寻找的确定性。所以对于错过的很多科技牛股，巴菲特从来不曾懊悔。他曾经说过，很多高科技公司会以突飞猛进的方式发展，但是我更喜欢一个确定良好的结果，而不是期望一个伟大的结果。历史上每次泡沫破裂的跌幅都在90%以上，泡沫参与者的出逃基本上以失败告终。因为当投资者沉浸在巨大愉快的氛围中，舍不得错过盛大舞会的每一分钟，他们都打算在午夜来临的前一刻离场。但遗憾的是，舞会的现场并没有一个钟表，所以很多投机客在上涨的过程中，在泡沫破裂之前可能会获得一定的回报，但是泡沫一旦破裂可能会造成很大的风险，这也是投资者需要规避的风险。
毋庸置疑，人工智能的出现是一个重要的技术进步，将来可能会产生一些伟大的公司，但是90%以上的公司可能会消失。所以在投资人工智能的时候一定要结合基本面把它当做一个风险投资来看，而不能确定性地给投资者带来稳定的回报。价值投资的本质还是要做好公司的股东。芒格曾经幽默地说，屁股赚的钱为什么比脑袋赚的多？因为不断买入优秀公司的股权，然后选择呆坐，就这么简单坚持一辈子，你就会超越许多在你之上的人，无论他们有多聪明。对于新入股市的投资者可能无法理解芒格这句话的深意，但是在股市中待久了，看的投资案例多了，就会深刻体会到芒格说的这句话具有真知灼见。投资就要赚自己能力圈范围内的钱，能够耐得住寂寞，能够坚守一些好公司，不要被市场短期的热点所吸引。
二季度可能是市场风格切换到优质龙头股的一个重要时间窗口，随着经济面的复苏，消费回升，业绩优良的好公司可能会有估值回升的机会，大家可以逢低布局一些调整到位的优质龙头股或者优质龙头基金。价值投资赚的是优秀公司内在价值成长的钱，对于价值投资者来说，股票背后就是公司，买股票就是买公司的股权，是与公司其他股东合伙做生意。只有和公司共同成长，甚至是风雨兼程，才能够以时间换空间赚到钱。所以赚企业成长的钱最好的办法就是坚定持有，无视短期股价的波动。从长期来看，哪怕是优秀的公司，年化成长率也就20%左右，所以做价值投资需要降低预期。巴菲特做伯克希尔·哈撒韦的年化收益率大概是20%左右，但是最终成了世界首富，伯克希尔·哈撒韦也成为伟大的公司。通过高抛低息、频繁交易来赚钱，其实背后的假设就是要比交易对手聪明，并且交易对手要傻的刚刚好，这样你才能够通过交易来赚得收益，大多数人亏钱其实就是来自于频繁交易。学习巴菲特价值投资理念一定要和实际相结合，做中国特色价值投资。在之前我多次讲过探索中国特色估值体系是做中国特色价值投资的重要内涵，结合中国经济转型的实际去布局经济转型受益的好行业、好公司，然后从长期获得好的回报也是分享经济增长，分享改革成果的一个重要方面。
责任编辑：石秀珍SF183
