视频|2名乘客万米高空斗殴 飞机上打架 “该当何罪”？
2023年04月30日 12:47
4月29日，网传首都航空JD5245丽江—合肥班次，两人因座位矛盾在飞行中机舱内互殴。视频显示前后座两人正在互相拉扯撕拽，旁边的乘客拉住两人劝阻，空姐也在安抚乘客并进行调解。
视频拍摄者称，起因是因为后排乘客把膝盖抵在前排乘客的靠椅上，前排乘客提醒数次后，后排乘客依然不听。前排乘客动手把后排乘客的腿拍下去了，然后两人就动起手了。空姐和空警第一时间出来制止，并且给他们调换了座位。
30日，合肥新桥国际机场客服人员表示：乘客空中起冲突，空警会第一时间处理，落地后空警会根据影响和严重程度处理，有自己的工作流程。
另据河南手机报新界报道，这起冲突事件疑似发生在首都航空一架由丽江飞往合肥的航班上。
对于这两名乘客的行为，网友也是纷纷谴责，“太吓人了，都打到天上去了。”
也有网友支招，遇到前排乘客类似情况千万不要动手，“这种情况一定是叫空姐或空警处理，切不可动手打架，有理也变没理了。”
航司回应：已和解，保留追究危害公共安全的权利
据上游新闻报道，记者联系首都航空公司客服。工作人员称，正在核实情况。不久，工作人员回复记者称，是旅客因为座位问题发生争执，在安全员与乘务员调解下，已经和解，具体过程和细节不方便透露。不过，双方已经认识到事情的危害性，并且各自承认了错误。公司保留追究危害公共安全的权利。
记者联系安徽合肥新桥国际机场，工作人员回复称，不清楚具体情况。合肥新桥国际机场派出所工作人员回复记者称，并未接到相关报警，可能是私下协商好了。
【举案•说法】飞机上打架“该当何罪”？
两名乘客的行为已经涉嫌扰乱航空器内部秩序，我国民航法规、治安管理处罚法等都有相关规定。
相关案例>>
案例一：飞机上“任性”打架两对夫妻被拘留
2015年3月20号上午11点55分，从昆明飞来郑州的8L9955航班落地后，民航河南机场公安局民警带走了4名乘客。
两对夫妇都是到昆明旅游的，那怎么会在飞机上动起手了呢？原来四人是前后座位，后排老太太起身去洗手间时，因为通道过窄，希望前排女士能调整一下座椅靠背，结果双方发生了冲突。
通过调查，这两对夫妇涉嫌扰乱航空器内正常乘机秩序，根据《治安管理处罚法》第二十三条规定，扰乱航空器正常秩序，情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
案例二：银川一男子在飞机上打架被判刑
2016年6月，银川市民黄某乘坐航班由上海浦东前往银川，在飞机飞行过程中，因乘坐在后排的陈某在休息过程中，跷二郎腿，顶到了黄某的座椅靠背，双方发生口角，两人在争执过程中，黄某对陈某实施殴打，并用水泼洒陈某，致陈某左眼部受伤。
因黄某的行为已经构成故意伤害罪，被灵武市人民法院一审判处有期徒刑一年，缓刑两年。
案例三：两女子因口角出手被处罚
2021年5月5日，由杭州乘坐飞往安康的航班上，两名女子在客舱过道内因取行李发生口角争执，随即大打出手，造成二人不同程度受伤，影响了公共交通工具秩序。
两人对违法事实供认不讳，且均能认识到自己的行为错误，并在案发后积极配合公安机关调查处理，未造成严重后果、属于较轻情节，警方依法分别作出200元罚款处理。
飞机上打架，后果很严重
《中华人民共和国民用航空安全保卫条例》第二十五条规定，航空器内禁止打架、寻衅滋事等，以及危及飞行安全和扰乱航空器内秩序的其他行为。
违反第二十五条规定的，将由民航公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》有关规定予以处罚。
根据治安管理处罚法第二十三条规定，扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或者其他公共交通工具上的秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
《刑法》第一百二十三条：对飞行中的航空器上的人员使用暴力，危及飞行安全，尚未造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。
此外，此类扰乱机上秩序的行为可能将被列入失信黑名单，根据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》和《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器推动社会信用体系建设的意见》，将被限制乘坐民用航空器。
飞机上打架斗殴危害航空安全
民航资源网专家表示，飞机上打架的行为有两大危险：一是，打架斗殴本身就很危险，除了当事人可能受伤外，也有可能伤害到其他乘客，同时在飞机上打架斗殴的人情绪与行为属于失控状态，由于飞机上的活动空间狭小，打架斗殴人员为发泄私愤很可能会破坏或挪动机上的安全设施，危害飞行安全。
二是，在飞行途中，如果出现大量旅客移动会影响飞机平衡。飞机在起飞前都经过货仓装仓位置、配油等调整飞机平衡，在飞机起飞降落时一定会告知乘客坐在座椅上系好安全带，因为飞机在进入平流层飞行之前如果机上的配重出现失调，那么将严重影响飞行安全，即使在飞机进入平流层后如果机上出现了“群殴”的现象，仍会直接影响飞机平衡，情况严重也可能导致安全事故的发生。
机组是否有权处置？
据了解，我国《民用航空安全保卫条例》第二十二条规定：航空器在飞行中的安全保卫工作由机长统一负责。机长、航空安全员和机组其他成员，应当严格履行职责，保护民用航空器及其所载人员和财产的安全。
我国《民用航空安全保卫条例》第二十三条规定，机长在执行职务时，可以行使下列权力：在航空器飞行中，对扰乱航空器内秩序，干扰机组人员正常工作而不听劝阻的人，采取必要的管束措施；在航空器飞行中，对劫持、破坏航空器或者其他危及安全的行为，采取必要的措施。
航空飞机上一般都会配有1—2名空保人员，在民用航空器内承担安全保卫工作，采取一切合理的措施，预防、处置机上突发的扰乱行为和非法干扰行为，以确保安全。
坐飞机这些行为要不得
做出以下九种行为，你可能被禁止坐飞机：
1、编造、故意传播涉及民航空防安全虚假恐怖信息
2、使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证
3、堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口（通道）
4、随身携带或托运国家法律、法规规定的危险品、违禁品和管制物品，在随身携带或托运行李中故意藏匿国家规定以外属于民航禁止、限制运输物品
5、强行登占、拦截航空器，强行闯入或冲击航空器驾驶舱、跑道和机坪
6、妨碍或煽动他人妨碍机组、安检、值机等民航工作人员履行职责，实施或威胁实施人身攻击
7、强占座位、行李架，打架斗殴、寻衅滋事，故意损坏、盗窃、擅自开启航空器或航空设施设备等扰乱客舱秩序
8、在航空器内使用明火、吸烟、违规使用电子设备，不听劝阻
9、在航空器内盗窃他人物品
文明乘机做优秀乘客
民航资源网
责任编辑：石秀珍SF183
