视频|杨德龙：不忘初心 方得始终 坚持做中国特色价值投资
2023年04月25日 16:33
周二，沪深两市出现大幅波动。近期市场出现了持续的调整，前期被热炒的AI板块也出现了分化，多次出现高位回落，这也表明资金对于热门板块的分歧正在加大。之前我也给大家提示过，不要过度炒作AI板块，防止高位被套。有些投资者受到AI短期大幅上涨的吸引去追逐一些热门股，可能会造成比较大的投资风险。4月份年报业绩逐步披露，我们也看到很多AI股票的年报业绩很不理想，有的甚至巨亏，而股价短期却是大幅上涨。虽然未来AI的发展将给人类工作生活带来很大的影响，但是能够释放出业绩，能够有实际应用的AI技术还不成熟，而相关上市公司业绩释放更是需要更长的时间。
近期市场出现调整和大盘股低迷不振有关，包括消费、新能源以及传统的蓝筹股出现了持续的震荡调整，压抑了大盘的表现。由于经济面复苏的趋势已经形成，从统计局公布的一季度数据来看，无论是消费还是生产都在逐步恢复，而3月份消费增速超预期，呈现出加速回升的态势，马上五一小长假又会带来消费增长的小高峰，从近期一些网站订票量来看，均出现大幅的增长，这可能给消费股的回升带来一个契机。从经济转型的角度来看，消费、新能源和科技互联网属于经济转型受益的三大方向，今年炒科技股的热情比较高涨，新能源和消费暂时低迷，预计后期资金可能会重新关注被错杀的一些优质龙头股，所以对于后市，大家要保持信心和耐心，不要被短期市场的波动所影响。
今年5月6日，2023年巴菲特股东大会即将在巴菲特的老家奥马哈召开，我将第五次赴美参加巴菲特股东大会，为大家第一时间分享巴菲特和芒格的真知灼见。现场参加巴菲特股东大会感受是不一样的，全球4万多人齐聚奥马哈，体现出巴菲特价值投资理论的魅力。我之前提出中国特色价值投资理论，就是要结合A股市场的实际做价值投资，得到了很多投资者的认可，今年的巴菲特股东大会之行希望能给投资者分享最及时最新鲜的巴菲特价值投资理念，以及巴菲特最新的观点，敬请期待。
这一次巴菲特股东大会，大家主要是关注哪些方面的问题，我认为主要是几个方面，一个就是全球经济今年面临着增速放缓，通货膨胀高企的局面，巴菲特如何去看待全球经济的变化，特别是对于美国中小银行破产造成的银行危机会不会蔓延，是大家比较关心的问题。第二就是巴菲特对于全球，特别是对于中国资本市场的看法。在以往巴菲特股东大会上，巴菲特都会评论中国的股市，认为中国的股市估值低，投资机会也较多。芒格也认为中国股市是一个水大鱼大的市场，值得资本的流入。每年参加巴菲特股东大会的中国人就有上万，所以巴菲特对于中国经济和资本市场的评价也受到大家广泛的关注。第三，巴菲特这两年投资石油股的资金量非常大，而获益颇丰，特别是去年由于俄乌冲突，造成国际油价大幅上涨，石油股出现暴涨，给巴菲特带来了比较高的投资回报，未来巴菲特是否会继续增持石油等资源股，也是大家比较关注的热点。第四，近期巴菲特亲赴日本，加大对于日本资产的配置比例，了解一下背后的投资逻辑。最后大家也会关注，巴菲特接班人能否延续巴菲特的奇迹，未来在价值投资理念的传承上会有什么具体的安排等等。在长达6个多小时的问答环节，巴菲特和芒格妙语连珠，经常会有很多金句，到时候我也会第一时间给大家分享，供大家参考。
在投资的时候往往耐心非常重要，特别是在A股市场投资，经常会遇到市场长期低迷的状况，能否战胜贪婪和恐惧的心理，保持信心和耐心，坚守住价值投资的底线，配置好公司、好基金等待市场回暖是一个重要的投资策略。特别是在近期市场信心不足，大盘出现了较大幅度调整，让很多投资者信心受到很大的影响。现在很多优质股票被错杀的迹象比较明显，而随着年报业绩的披露，以及一季报业绩的陆续披露，投资者关注度将重新回到业绩上，业绩优良的好公司更具有一定的支撑。
近期消费股已经出现了企稳反弹的迹象，市场的信心也有望逐步恢复，而新能源作为成长股，业绩逐步释放出来，现在进入到稳定增长阶段。从过去一年多的调整来看，很多新能源股票的估值已经回到了2年前甚至3年前，属于估值较低的时候。在业绩释放，估值较低的情况之下，长期的投资逻辑并没有发生太大的改变，大力发展清洁能源是实现双碳目标的必由之路，而新能源龙头企业处于有利的地位，长期的表现依然是值得关注的。近期市场成长型的股票出现了极大幅度调整，刚好也是一个布局的时机。坚持价值投资是一场修行，往往要熬过市场最低迷的阶段，等待价值回归。从长期来看，决定上市公司股价的因素是企业的核心竞争力以及长期的业绩增长，而追涨杀跌、频繁交易则是很多投资者亏损的根源。所以建议大家在纷繁复杂的市场交易中，能够不忘初心，方得始终，坚持做好公司的股东，或者通过配置优质基金来抓住市场长期的机会。
责任编辑：石秀珍SF183
