解读|CPI同比涨幅跌破“1”，PPI同比下降，下阶段走势如何？
2023年04月11日 12:57
机构指出，无论是CPI还是PPI，现阶段环比均不具备大幅上行或者向下的趋势，CPI价格会随着季节性而波动，PPI会随着经济恢复而动。
4月11日，国家统计局发布的数据显示，3月份，CPI同比上涨0.7%，环比下降0.3%；PPI同比下降2.5%，环比持平。
CPI同比涨幅降至1%以下
国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读，3月份，生产生活持续恢复，消费市场供应充足，居民消费价格环比下降，同比上涨。
菜价下跌是拖累CPI的主要因素。从同比看，CPI上涨0.7%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，食品价格上涨2.4%，涨幅比上月回落0.2个百分点，影响CPI上涨约0.43个百分点。食品中，鲜果价格上涨11.5%，涨幅比上月扩大3.0个百分点；猪肉价格上涨9.6%，涨幅扩大5.7个百分点；鸡蛋和禽肉类价格分别上涨7.8%和7.4%；鲜菜价格下降11.1%，降幅扩大7.3个百分点。
中国银河证券指出，食品方面，3月份总体仍然下跌。蔬菜、水产品、油类等价格季节性下跌，猪肉价格跟随趋势继续回落。可以看到水果、水产品、鸡蛋、粮食价格年后下行，水产品和鸡蛋下降幅度较大，这是节日后的影响。
民生银行首经团队认为，3月猪肉价格结束了2月中旬以来的小幅反弹，前期存栏量充足以及节后需求回落使猪价继续保持弱势。随着节日因素消退和天气回暖，蔬菜供应充足，价格持续回落。整体看，食品与能源价格齐跌，给CPI同比造成了下行压力，不过核心通胀企稳回暖将在一定程度上形成支撑。
PPI同比继续下降
董莉娟解读，3月份，受国内经济加快恢复及国际市场部分大宗商品价格走势影响，全国PPI环比持平；受上年同期对比基数较高影响，同比下降。
从同比看，PPI下降2.5%，降幅比上月扩大1.1个百分点，主要受上年同期石油、煤炭、钢材等行业对比基数走高影响。主要行业中，进口依赖度较高的石油、有色金属及相关行业价格下降较多，其中石油和天然气开采业价格下降15.7%，降幅扩大12.7个百分点。
民生银行首经团队指出，3月国际大宗商品价格大幅波动，受欧美银行业暴雷事件影响，国际原油价格一度大幅下跌，但随后在事件平息和OPEC减产预期影响下反弹，天然气价格随着采暖需求结束继续回落，主要金属价格也基本与能源同向震荡。
如何看待下阶段走势？
中国银河证券认为，无论是CPI还是PPI，现阶段环比均不具备大幅上行或者向下的趋势，CPI价格会随着季节性而波动，PPI会随着经济恢复而动，PPI在二季度更将受到基数的影响回落。
天风固收孙彬彬预测，二季度PPI仍然为负值，而四季度以前预计CPI总体低于1.5%。所以适度调整存款利率浮动上限有其操作上的可能性，因为调高调低会相对比较灵活，影响面相对基准利率的调整要小。
平安首经团队指出，2023年我国核心CPI中枢将会抬升，但其幅度相对可控，从而通胀形势整体温和。不过，下半年核心CPI上冲高度仍值得关注，因去年下半年基数走低，叠加经济修复可能滞后助推新涨价因素。对货币政策而言，上半年核心通胀压力暂且不大，是偏宽松操作的重要窗口期，若国内需求恢复势头不及预期，仍有必要“精准”发力支持内需回稳。
责任编辑：刘万里SF014
