解读4月份PMI数据：回升基础仍需巩固，向好大势没有改变
2023年04月30日 18:16
新华社北京4月30日电题：回升基础仍需巩固，向好大势没有改变——解读4月份PMI数据
新华社记者魏玉坤、屈凌燕
国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会4月30日发布数据，4月份，中国制造业采购经理指数（PMI）、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为49.2%、56.4%和54.4%，虽低于上月2.7、1.8和2.6个百分点，但总体产出继续保持扩张，企业生产经营活动延续恢复发展态势。
“4月份，受市场需求不足和一季度制造业快速恢复形成较高基数等因素影响，制造业PMI降至临界点以下，景气水平环比回落。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
4月28日召开的中共中央政治局会议指出“经济发展呈现回升向好态势”，但同时强调“当前我国经济运行好转主要是恢复性的”“推动高质量发展仍需要克服不少困难挑战”。
专家分析，4月份制造业PMI虽有所回落，但综合分项指数变化来看，经济运行积极变化明显，持续回升向好的大趋势没有改变。
——制造业生产总体保持扩张。
4月份，生产指数和新订单指数分别为50.2%和48.8%，比上月回落4.4和4.8个百分点，但生产指数仍位于临界点以上。
装备制造业继续扩张。4月份，装备制造业、消费品行业、高技术制造业和高耗能行业PMI分别为50.1%、49.8%、49.3%和47.9%，低于上月2.9、2.1、1.9和3.2个百分点。其中，装备制造业PMI仍高于临界点，其生产指数和新订单指数均高于51%。
——生产要素成本回落。
中国物流信息中心专家文韬表示，4月份，国际大宗商品价格回落带动我国制造业原材料价格有所下降，主要原材料购进价格指数为46.4%，较上月下降4.5个百分点，在连续7个月运行在50%以上后落入收缩区间。
企业调查显示，4月份，反映原材料成本高的企业比重为43%，较上月下降4.2个百分点，为2021年以来的最低点；反映物流成本高和劳动力成本高的企业比重分别为27.5%和30%，较上月下降1.9和1.1个百分点。
——企业资金状况趋好，人力资源保障和物流效率提升。
企业调查显示，反映资金融资难的企业比重持续下降，4月份降至4.8%，为近年来最低值。反映资金紧张的企业比重连续3个月环比小幅下降。
“供应商配送时间指数连续3个月保持在50%以上。调查显示，4月份反映劳动力不足的企业比重降至近年来最低值。”文韬说，人力资源保障和物流效率提升，为持续缓解供给冲击压力夯实了基础。
——市场预期保持稳定。
4月份，生产经营活动预期指数为54.7%，继续处于较高水平，企业对近期市场发展信心稳定。其中，装备制造业和高技术制造业生产经营活动预期指数较上月分别上升1.4和2.4个百分点。
非制造业商务活动指数继续位于较高景气区间。4月份，非制造业商务活动指数虽有所下降，但为年内次高点，非制造业保持较高景气水平。
服务业恢复基础继续巩固。赵庆河表示，4月份，服务业商务活动指数为55.1%，低于上月1.8个百分点，但高于上年同期15.1个百分点，连续3个月位于较高景气区间。从市场需求和预期看，新订单指数为56.4%，保持在较高景气区间；业务活动预期指数为62.3%，连续4个月位于高位景气区间。
建筑业保持快速扩张。4月份，建筑业商务活动指数为63.9%，连续3个月位于高位景气区间，建筑业生产活动持续较快扩张。从市场预期看，业务活动预期指数为64.1%，高于上月0.4个百分点。
“4月份，综合PMI产出指数为54.4%，低于上月2.6个百分点，但仍处于较高运行水平，表明我国企业生产经营总体持续扩张。”赵庆河说。
国务院发展研究中心研究员张立群表示，综合来看，4月份PMI指数回落，是一种经济从恢复性增长转入全面回升过程的短期现象。当前，应要保持定力，继续加大力度，抓实抓好各项既定政策的落实。
“要加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系”“要夯实科技自立自强根基，培育壮大新动能”“持续提振经营主体信心，帮助企业恢复元气”……中央政治局会议就经济工作作出系列重要部署。
“我们将在深入调查研究基础上，扎实做好经济运行监测、形势分析和对策研究，适时出台务实管用的政策举措，巩固拓展向好势头，推动经济运行持续整体好转。”国家发展改革委新闻发言人孟玮说。（完）
责任编辑：刘万里SF014
