记者调查：有景区免费发冰棍，有景区一盘炒鸡蛋48元？
2023年05月05日 07:11
被各种商家营销套路侵害权益？买到的商品出故障投诉无门？黑猫投诉平台全天候帮您解决消费难题【消费遇纠纷，就上黑猫投诉】
作者|法治日报全媒体记者马超《法制与新闻》见习记者王泽宇
来源|法治日报
这边厢，从五台山到北岳恒山，从太行山大峡谷八泉峡到太原动物园，各种景区乱象频频被游客吐槽。
那边厢，太原市太山景区免费给长时间排队的游客发放矿泉水和冰棍，晋中市榆次区所有停车位免费，原平市委、市政府承诺全市景点不收门票、景区停车不收费、全市宾馆不涨价，受到游客们拍手称赞！
《法治日报》记者近日调查发现，游客对五一小长假的山西景区褒贬不一。
“几百人排队就只开一个售票窗口，网上买的票现场识别不了。”五一期间，太原动物园的这一操作，让不少游客“不知所措”。
“从停车场到景区门口，居然要步行3.2公里，路边停着景区免费巴士，但说限流不让用。”
“门票现场从网上购买，需要两小时后才能生效，而且还需要排队两小时换成纸质票才能进入景区。”
位于山西省长治市的太行山大峡谷内的八泉峡景区，遭到一众游客的吐槽，从进入景区开始就一直在排队，从排队两小时取票到排队两小时坐电梯，再从排队两小时游玩到排队两小时等下山的大巴车……
而位于山西省大同市浑源县的北岳恒山也同样被吐槽“时间都花在了排队上”。除此之外，北岳恒山还被游客吐槽摆渡车往返一共5公里要收20元，而且“饭贵难吃”。
被吐槽饭贵的景点，远不止恒山景区，位于山西省忻州市的五台山也多次被网友吐槽，随便一盘炒鸡蛋48元，一小盘牛肉68元，实在是让一些游客难以接受。
五台山景区被吐槽的不止饭菜的问题。面对怀着虔诚之心到达五台山的游客，商贩卖的供香和许愿灯，不同商家的价格差竟达30倍之多，而当游客“花重金”买香之后，抵达寺庙时才被工作人员告知不允许带入。
此外，五台山景区还被曝出：一些商贩以发臭的合成肉冒充“烧鸡”，勾兑的酒精作为“贡酒”卖给游客，到达山顶寺庙后又被告知不允许“上贡”。
针对游客吐槽的景区乱象，记者联系到了几个具有代表性的景区。
记者致电位于太行山大峡谷的八泉峡景区，景区投诉热线工作人员对于“游客从停车场步行3.2公里到达景区出口问题”的解释是：“有的游客耐不住性子，等不了。”
该工作人员称，景区停车场多，人流量大，所以需要限流。景区会让到达停车场的游客等一等，等待免费大巴车接游客到景区，“但很多散客等不了，我们也管不了”。
对于“排队两小时取纸质票的问题”，工作人员解释说，网上所订票包含游船、单程索道、单程电梯和往返电瓶车费用，必须换成纸质票，到每一个地方打孔。
对于网上订票两小时后才可使用问题，该工作人员则回复称：“网上都有明确提示。”
面对五台山景区“贡香价格差距大”的问题，五台山管委会综合办工作人员称，当舆情出现后，已经第一时间成立了“旅游市场秩序专项整治行动领导工作小组”，对涉事商铺作取缔处理，同时对五台山景区范围内所有商铺开展全面清查，目前已全部整改完毕。
对于“贡鸡”臭，“贡酒”假的问题，五台山景区已将相关物品全部下架，送去检测，工作人员称：“检测结果出来之前，不允许继续售卖。”
对于饭菜贵的问题，五台山当地市场监管局已要求所有饭店明码标价。据工作人员称，整改结束后，目前再未接到类似投诉。
在山西境内，虽然一些景区游客的吐槽声不断，但也有不少温暖人心的景区被游客点赞。
位于山西省太原市的太山景区，因游客人数众多，入口排队同样3小时起步，但游客心情却并没有因为排队而变得那么糟糕，因为太山景区贴心地为游客免费且不限量发放矿泉水和老冰棍。
游客王先生表示：“看到工作人员发水、发雪糕，排队的郁闷心情一扫而光，过节的好心情又来了。”
除了太山景区，山西省原平市也在五一假期第一天召开新闻发布会，承诺五一活动期间：全市旅游景点一律不收门票；全市景区停车场一律不收停车费；全市所有宾馆旅店一律不涨房价；全市所有经营场所一律不得发生宰客情况等。
而山西省晋中市榆次区宣布，榆次区所有停车位全部免费，欢迎广大游客到榆次旅游。
责任编辑：韦子蓉
