证券日报：关于全球车企看重中国市场的三点思考
2023年04月25日 04:09
文龚梦泽
2023上海车展前夕，多家国际车企高管提前几天赶赴中国，这在历届车展中从未有过。全球车企看重中国市场，与中国市场在汽车转型新时代持续领跑全球市场密不可分。
近年来，本土新品牌大量涌现、传统自主品牌全面电动化网联化、产品造型功能概念快速迭代和大规模量产化。与此同时，中国汽车市场也更趋于稳定和成熟，片面谋求销量增长的观念被不断矫正，更加重视增长质量和单车利润。
那么，中国汽车市场在经历产业结构调整之后，新能源汽车产业如何抓住机遇，取得更高质量的增长呢？笔者有三点看法：
首先，加强顶层设计，继续坚持开放性与本土化相结合，统筹推进产业发展全局性工作。目前，我国在新能源汽车领域已经形成了覆盖行业管理、推广应用、税收补贴、基础设施等不同层级的系统化政策体系。然而，汽车工业的竞争格局如逆水行舟，不进则退。这要求在推动汽车制造智能化、高端化等方面要有登上新台阶的紧迫感。相关部门应适时出台稳定和扩大汽车消费的有效政策，更大力度、更高水平推动新能源汽车产业发展。
其次，深化国际合作，强化汽车品牌出海战略，进一步提高国际市场竞争力。去年国内新能源汽车出口67.9万辆，同比增长1.2倍，新能源汽车出口已成为我国外贸“新三样”之一。未来，中国品牌海外版图扩张，将更有赖于政策和物流供应链等的支撑。建议相关部门支持新能源汽车企业加快建设海外营销和售后服务网络，鼓励有条件的中资银行境外机构提供境外消费金融产品。
最后，紧抓机会窗口，掌控产业链高价值环节，打造世界级汽车与零部件品牌。在具备核心技术和完整产业链后，品牌短板成为新能源汽车和锂电池等优势产业亟须补齐的薄弱项。下一阶段，切实提升高端品牌竞争力，考虑建设汽车行业共性技术的创新平台，以及打造安全可靠、自主可控、具备持续竞争力的汽车产业生态，将成为行业和企业主抓方向。
责任编辑：王涵
