证监会债券部主任周小舟：推动消费基础设施REITs项目尽快落地
2023年04月26日 06:05

4月25日，北京市2023年基础设施REITs产业发展大会举办。北京市人民政府副秘书长许心超、中国证券监督管理委员会债券部主任周小舟、国家发展和改革委员会投资司副司长韩志峰出席大会并致辞。周小舟表示，推动消费基础设施REITs项目尽快落地，将REITs试点范围拓展至水利、新基建等基础设施领域。
周小舟说，自2020年4月启动试点以来，我国基础设施REITs市场运行已满三周年。截至目前，已上市27只基础设施公募REITs，资产范围覆盖产业园区、高速公路、仓储物流、污水处理、清洁能源、保障性租赁住房和新能源等多种类型，募集资金超900亿元，回收资金带动新项目投资近4500亿元，市场规模效益、示范效应日益显现。同时，着力完善扩募机制，首批4只扩募项目已顺利获批，预计募集金额超过50亿元，带动新增投资超过380亿元，REITs作为“资产上市平台”的长期战略价值和持续畅通投融资循环的功能进一步深化。
“三年来，我们坚持发展与规范并重，不断加强制度体系建设。”周小舟表示，全面深化基础设施REITs市场建设，是资本市场贯彻落实党的二十大精神，深化市场功能、助力提高直接融资比重、服务实体经济高质量发展的重要举措。证监会将深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持服务实体经济和国家战略的根本方向，以推进常态化发行为抓手，加快推动REITs市场高质量发展，重点做好四方面工作。
首先，发挥市场功能，服务稳增长大局。落实进一步推进基础设施REITs常态化发行的“十二条措施”要求，推动消费基础设施REITs项目尽快落地，将REITs试点范围拓展至水利、新基建等基础设施领域，做好首批扩募项目发行上市准备工作，推动扩募工作常态化，支持已上市REITs通过增发份额、收购资产，开展并购重组活动。
其次，加强市场监管，促进平稳运行。落实基础设施公募REITs监管工作方案，聚焦资产运营管理情况，开展已上市项目现场检查，促进市场主体归位尽责。制定发布产业园区、高速公路等成熟资产审核要点，优化REITs审核关注事项、强化信息披露要求，提高审核效率和透明度。指导交易所制定出台定期报告和临时公告披露指引，逐步完善符合REITs特点、规律的信息披露体系。
再次，完善市场体系，培育良好市场生态。研究优化REITs估值体系，完善一级市场发行询价机制，促进发挥REITs不动产资产定价之锚的作用。丰富市场参与主体，支持优质保险资产管理公司参与REITs业务，研究符合条件的信托等机构开展REITs业务的制度安排。推动社保基金、养老金、企业年金等配置型长期机构投资者参与投资，积极培育专业的REITs投资者群体。研究探索发展私募REITs市场，推动公募REITs、私募REITs、Pre-REITs协调发展。
最后，凝聚各方合力，推动市场健康发展。完善重点地区综合投资机制，统筹协调基础REITs设计的项目合规、国资转让、税收政策、权益确认等问题，更好发挥地方在项目培育孵化等方面的积极作用，保障项目常态化供给。加强与财税部门的沟通协调，研究优化税收配套政策。加快推进REITs专项立法，在公司法、证券法的框架下，研究构建符合REITs特点及中国国情的法规制度安排，推动契约型、公司型REITs协同发展。
