评论：房车游并非“说走就走”
2023年04月22日 05:24
来源：经济日报
推动房车旅游可持续发展需多措并举，包括培育房车出游消费观念，完善停车场、宿营地以及高速公路周边的观景设施等，培育一批自驾旅游线路和自驾旅游目的地。
“此次开房车南下旅行，习惯了把家装进不同风景里的生活。”历时48天、行驶约9800公里，北京车友于立堂完成了今年的一个“小目标”。
这些年，越来越多的人喜欢开着房车旅游。然而，记者调查发现，房车游市场趋旺的同时，也面临营地不足、停车难、缺乏规范等因素制约。
房车旅游持续增长
车外是风景，车内是生活。小型旅居车又叫房车，因车内卧具、炉具、冰箱、餐桌椅、盥洗设施等生活用具一应俱全，被形象地称为“可移动的家”。它最大的优势是舒适和方便。
4月8日，在北京农业展览馆举办的房车时代2023第五届北京房车旅游文化博览会上，近百家房车企业亮出拳头产品。
今年刚刚退休的王洁和老伴儿专程从天津赶来看展，他看中了一款红白配色、标价38.8万元的房车。“开房车旅行比跟团游轻松自在。我驾驶经验比较丰富，退休后闲暇时间较多，很想尝试一把。”
房车旅行不仅对退休后的老年人有吸引力，在年轻人中间也颇有市场。
“房车旅行一半是柴米油盐，一半是山川湖海，在生活，也在路上。”结束为期9天的房车旅行，来自河南焦作的“90后”崔岩迫不及待在朋友圈分享此行收获。
到塔尔寺感受民族风情，去青海湖寻找蓝冰，奔赴兰州欣赏水墨丹霞，夜宿服务区享受深夜火锅，落脚成都邂逅美食佳肴……一路走来，崔岩颇有体会：“房车之于游客，不仅是一个交通工具和住宿场所，更为我们尽情享受旅途风景、大胆探索未知领域提供了一份不可或缺的安全感。”
房车可以提供休息、洗浴、烹饪、娱乐等生活服务功能，在节省部分食宿费用的同时，还能让长途旅行的舒适度更高、趣味性更强。对于有老人和儿童的家庭，房车出游的优势更为明显。
携程旅行网数据显示，今年以来，房车露营订单量大幅上涨。“如今，在高速公路上、景区景点周边乃至在居民小区，我们都能够看到各式各样的房车。房车正在从概念的导入期走向市场的培育期，可以说房车正在进入寻常百姓家。”中国旅游研究院院长戴斌指出，大众旅游进入全面发展的新阶段以后，个性化与多样性成为旅游消费的主要特征，其中自驾出游、家人同行的趋势越来越明显，房车旅游处于持续增长的态势。
房车产品日益丰富
眼下，位于江西省九江市修水县竹坪乡的途居九江宁州水乡房车露营地正迎来一年当中的旺季。这里是赣鄂湘三省交界之地，距南昌市、九江市仅2小时车程，距长沙市2.5小时车程，距武汉市3小时车程。
“每年3月中旬到11月中旬是房车露营地的旺季。这里有固定房车，客人也可以开房车过来，我们提供水电供应等。”途居九江宁州水乡房车露营地总经理冯侗说，今年旅游复苏明显，不少人都选择短途自驾。
冯侗说，很多人开着房车去旅行，就是喜欢房车露营时的安静与闲适。房车消费群体以60岁至70岁为主，如今正在向“80后”“90后”普及。
房车游正成为我国旅游业发展的新兴业态，市场红利不断释放。
从2019年开始，狼图腾旅行公司先后购入100台房车，瞄准青海、甘肃、新疆等地开展房车租赁和房车跟团游业务。“西北地区景点间交通运距较长，游客对出行的舒适性要求更高，房车的优势可以得到充分发挥。”该公司创始人王彦坤说，随着国内房车保有量增多，消费者对房车的认识逐步加深，带动了房车定制游、房车小包团游的发展。
“今年房车租赁价格出现上涨，涨幅在5%至10%。”王彦坤说，3月以来，公司设计了十多条旅游线路，推出多场预售活动，计划出行时间主要是暑期。目前，总体销售额已超500万元，达到2019年同期的110%。
逐步升温的房车游市场吸引了旅游平台积极布局。2022年底，飞猪旅行网联合多家房车企业推出“一元玩房车”活动，消费者花1元即可租到一台房车。按照规则，消费者只需在指定时间、地点取还房车即可，中途行程可自行安排。作为参与活动的企业之一，狼图腾旅行公司旗下的房车每每上线都被抢购一空。“把房车转场线路设计成‘免费’的房车游线路，既能让商家节省转场成本，消费者也能得到实惠，实现了双赢。”王彦坤说。
房车游走热带动了房车销售。“在一系列促消费政策的带动下，以‘低密度旅游’为特征的房车游受到追捧。今年2月，上汽大通房车业务同比增长200%。”上汽大通房车业务相关负责人表示，为了满足日益多元的消费需求，上汽大通推出了50余款个性化产品，涵盖B型、C型、升顶露营车、皮卡、重卡、公路拖挂、营地拖挂等多种类型的房车产品。
湖北舜宇房车装备有限公司董事长王凯告诉记者，截至今年3月10日，公司已完成旅居车销售245台，销售额达到14385万元，同比增长299.5%。“截至2022年底，中国房车的保有量已突破24万辆，这个数字在2015年只有3万辆。”
王凯介绍，到去年底，全国有资质的房车生产厂家突破200家，“一些有核心技术、注重自主研发的厂家已经与其他的厂家拉开差距，未来房车行业前景良好”。
中国汽车流通协会发布的《2022年全年中国旅居车（房车）市场报告》显示，2022年自行式旅居车年销量达11391辆，月均销量超过1000辆；二手旅居车交易7708辆，同比增长290%。
做足功课绿色旅行
房车出游的吸引力有目共睹，但这并不意味着房车旅行没有门槛。
即便是像于立堂这样有10多年房车驾龄的人，每次出门旅行前都会规划路线、充实装备、做足功课。他前不久刚换了第三辆房车。“如今的房车性能要比10年前强很多，从智能化配饰到配套设施都有不小进步，旅行体验大大提高。”于立堂说。
眼下，许多旅游爱好者对房车游跃跃欲试。崔岩认为：“房车体积较大，要求参与者具备一定驾驶经验和应急处置能力，旅途中的天气、路况和季节等都是要考虑的因素，即便是同样的目的地，不同时节也要做不同准备。”
崔岩建议，如果缺乏长途旅行的经验，普通游客最好在出行前向专业的房车旅游定制师咨询。根据计划出行时间和房车车型，规划最佳观赏路线，并对沿途可以提供停车、水电服务的场所和营地进行标记，保障出行安全，提升旅游体验。
结合自己的使用经历，崔岩建议提供房车租赁服务的旅游公司对房车管家加强培训，特别是涉及不同车型的设备使用、操作流程、故障处理、注意事项等问题，应尽可能提前告知消费者，确保遇到问题尽快解决。同时，针对不同类型的消费群体，旅游公司应提供出行保险、安全座椅、行车记录仪、烹饪器具等方面的个性化服务，尽可能覆盖不同人群的出行需求。
优化配套规范发展
房车游热度攀升，喜中也有忧，其中，比较突出的是营地发展迟滞问题。王彦坤认为，房车营地数量不足是制约房车旅游快速发展的重要原因。目前，房车营地的供应链不健全、现有营地的品质参差不齐，很多潜在的消费者担心出发后缺少停靠地。
上汽大通房车业务相关负责人表示，目前房车营地的规范性不到位，很多用户在网上找到某个营地，很可能碰到定位不准、人到了预约信息不准、进去后有损坏不能用等情况。
“当远行重新成为可能，房车的需求也会重新开始旺盛。但是房车游恐怕还是会延续疫情前的模式，一部分是停泊在城市周边的房车，主要供给人们尝鲜式消费，还有一部分是消费者自驾房车旅游。”北京第二外国语学院教授、首都文化和旅游发展研究院执行院长厉新建认为，由于符合房车停泊驻留的营地体系还处于起步阶段，房车旅行服务体系以及房车旅行产品生态远未形成，今年的房车游将以恢复性发展为主。
“从目前房车市场看，整体销量呈上升趋势，但基数还是小。一些消费者反映，房车旅游面临基础设施不完善、专业营地少等制约因素。”北京房车露营自驾游协会秘书长刘小龙表示，从使用场景来说，首先要解决房车出行的舒适度和灵活性问题。
戴斌认为，对于房车旅游来说，目前面临的制约还表现在高速公路通行方面，对于房车到底该用何种方式进行管理有待明确，驾照获取也需要进一步规范。此外，适合人们旅居结合的旅游目的地和线路还处于自发的探索阶段。
戴斌表示，推动房车旅游健康可持续发展需多措并举，包括持续培育房车出游消费观念，完善停车场、宿营地以及高速公路上的观景设施等基础设施，培育一批自驾旅游线路和自驾旅游目的地。此外，还应完善金融保险、救援、维修等。
厉新建认为，能否形成主题性的房车游线路、标准化的房车营地、多元化的周边产品、便捷性的房车租赁系统等关系着房车游的未来。“目前国内不少营地与周边关联互动还比较少。房车租赁平台的建设、租赁的便利性、房车导航的专业性、房车营地的建设以及营地周边产品的开发等还有很大提升空间。”
2022年，文化和旅游部等14部门印发《关于推动露营旅游休闲健康有序发展的指导意见》。意见提出，推动公共营地建设，扩大公共营地规模，提升服务质量等。“只要这些配套要素真正做到位了，房车游需求的释放就能有足够的供给侧保障，房车游的发展才能进入快车道，市场规模才能持续壮大。”厉新建说。
责任编辑：李桐
