详解六大行一季报：贷款余额大增近6万亿3家净利增速不足1%
2023年05月04日 05:09
作者：亓宁
五一假期前夕，上市银行一季报披露收官，六家国有大行一季度经营数据浮出水面。
据第一财经记者统计，今年一季度，六大行共计实现营业收入约9451亿元，归母净利润约3590亿元，增速较去年同期明显回落。
一季度信贷投放大超预期背景下，国有大行1~3月信贷余额增长超过5.8万亿元，较去年同期多增超过1.4万亿元；存款增速保持高位，存款余额合计增加近10万亿元。从资产质量来看，一季度六大行不良贷款余额较去年末增加430.86亿元，中行、邮储、交行不良率改善，其余3家大行与去年末持平。
息差压力进一步凸显，中收分化加剧
1~3月，六家国有大行共计实现营业收入9450.92亿元，归母净利润3590.37亿元。银保监会4月26日公布的数据显示，一季度，商业银行累计实现净利润6679亿元，同比增长1.3%。相比去年同期，银行业盈利增速下降6.1个百分点。
作为“领头羊”，国有大行在一季度的表现与行业趋势一致，盈利增速均有不同程度回落。
具体来看，工商银行仍是“最赚钱”银行，不过，延续去年营收下滑的趋势，工行一季度营业收入（2275.96亿元）同比减少1.09%，也是报告期内唯一一家营收下滑的大行；归母净利润901.64亿元，同比微增0.02%，而去年一季度和去年全年则分别增长5.72%、3.49%。
中国银行一季度营收逆势实现两位数增长（11.57%）达到1658.13亿元，但归母净利润仅增0.5%，而去年一季度和去年全年增速则分别在6%和5%以上。交通银行、邮储银行一季度分别以5.63%、5.22%的净利润增速领先。
息差收窄仍是银行业普遍面临的压力。去年全年，除中国银行净息差逆势提升0.01个百分点外，其余五家大行净息差均出现下行；进入一季度，六大行净息差普遍进一步下行。由此，除中国银行、邮储银行利息净收入维持同比正增长外，其余4家大行利息净收入均出现不同程度下降。
其中，工商银行净息差由去年末的1.92%降至1.77%，下行15个基点。对此，该行表示，净利息收益率下降主要受LPR下调滞后反应、存款定期化延续等因素综合影响。建设银行也提到，该行报告期末净利息收益率为1.83%，净利差为1.64%，较去年末均有所下降，主要受到LPR下调以及市场利率整体走低影响。
交通银行净息差较去年末下行15个基点，相比去年同期则下降23个基点。对此，该行提到两点原因：一是资产端受LPR多次下调、持续让利实体经济及存量贷款重定价等多重因素影响，贷款收益率同比下降较多；二是负债端存款继续呈现“定期化”的趋势，同时受前期美元加息等因素影响，同业负债成本同比上升，计息负债成本率整体上行。
此前，多位银行业分析师对记者表示，随着存量贷款迎来重定价高峰，一季度银行业息差压力较大，但后续随着重定价压力缓解，加上负债成本控制，息差压力大概率会有所缓解。据邮储银行披露，一季度付息负债的平均付息率已经较去年全年下降了6bp。数据显示，该行一季度净息差下行11bp至2.09%。
另外，在非息收入方面，资本市场波动带来的影响持续，各行中收分化趋势加剧。中国银行、交通银行、工商银行一季度手续费及佣金净收入均出现同比减少，其中交通银行同比下降7.67%，该行称主要是受资本市场波动、减费让利以及业务结构调整等因素影响，代销类收入、理财业务收入和投资银行收入较去年同期有所减少。工商银行的手续费及佣金净收入同比下降2.86%。
不过，手续费及佣金净收入规模最小的邮储银行，相关收入在一季度逆势大增27.5%达到115.86亿元。建设银行一季度手续费及佣金净收入同比增长2.62%；农业银行相关收入实现同比2.78%的增长。
票据冲量改善，存款定期化趋势持续
今年一季度，六大行总规模达到174.52万亿元，较去年末增长约6.34%，增速则较去年全年腰斩。其中，工商银行总资产突破40万亿元达到42.03万亿元，建设银行、农业银行期末总资产分别为36.94万亿元、36.81万亿元，中国银行一季度总资产突破30万亿元，至此“30万亿梯队银行”增至4家。
去年，多家大行资产增速创下近10年新高，主要支撑正是贷款规模高增长，贷款增速普遍在两位数以上。虽然今年一季度信贷增速逐渐回到个位数增长，但投放力度在历史同期中依然较高，且信贷质量明显改善。
央行数据显示，今年一季度，新增人民币贷款10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，创下新高。从大行投放来看，1~3月，六大行客户贷款余额合计增加5.84万亿元，其中农业银行客户贷款余额较上年末增加1.37万亿元，增速6.92%；工商银行、建设银行贷款余额增量也均在1.3万亿元以上，增速分别为6.28%、5.66%，中国银行贷款余额较去年末增加1万亿元左右，增速5.86%。
值得关注的是，随着今年实体信贷需求逐渐释放，银行依靠票据贴现调节信贷规模的“冲量”现象明显缓解，去年大幅增长的票据融资逐渐回落。央行数据显示，一季度新增人民币贷款中，企业短期贷款、中长期贷款分别增加3.17万亿元、6.68万亿元，票据融资则减少9803亿元，其中3月减少4687亿元，同比少增7874亿元。从一季报来看，大行票据融资余额出现不同程度下降，其中建行、农行降幅在30%以上。
在居民储蓄意愿较强背景下，各行负债规模保持强劲增长。今年一季度，六大行客户存款余额较去年末增加9.91万亿元，其中农行以2.55万亿元增量和10.15%增速位居榜首；其次是建行，客户存款余额增加2.46万亿元，增幅9.82%；工行存款规模增长2.11万亿元，增幅7.08%；中行存款规模增加1.71万亿元，增幅8.5%，其中内地机构人民币客户存款增长9.39%。
而这背后，存款定期化趋势依然明显，这也成为息差压力加剧的重要原因。以建设银行为例，该行一季度定期存款、活期存款分别增长15.49%、4.39%。交通银行期末活期存款占比34.44%，较上年末下降1.72个百分点；定期存款占比64.15%，较上年末上升1.77个百分点。
不良率整体改善，个人住房、信用卡仍需重点关注
资产质量方面，截至今年3月末，六大行不良贷款余额为1.32万亿元，较去年末增加430.86亿元。其中，除中国银行不良贷款余额下降132.76亿元外，其余5家大行不良贷款余额均有上升。
一季度，六大行不良贷款率“三平三降”，中国银行、邮储银行、交通银行不良率有不同程度改善，其余3家大行不良率与去年末持平。邮储银行依然是不良率最低大行，一季度下降2bp至0.82%，工行、建行以1.38%的不良率并列居首。
与去年趋势基本一致，尽管房地产领域不良率抬升，但各大行对公不良率整体呈下行趋势，个人贷款不良率有所提高。以交通银行为例，该行一季度公司类贷款不良率由去年末的1.67%降至1.59%，个人贷款不良率则从0.85%上行至0.92%，其中经营贷不良率由0.72%降至0.63%，但个人住房贷款不良率由0.44%提升至0.47%，信用卡不良率由1.95%提升至2.21%。
多数大行不良贷款拨备覆盖率略升，一季度邮储银行下降4.39个百分点，但调整后拨备覆盖率依然最高（381.12%），其余各行拨备率均有不同程度上升，除邮储银行外，农业银行拨备覆盖率也在300%以上。
招联金融首席研究员董希淼认为，下一阶段，银行业资产质量反弹压力较大，而相比国有大行，中小银行资产质量的稳定性尤其值得关注。一方面，前期支持实体经济的阶段性政策措施陆续退出，部分贷款如普惠小微贷款的资产质量可能将受到影响；另一方面，当前房地产市场仍然较为疲弱，将可能影响房地产类金融资产的安全性。
责任编辑：周唯
