诺奖得主克鲁格曼：美元主导地位无关紧要，也就相当于美国“GDP一个零头”
2023年05月05日 09:07
诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼表示，美元在全球贸易和投资流动中的主导地位的重要性被高估了，对美国来说，它的价值并不比“其GDP的1%的一个零头”高。
在本周发表的一篇专栏文章中，克鲁格曼再次试图平息人们的担忧，即美元在全球贸易和投资流动中的主导地位正在减弱，并可能很快受到其他货币的威胁。
他写道：“即使你认为美元的主导地位面临迫在眉睫的危险——你不应该这么认为——看看这种主导地位实际上意味着什么，就会清楚地看到，控制全球储备货币的重要性被大大高估了。”
克鲁格曼建议，最好忽略所有“美元末日论者”，相反应该质疑“炒作一个无关紧要的问题，说明他们自己的判断力有问题”。
他还批评了特斯拉CEO马斯克。克鲁格曼写道：“埃隆·马斯克是警告美元武器化将摧毁其储备货币地位的人之一，”他可能指的是马斯克之前的一条推文，称如果一个国家将其货币武器化的次数足够多，其他国家就会停止使用它。
但克鲁格曼认为，对美元主导地位终结的担忧被人为地弄得似乎很重要，因为全球货币问题自然会给人留下“迷人而神秘”的印象，但实际上，它们并不真正地利害攸关。
责任编辑：于健SF069
