谁从国有银行领走了2000万年薪？
2023年04月03日 06:10
来源：财经众议院
随着银行财报的披露，银行高管与员工的薪酬也水落石出。
在公众的印象中，由于限薪规定的存在，六大国有银行董事长行长的薪酬没有超过100万元的。例如，刚官宣落马的中国银行原董事长刘连舸，2022年的薪酬为86.71万元。
但你或许没留意到，在国有大行中，仍有人拿到超过2000万元的年薪。
这是在银行年报中正式披露的，不过不是在A股年报，而是在H股年报。
财经众议院查询各大银行2022年H股财报发现，中国银行有员工最高薪酬超过人民币2000万元，并且还有4人薪酬在1000万到20002万元之间；农业银行也有1名员工薪酬超过1000万元。
另据券商中国报道，中信银行也有1名员工薪酬超过1000万元；工行2021年度则有2人年薪超过2350万元。
当前，大多数上市银行员工的平均薪酬都有所上升，这也让普通非金融行业“打工人”非常眼红。而这千万年薪，无疑也会引发更多争议。
“金融精英论”在遭痛批的大背景下，国有银行的2000万年薪还能持续多久？
H股财报中的员工薪酬
在中国银行H股2022年财报的244页，披露了中国银行最高薪酬的5位人士情况。
其中，年薪1000万到2000万元之间的有4人，2000万到3000万元之间的有1人，薪酬都是以人民币表示。
在中国农业银行的H股财报中，也披露了5位薪酬最高的人士情况。
其中，500万至550万元的有2人，650万至700万元之间的有1人，850万至900万元之间的有1人，1200万至1250万元之间的有1人。
这说明，农行员工的最高薪酬超过1200万元。而且，2022年的最高薪酬还有了大幅提高，2021年的最高薪酬为800万到850万元之间。
而农行董事长谷澍2022年已支付的薪酬为86.88万元，连这名员工的零头都不到。
这些神秘的千万年薪人士到底是谁？
两家银行都没有透露更具体的信息，只是给出了一些排除选项：本集团的五位最高薪酬人士均非披露的董事和监事。
有银行资深人士告诉财经众议院，银行业务部门有可能会产生高薪人士，比如投资条线的负责人，或者是海外机构、下属机构的业务骨干。
上述该人士抱怨称，多年前曾赴任某国有大行海外分行做领导，其秘书为当地人士，工资反而比“老板”还高。
“金融精英论”遭痛批
在过去人们的印象中，金融人士与“精英”几乎是同义词，金融高管的天价薪酬似乎也成了天经地义。
但现在这种观点被颠覆了。
今年2月底，中纪委网站刊文痛批“金融精英论”。
该文指出，要深化对金融、央企领域和行业“四风”表现形式和特点的认识，坚决摒弃“例外论”“特殊性”“优越性”“无关论”“业务需要论”等错误论调，破除“金融精英论”“唯金钱论”“西方看齐论”等错误思想，整治过分追求生活“精致化”、品味“高端化”的享乐主义和奢靡之风，纠治行业“潜规则”和不正之风，铲除“破窗”效应、“法不责众”心理和“比烂”心态，不断加固金融和央企领域落实中央八项规定精神的堤坝。
3月24日，监管机构网站刊发《银行业保险业健全公司治理三年行动取得明显成效》文章，倡导建立精神激励与物质激励并重的激励模式。
该文指出，鼓励银行保险机构依法合规探索多种非物质激励方式，着力强化社会主义国有金融机构员工的职业荣誉感，激发员工争先创优等更高层次的精神追求，坚决破除“金融精英论”“唯金钱论”等错误思想。
文章称，支持银行保险机构根据国家有关规定，探索建立中长期激励机制，将员工激励与机构长远发展更好结合起来。
精神激励与物质激励并重，或许千万年薪的情况就会越来越少。
责任编辑：张文
