责任准备金评估利率或下调 监管部门指导险企储备新产品
2023年04月23日 07:53
上海证券报◎记者韩宋辉
为应对监管政策调整，险企新产品开发相关准备工作加速推进。近日，监管部门相继对一些保险公司进行窗口指导，明确责任准备金评估利率下调预期，提示险企做好新产品开发准备工作。3月底，监管部门曾召开会议，摸底险企负债成本状况。
“目前比较明确的是，责任准备金评估利率将下调。”多位受访人士向上海证券报记者表示，对于备受市场关注的调整幅度，目前业内有一些讨论，但要等监管部门正式下发通知。
业内人士表示，可把责任准备金理解为保险公司为应对将来的赔付而提取的资金储备。责任准备金评估利率和产品预定利率挂钩，降低评估利率也意味着降低产品预定利率，将直接推动险企负债端成本降低。
近日，业内流传一个调整要求的版本，即“普通型长期年金产品评估利率由3.5%降至3%，分红型产品由3%降至2.5%，万能型产品由3%降至2%”。记者多方采访后发现，这一消息并不准确。
“上述方案确实在业内讨论颇多，但不是最终方案。”一位业内人士告诉记者，目前监管部门未给出最终调整方案。此次窗口指导，监管部门是提示险企尽量多储备新产品，开发不同评估利率水平的产品，确保产品接续不断档。
实际上，自3月底监管摸底调研后，险企已为调整进行准备，相关新产品开发工作正在进行。“新产品将根据监管要求、结合市场需求设计。”一位寿险公司总精算师告诉记者，此次窗口指导后，公司相关准备工作将加快推进。
伴随监管政策调整，另一个备受关注的问题是，老产品怎么办？一位险企人士表示，此次政策调整涉及普通型、分红型和万能型产品，覆盖了人身险公司的主要产品类型。因此，新政策正式实施后，大量老产品将不符合规定。
是否将停售这些老产品？上述险企人士表示，如果停售，行业受影响面较大，考验险企的迅速调整能力；如果不停售，一些保险公司或一直销售老产品，新政策很难及时落地。
不过，受访人士普遍认为有必要停售老产品。一位险企高管告诉记者，对于险企而言，此次降低责任准备金评估利率是为了直接推动负债成本降低，提升业务价值。如果监管部门不要求停售老产品，一些公司肯定会通过“炒停售”大量销售老产品，相关业务规模会较大，在短时间内推高险企负债成本，增加未来的赔付压力。
此外，在新产品方面，开发涉及各项指标计算、备案材料准备、系统调试等，这对于产品开发能力薄弱的一些中小险企而言有压力。
“此次窗口指导应该有这方面考虑，监管部门引导险企抓紧准备，丰富新产品类型。”一位业内人士表示，据其了解，监管部门也会充分考虑行业实际，包括产品开发周期等，给险企合理的准备时间。
责任编辑：张文
