货币政策委员会今年首场例会，释放哪些信号？
2023年04月17日 08:10
人民银行网站消息，中国人民银行货币政策委员会2023年第一季度（总第100次）例会于4月7日在北京召开。
随着经济复苏动能不断增强，二季度的货币政策空间、走向、力度备受市场关注。
会议指出，当前国际经济增长放缓，通胀仍处高位，地缘政治冲突持续，发达国家央行政策紧缩效应显现，国际金融市场波动加剧。国内经济呈现恢复向好态势，但恢复的基础尚不牢固。要精准有力实施稳健的货币政策，搞好跨周期调节，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，全力做好稳增长、稳就业、稳物价工作，着力支持扩大内需，为实体经济提供更有力支持。
搞好跨周期调节
就货币政策而言，例会内容延续了要精准有力实施稳健的货币政策的定调。
此外，一季度例会强调“搞好跨周期调节”，而上一季度则是“强化跨周期和逆周期调节”，表述出现微调。
会议指出，要精准有力实施稳健的货币政策，搞好跨周期调节，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，全力做好稳增长、稳就业、稳物价工作，着力支持扩大内需，为实体经济提供更有力支持。进一步疏通货币政策传导机制，保持流动性合理充裕，保持信贷合理增长、节奏平稳，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。用好政策性开发性金融工具，重点发力支持和带动基础设施建设，促进政府投资带动民间投资。在国内粮食稳产增产、能源市场平稳运行的有利条件下，保持物价水平基本稳定。
东方金诚首席宏观分析师王青认为，逆周期调节往往伴随货币政策显著加大稳增长支持力度，其中一个标志就是持续实施降息降准，更多通过总量型工具发力来托底经济运行。而跨周期调节则重在长短兼顾，特别是不能因大水漫灌而为将来留下风险隐患，同时注重调结构，因而更加重视使用结构性货币政策工具，对重点领域和薄弱环节进行精准滴灌。
年初以来，随着经济活动逐步回归正轨，企业复工复产提速，资金需求稳步回暖，带动一季度金融数据持续走强。
2023年一季度社会融资规模增量累计为14.53万亿元，为历史新高，比上年同期多增2.47万亿元；一季度金融机构新增人民币贷款10.6万亿元，为历史最高，同比多增2.27万亿元。
浙商证券首席经济学家、研究所联席所长李超认为，随着经济基本面逐步修复，预计总量性宽松政策如降准降息或将较为审慎。2023年全年看，根据“精准有力”的部署，预计货币政策工具将以结构性调控为主，侧重定向引导、精准滴灌。
王青认为，3月全面降准意外落地，但今年在经济回升背景下，类似2022年连续两次降息、两次降准的情况不会再出现。当前物价水平较低，为货币政策发力提供了空间，但“搞好跨周期调节”意味着接下来货币政策在扩张力度和工具选择上会更加慎重，更加具有前瞻性。
在结构性货币政策方面，会议表示，结构性货币政策工具要坚持“聚焦重点、合理适度、有进有退”，延续实施碳减排支持工具等三项货币政策工具，继续加大对普惠金融、绿色发展、科技创新、基础设施建设等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度，综合施策支持区域协调发展。
平安证券首席经济学家钟正生预计，展望2023年，交通物流专项再贷款为代表的阶段性工具可能逐步退出，符合中长期方向的碳减排支持工具额度余量较高、科技创新再贷款工具进一步延期、优化支持和使用方向，这两项工具有望带动人民币贷款多增6000-7000亿元。
而在房地产市场方面，会议强调，要加快完善住房租赁金融政策体系，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。
王青称，后期不排除设立定向支持保租房建设的结构性货币政策工具的可能。保租房投资规模较大、回报期长、公益性突出，结构性货币政策工具能够弥补市场失灵。
存款利率市场化调整机制作用有效发挥
日前，多地部分中小银行下调人民币存款利率，引起市场关注。
对于存款利率，会议指出，贷款市场报价利率改革红利持续释放，存款利率市场化调整机制作用有效发挥。
会议同时表示，完善市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，发挥存款利率市场化调整机制重要作用，发挥贷款市场报价利率改革效能和指导作用，推动企业综合融资成本和个人消费信贷成本稳中有降。
王青认为，“存款利率市场化调整机制作用有效发挥”这一表述意味着上季度例会中提到的“发挥存款利率市场化调整机制重要作用”已取得具体效果，其标志就是近期一部分中小银行下调存款利率。
3月存款增速上升0.3个百分点至12.7%，再度刷新近6年最高增速。央行发布的最新数据显示，一季度人民币存款增加15.39万亿元，同比多增4.54万亿元，其中住户存款增加9.9万亿元。
王青认为，监管层反复强调“推动企业综合融资成本和个人消费信贷成本稳中有降”，这就为在MLF利率、LRP报价保持稳定的背景下，部分中小银行主动下调存款利率提供了条件。“我们判断，短期内会有更多银行跟进下调存款利率，经济回升并不意味着贷款利率等市场主体融资成本会很快拐头向上。”
责任编辑：张文
