货币基金收益提升空间有多大
2023年04月30日 05:44
来源：经济日报
近期，货币基金收益率回升引起投资者关注。Wind数据显示，截至4月28日，全市场788只货币基金（不同份额未合并计算）中，已有475只7日年化收益率重回“2时代”，占比超过六成。
在业内人士看来，今年以来宏观经济企稳回升，市场对未来经济增长预期明显增强，市场资金利率的提升带动了货币基金可投资产收益率的上行。
作为投资者较为熟悉的基金产品，货币基金一度是居民日常理财、现金管理工具的标配。但受过去几年宏观经济走势、货币政策调整、资管新规实施等因素影响，收益率明显下降，2022年6月份市面上有八成产品收益率不足2%，赚钱效应减弱导致了货币基金市场规模的停滞不前。
但从2022年11月中旬起，货币基金收益率开始呈现回升态势。“货币基金作为摊余法计价的产品，随着之前较低收益率的存量资产到期，再配置资产的收益提高，使得货币基金7天年化收益率有所反弹。”中金基金基金经理杨力元表示，货币基金主要配置逆回购、存款存单等短期资产。去年四季度以来，稳增长政策落地，经济温和复苏，资金利率中枢也从之前的低于政策利率逐步向政策利率靠拢，带动存款存单等短端资产利率上行。
诺安基金基金经理岳帅认为，首先，疫情防控政策调整后，市场对未来经济增长预期随之调整，资金利率逐步回归中性；其次，强预期和高信贷增速进一步推升资金利率水平。今年开年以来，信贷开门红为后续发展备足“弹药”，以大行为代表的银行体系大幅提升对长期负债的需求，进一步拉升了资金利率水平；再次，2022年资金利率中枢显著低于政策利率，经济内生动能逐步恢复后央行货币政策有意引导市场利率水平向政策利率靠拢，回归中性。
富国基金表示，今年一季度GDP同比增长4.5%，大幅超市场预期。从景气指数来看，制造业PMI连续3个月位于扩张区间，3月非制造业PMI升至58.2%，明显高于临界点，一季度信贷总量也大幅增加，银行体系存款准备金持续增长，叠加一季度财政存款上缴等技术性原因，银行间市场超额流动性快速下降，市场资金利率逐步向政策利率靠拢并围绕政策利率波动，货币基金可投资产收益率整体上行，货币基金收益率触底反弹。
货币基金收益的回暖也带动了市场规模的提升。中国证券投资基金业协会最新数据显示，截至2023年2月末，全市场货币基金总份额为11.40万亿份，资产净值合计为11.41万亿元。而截至2022年12月末，全市场货币基金份额为10.34万亿份，资产净值合计为10.46万亿元。
货币基金收益率接下来走势如何，业内人士多数认为，未来货币基金收益率主要取决于经济复苏整体情况、货币政策取向等因素，短期内收益率会继续围绕政策利率附近波动；长期来看，收益率继续提升的可能性不大。
杨力元表示，考虑到目前资金利率已回归至政策利率附近波动，后续持续大幅偏离政策利率可能性不大，当前短端资产利率定价相对合理。
富国基金认为，“2时代”能否持续，一方面要看经济复苏的持续性。经济持续超预期的复苏可能会推动利率包括货币基金收益率上行，若后续经济复苏力度减弱或不及预期，货币基金收益率可能面临下行压力；另一方面要看央行货币政策，引导市场资金利率的方向，在经济增长超过潜在增速或者发生过热情况时，央行可能主动收紧流动性，不过短期内可能性不高。因此，短期来看，市场资金利率可能还是围绕政策利率附近波动，货币基金可投资产收益率在一定区间内波动。
“决定国内货币基金收益率关键因素是国内经济潜在增速水平在什么位置，经济结构向高质量模式调整何时会完成，以及央行在未来不同发展阶段的政策取向是否会发生显著变化。”岳帅说。
责任编辑：李桐
