货币基金收益率重返“2时代”
2023年04月07日 06:52

近日，素有“宝宝类”基金之称的货币基金7日年化收益率重回“2时代”，500余只货币基金7日年化收益率均超过2%。综合来看，一季度国内经济修复带动资金利率抬升，跨季资金价格大幅上行两大原因助力“宝宝类”基金重返“2时代”。
展望后市，业内人士认为，今年货币基金收益率将呈现“小步走”的态势，长期来看，货币基金收益率中枢整体仍将缓步回落。
“货币基金又行了”
Wind数据显示，自3月15日以来，截至4月5日，货币基金7日年化收益率均值为2.06%，全市场纳入统计的773只（不同份额未合并计算）货币基金中，524只基金7日年化收益率均超过2%。在互联网基金代销平台上，不少基民直呼：“货币基金又行了！”
货币基金作为现金管理工具，2022年6月首次出现七日年化收益率大面积跌破2%的情况，并被市场认为“滑向1时代”。
中国证券报记者发现，自2022年11月中旬以来，货币基金7日年化收益率“触底反弹”，截至2023年4月5日，近七成货币基金7日年化收益率回升至2%以上。
多位业内人士对中国证券报记者表示，近期货币基金收益率重回2%以上，主要是受到市场对未来经济增长预期的迅速调整，以及跨季资金价格大幅上行两方面的影响。
“今年一季度国内经济温和修复，实体融资需求上升，无风险利率中枢抬升，货币基金收益率与资金利率高度相关。”博时基金董事总经理兼固定收益投资二部投资总监魏桢表示。
诺安基金的基金经理岳帅认为，经济强预期和高信贷增速进一步推升资金利率水平。开年以来，信贷开门红为后续发展“备足子弹”，以大行为代表的银行体系大幅提升对长期负债的需求，进一步拉升了资金利率水平。
具体来看，红土创新基金邱骏表示，近期包括同业存单在内的短久期固定收益类资产收益率上行。作为货币基金配置的主力品种，3个月国有股份制银行同业存单收益率当前为2.4%左右，货币基金可配置的AAA评级信用债收益率普遍在2.5%-2.7%区间。
“3月底既是月末也是季末，银行间市场流动性快速收紧。”嘉实基金的基金经理王亚洲表示，在季末，金融机构面临考核，债券市场融资大增，导致银行间市场流动性紧缩，主要货币市场利率快速上升。
格林基金的基金经理高洁以公开数据举例说明，一季度，央行公开市场操作净回笼80亿元，去年同期净投放4000亿元，2023年第一季度社融表现超预期，银行间资金趋紧，到了3月中下旬，跨季资金“价格”水平大幅上行，7天跨季“价格”水平一度超过5.5%，货币基金组合内的资产收益率抬升带动整个组合收益率上升。
收益率中短期有望上行
展望后市，不少投资者关心，货币基金能否“坐稳2时代”。业内人士认为，中短期来看，伴随国内经济进一步修复，不排除货币基金收益率进一步上升的可能。随着我国经济转向高质量发展，就中长期角度而言，货币基金收益率中枢整体仍将缓步回落。
“2023年货币政策仍以稳健为主。像2022年资金的市场利率持续低于政策利率的情况应该会较少出现，货币类资产的收益率应该会在政策利率附近震荡。”高洁表示。
就短期而言，邱骏表示，随着经济增长的进一步修复，短久期固定收益类资产收益率或将还有上行动力，从而推动货币基金收益率在当前水平企稳甚至上行。
从今年来看，魏桢认为，全年货币基金收益率将保持平稳，在季末、半年末等时点预计会小幅走高。一方面，目前经济处于复苏轨道，货币政策总量将保持流动性合理充裕，货币市场收益率向上空间有限。另一方面，结构性货币政策发力，央行公开市场操作更为精准，资金面整体中性平衡，资金利率大幅下行的概率较低。
“随着我国经济逐步转向高质量发展，重资产行业对于资金需求逐步下降，同时人口结构调整背景下，经济难以一直维持高增速水平，都将推动资产收益率中枢水平下行。就中长期角度而言，货币基金收益率中枢整体将缓步回落。”邱骏表示。
