资本市场回暖之际，公募权益类基金谁主江湖?
2023年04月16日 08:33
转自：环球老虎财经app
“风云变幻”的2022年，公募基金行业既有欢喜也有忧愁。规模虽保住26万亿，但权益类基金业绩表现难言乐观。不过，伴随着去年11月以来资本市场回暖之际，权益类基金迎来曙光。
在“血雨腥风”的2022年，暴跌是A股市场的主旋律。上证指数全年累计下跌15.13%，深证成指累计下跌25.85%，创业板指累计下跌29.37%。
与A股市场联系紧密的权益类基金自然也难逃“魔爪”，股票型、混合型基金规模在2022年均“缩水”，合计规模降至年末的不足7.5万亿元；95%以上的主动权益类基金收益率纷纷告负。
但值得注意的是，去年11月以来，在多重因素作用下资本市场逐渐回暖，权益类基金的春天似乎到来，规模与业绩转头向上。
机遇
虽然2022年是跌宕起伏的一年，但公募基金行业中不乏精彩之处，包括管理规模小幅提升、129只养老目标基金纳入个人养老金基金名单、基础设施公募REITs加速扩容等。
就像公募基金管理总规模守住26万亿关口。据中基协数据显示，2022年规模达26.03万亿元，相较于2021年的25.56万元小幅增长近5000亿元。
其中权益类基金规模在2022年最后两个月触底反升，截至年末达7.48万亿元。股票型基金管理规模突破2万亿大关；混合型基金管理规模也自10月后连连增长，在年末逼近5万亿元。
但从全年来看，2022年股票型、混合型基金规模均“缩水”，全年规模分别下降1034.31亿元、10538.62亿元。
主动权益基金作为基金公司的核心竞争力，重要性不言而喻。而其折射的是基金公司的投资能力，头部基金公司具备优势，当之无愧在主动权益基金中占据举足轻重的地位。
Wind数据显示，截至去年四季度末，易方达管理的主动权益基金规模位居榜首，高超4000亿元。排名第二的则是广发基金，超3000亿元；其次则是中欧基金、富国基金、汇添富基金以及嘉实基金均迈入2000亿关口。
但细观这些基金公司的主动权益基金规模呈同比下降之势，上述五家公募基金公司降幅均超20%。
反观部分中小基金公司却脱颖而出，包括华商基金、安信基金、中庚基金以及中泰资管等。
Wind数据显示，中泰资管2022年主动权益基金同比增幅高达170%，国金基金也同比增长超131%，华商基金和中庚基金的同比增速均超47%。
以中庚基金为例，大部分主动权益产品规模主要集中在明星基金经理丘栋荣，现任基金资产总规模已超300亿元，像其掌舵的中庚价值领航截至2022年年末，规模已超百亿元。
自2023年以来，股市稳中向好促使权益类基金规模再进阶，截至1月底，股票型、混合基金规模合计达近7.8万亿元，彼时公募基金总规模也重返27万亿之上。
挑战
即使2022年权益类基金规模后程发力，但业绩表现仍旧不尽如人意。
Wind数据显示，截至2022年末，在3677只主动权益型基金中，年内实现正收益的仅有121只，占比不足5%。而管理规模超百亿的50只主动权益基金中，仅有三只基金收获正回报。
像丘栋荣管理的中庚价值领航的2022年年报中显示，过去一年收益率为4.85%；截至2022年年末，安信稳健增值混合A过去一年收益率为1.57%；安信稳健增利混合A过去一年收益率为4.15%。
这也侧面反映出2022年的绩优基金是小型基金异军突起。
主动权益基金收益率前十中，包含的基金公司有万家基金、金元顺安基金、华富基金、融通基金等，像管理规模仅超15亿元的金元顺安元启2022年的收益率排名第三，为35.6%；英大国企改革主题以31.5%的回报率位居第五。
万家基金更是十分显眼，包揽四个席位。
其中黄海管理的基金就有三只，万家宏观则时多策略拿下冠军的宝座，年度收益率高达48.55%，而这只基金规模不足20亿元；其次则是万家新利，同期收益率为43.65%；万家精选A排名第四，收益率为35.5%，这两只基金在2022年年末的规模均不足10亿元。
市场风格变幻莫测，押中煤炭股的黄海在2022年业绩飞升，一举坐上公募权益冠军的宝座，而“偏爱”科技、医药、新能源的明星基金经理顶不住2022年A股市场的惨烈。
广发基金的刘格崧“钟情”新能源，但2022年新能源行业露出寒气，其管理的基金不再复刻奇迹。据旗下基金2022年年报报显示，6只基金年内收益率均在-20%至-30%之间。
曾经风光无限的睿远傅鹏博在2022年同样光芒黯淡。在管的唯一基金睿远成长价值混合A2022年收益率为-30.7%，同类排名位于末位。
也就是说，2022年大部分主动权益类基金收益率在2022年“滑铁卢”。庄皓亮管理的华宝科技先锋A2022年内回报率为-49.88%，更是位于垫底行列；李双全管理的华商远见价值A、李元博管理的富国创新趋势，分别以49.56%、48.50%的跌幅位列倒数第二位、倒数第三位。
分化
波云诡谲的2022年正是一众基金公司的分水岭，尤其是中小基金公司马太效应愈演愈烈。
据海通证券数据显示，2022年前10%分位点对应的小型基金公司主动权益基金收益率为-11.50%，而90%分位点对应的小型基金公司主动权益基金收益率为-29.78%。
拉长时间来看，2020-2022年小型基金公司前10%分位点对应的小型基金公司收益率为72.48%，90%分位点对应的小型基金公司收益率仅为11.56%。
泓德基金作为典型样本之一，过去8年形成了鲜明的投资风格，强调基本面研究，聚焦长期投资。
据海通证券发布的《基金公司权益及固定收益类资产业绩排行榜》，截至2023年3月31日，泓德基金最近七年权益类基金收益率为134.41%，行业排名10/98。
即使在波澜起伏的2022年，其最近一年（2022年4月1日-2023年3.31日）权益类基金收益率也有5.45%。叠加自去年11月以来，资本市场逐渐回暖。泓德基金近6个月主动权益基金收益率达14.07%，在全市场中已回升至Top10。
马太效应下中小公司如何破局？投研体系的不断进化成为关键一子。
泓德基金在2022年便进行了投研体系改革，成立宏观策略部、设立三个研究组，投研体系进一步完善，促使公司更好的应对瞬息万变的市场。
由此可见，要想在公募基金行业历久弥坚，雄厚的投研实力才是立身之本。
