资金积极布局结构性机会 多只医药类ETF份额创历史新高
2023年04月18日 06:35

近期股票型ETF份额出现明显分化。近一个月内，医药类ETF份额大幅增加，多只医药类ETF规模创下历史新高。在此期间，食品饮料、新能源等领域的多只ETF产品份额也出现较大的增长，但科创50ETF等多只宽基指数ETF以及芯片、半导体等板块的ETF产品份额减少较多。
机构人士表示，市场调整之际，ETF份额变化或许表明机构资金正在积极布局结构性机会。与此同时，近期TMT板块波动扩大，资金或分流至医药等其他板块。
医药ETF获大举买入
近期A股市场波动较大，但资金却通过ETF大举布局。Wind数据显示，截至4月14日，近一个月以来的股票型ETF份额增长78.90亿份，份额增加较多的股票型ETF以行业类ETF为主，医药、食品饮料、新能源、游戏动漫等领域的ETF产品份额出现较明显增长。
具体来看，医药类ETF是近期最受资金青睐的板块，多只医药类ETF份额出现较大的增长。近一个月以来，份额增长最多的是易方达沪深300医药ETF，份额增长达79.85亿份，该产品份额在4月14日创下历史新高，达到371.96亿份。
在近一个月份额增长前十的股票型ETF中，还有华宝中证医疗ETF、银华中证创新药产业ETF、广发中证创新药产业ETF三只产品，上述产品近一个月来的份额分别增长56.32亿份、30.37亿份、18.31亿份。值得一提的是，这三只产品近期规模快速增长，并且都在4月14日创下历史新高，截至4月14日，上述产品的规模分别为420.18亿份、85.54亿份、47.12亿份。
近一个月份额增长较多的股票型ETF还有多只新能源类产品，华泰柏瑞中证光伏产业ETF、南方中证新能源ETF份额分别增长18.41亿份、18.14亿份。
此外，鹏华中证酒ETF近一个月份额增长31.26亿份，华夏中证游戏动漫ETF份额增长15.85亿份，富国中证军工龙头ETF份额增长14.64亿份，嘉实上证科创板芯片ETF份额增长12.81亿份。
宽基指数ETF份额减少
截至4月14日，近一个月来份额减少较多的股票型ETF中，有多只宽基指数ETF。华夏上证科创板50ETF是近一个月来份额减少最多的股票型ETF，份额减少114.08亿份。易方达上证科创板50ETF和工银上证科创板50ETF份额分别减少22.02亿份、9.70亿份，此外，沪深300ETF、上证50ETF也是近一个月来份额减少较多的产品。
行业ETF中，多只芯片、半导体ETF份额大幅减少，华夏国证半导体芯片ETF、国联安中证全指半导体ETF、国泰CES半导体芯片ETF近一个月来份额减少均超过20亿份。
今年以来，在ChatGPT概念的带动下，AI、数字经济等相关概念板块持续领涨。但近一个月来，传媒ETF、5GETF、信息技术ETF、计算机ETF等却成为了份额减少较多的股票型ETF。
对于近期多只宽基指数ETF份额减少较多、部分行业ETF份额增加较多的原因，有基金经理分析认为，在今年经济复苏的大背景下，权益市场或将震荡上行，但指数方面难以出现大的趋势性机会，今年的A股市场会以结构性行情为主。在近期的市场调整中，资金从一些宽基指数ETF中流出，部分行业ETF份额增加，或许表明资金正在积极捕捉结构性机会。
近期TMT板块波动扩大，机构人士认为，资金或分流至医药等其它板块。富国基金表示，TMT板块短期涨幅明显偏高，当经济复苏超预期时，复苏线涌现的投资机会或对TMT板块形成资金分流，进而加大TMT板块波动。
市场有望走向新均衡
对于接下来的投资，中科沃土基金表示，国内经济基本面有所好转，海外流动性缓和等因素都将支撑A股整体走强。建议逢低加大权益配置，重点关注处于景气度上升阶段且估值较低的确定性品种。
金鹰基金认为，当前指数估值不高，市场仍偏积极。4月的上市公司一季报时间窗口也将提升市场对企业基本面的关注度，届时业绩主导性或将得到增强，一改2月以来风险偏好主导的投资风格，市场或有望走向新均衡。
在具体的投资机会上，“中特估”、消费等多个板块的投资机会被机构看好。富国基金建议，关注短期出口强劲或推动二季度经济数据超预期，支撑消费等经济复苏领域的表现；一季报进入密集披露期，以业绩超预期为主的业绩线有结构性机会；政策支持的“中特估”板块也有望持续强势。
中科沃土基金建议，关注ChatGPT平台及其与行业应用结合带来的生产力变革机遇下的投资机会，以及大安全（信创、半导体、机械设备）、中国特色估值体系与“一带一路”（央企、建筑）、地产销售改善（房地产龙头公司、地产链）等方面的机会。
