资金需求上扬 三月金融数据超预期
2023年04月12日 01:47
来源：经济参考报
根据中国人民银行4月11日发布的数据，3月人民币贷款增加3.89万亿元，同比多增7497亿元；3月社会融资规模增量为5.38万亿元，比上年同期多7079亿元；3月末，广义货币（M2）余额281.46万亿元，同比增长12.7%，增速比上月末低0.2个百分点，比上年同期高3个百分点。
“3月金融数据整体上较为亮眼，广义货币（M2）继续保持较快增速，社会融资规模和人民币贷款增长强劲，超过预期。这表明，随着前期稳增长、促发展政策效应显现，市场信心得到明显提振，有效融资需求加快回升，宏观经济恢复的态势更加稳固。”招联首席研究员董希淼表示。
具体来看，3月人民币贷款增加3.89万亿元，在较高基数上同比多增7497亿元。一季度新增人民币贷款10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，为历史最高。董希淼说，居民部门有效融资需求正在加快恢复。3月住户贷款增长1.24万亿元，增量远高于1月的2572亿元、2月的2081亿元。其中，3月住户短期贷款和中长期贷款分别增加6094亿元、6348亿元，与近期房地产市场回暖、消费市场复苏等情况一致。这表明，随着宏观经济不断转好，居民工作和收入趋于稳定，信心和预期明显恢复，投资、消费需求呈现回升态势。
中国民生银行首席经济学家温彬也表示，在信贷总量延续扩张的同时，信贷扩张的平衡度也在改善。一方面，3月零售贷款在新增信贷中的占比显著提升，去年以来对公与零售严重失衡的状况得到优化；另一方面，在监管引导和经济修复平衡下，区域间信贷投放更加均衡，机构间信贷分化也有所收敛。
3月新增社融5.38万亿元，超出市场预期。2023年一季度，社会融资规模增量累计为14.53万亿元，比上年同期多增2.47万亿元，为历史新高。“3月新增社融主要拉动项是投向实体经济的人民币贷款和表外票据融资；当月政府债券和企业债券融资同比、环比均为少增，社融结构呈现‘信贷强、债券弱’的特点。”东方金诚首席宏观分析师王青表示。
中国银行研究院研究员梁斯表示，展望二季度，随着经济发展稳中向好，实体经济资金需求有望继续保持强劲，从而带动金融数据走强。但需要关注的是，居民消费动力仍然偏弱，未来应积极优化政策措施，有效提振居民消费意愿，带动经济加快回暖。
董希淼认为，下一步，应保持宏观政策的稳定性、连续性，增强政策措施的灵活性、精准性，继续采取坚决有力的措施来提振市场主体信心和预期，加快推动宏观经济整体性转好。从货币政策看，应综合运用总量和结构性货币政策工具，长短结合、量价并举，有效调节市场流动性和利率水平，将流动性更加精准地滴灌到重点领域和薄弱环节，加大对小微企业、科技创新、绿色发展等领域的支持力度。
责任编辑：韦子蓉
