赚钱了吗？600只货基7日年化收益率重回“2时代”
2023年04月09日 21:26
来源：北京商报
开年至今，货币市场基金（以下简称“货基”）收益率持续走高。公开数据显示，截至最新一个交易日，有600只货基的7日年化收益率超2%，占比高达七成，较前一月同期的335只产品也上涨近八成。从年内前3个月的月末表现来看，货基收益率同样持续走高，平均7日年化收益率也在3月末突破2%。
在业内人士看来，货基收益率走高或与季末流动性趋于紧张、市场资产配置风险偏好、资金流动等多项因素有关。展望后市，有观点预计货基的后期收益率或有所收窄。
数据来源：东方财富Choice
货基收益率重回“2时代”。东方财富Choice数据显示，截至最新一个交易日（即4月7日），数据可取得的781只货基（份额分开计算，下同）的平均7日年化收益率为2.17%，较前一月的1.91%涨0.26个百分点。其中，有多达600只货币市场基金的7日年化收益率超2%，占比高达76.82%，其中有13只产品超3%。
对比前一个月，仅有335只货基的7日年化收益率超2%，在当月占比仅四成，而超3%的也仅有2只。若对比年初首个交易日来看，数据显示，在1月3日数据可统计的766只货基中，则有550只产品的7日年化收益率超2%。若从今年前3个月的月末数据来看，货基平均7日年化收益率则依次为1.9%、1.92%、2.19%。
从上述数据不难看出，货基的7日年化收益率在年内逐步走高。从单只产品表现来看，4月7日，嘉合货币B以3.98%的7日年化收益率领先其余产品。此外，当前市场规模最大的货基——天弘余额宝货币的最新7日年化收益率也达2.32%，较前一月同期的1.88%以及年初的1.9%均有所上涨。
对于货基收益率在近期走高的原因，财经评论员郭施亮分析道，“可能与季末流动性趋于紧张因素有关。长期来看市场利率趋于下行，货币基金收益率涨幅有限。同时，货币基金收益率走高，也可能与市场资产配置风险偏好、资金流动等因素有关”。
中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英则认为，货基收益率的不断攀升主要有两方面原因：一是今年我国整个经济温和升温，在预期整体经济发展的大背景下，对资金的需求，如企业信贷资金规模进一步上升，整体利率水平出现上涨导致货基收益率上升。其次，在季度末、月末这种短期情形下，各个银行揽储以及结算资金的紧张，也导致了银行间利率水平上升，从而进一步导致货基收益率上涨。
回顾前一年度货基走势，可谓波动不断。东方财富Choice数据显示，2022年1-3月，货基平均7日年化收益率依次为2.18%、2.06%、2.15%，随后便持续跌破2%，直至当年12月，货基的7日年化收益率才重回“2时代”，达2.13%。
展望今年二季度乃至2023年全年走势，货基收益率又将如何演变？在王红英看来，一季度整体经济的上升，与我国大力投入信贷规模有直接关系。二季度经济可能会出现缓慢的调整格局，在此背景下，预计货基后期的收益率会有所收窄，整体会保持一个平稳的态势。
嘉合货币市场基金的基金经理则在2022年年报中指出，展望2023年，宏观经济底部复苏的趋势是可以预期的，市场分歧主要在于经济复苏的斜率。站在当前时点，对经济复苏的力度较有信心，尽管复苏过程会有所波折，结构上“内需弱，外需强”的格局可能出现转变。
政策组合上，财政政策将继续助力稳增长，货币政策整体基调为稳，但不同于过去一年长期低于政策利率的资金价格，预计未来资金中枢大概率会逐步向公开市场价格收敛。对应到债券市场，年初弱现实背景下，债券市场仍存在一定的交易性机会，而随着基本面的探底回升，时间并不是债券的朋友。就全年来看，对债券市场中性偏谨慎。
文/北京商报记者李海媛
责任编辑：张文
