跨国车企高管云集2023上海车展 “半个董事会都来了！”
2023年04月19日 02:45




◎孙小程记者俞立严
“你好，北京。我又回来了！”近日，在社交媒体上，梅赛德斯-奔驰集团股份公司董事会主席康林松难掩激动之情。
4月18日，2023年全球首个A级车展——第二十届上海国际汽车工业展览会（下称“2023上海车展”）正式开幕。和康林松一样，多位跨国车企高管提前好几天，从全球各地赶赴中国，包括宝马集团董事长齐普策、奥迪汽车管理董事会主席杜斯曼、大众汽车集团大众品牌首席执行官托马斯·谢弗、丰田汽车副社长兼首席技术官中岛裕树等。有的车企高管更是直言：“半个董事会都来了！”
高管云集沪上的背后，是徐徐改变的潮水流向。1983年，首个整车合资企业正式成立，中国作为消费市场的潜力被外界看到。转眼走过40年，随着本土供应链的完善以及电动化、智能化技术的崛起，对于海外巨头来说，中国不仅仅是一个巨大的消费市场，更成为了一个驱动转型、助力升维的机遇之地。
一切正如宝马集团在4月17日的“创想未来之夜”上打出的标语——“今日中国之动向，将引领明日世界之方向”。
强强联合携手推进转型
在2023上海车展上，奥迪携手本土合作伙伴中国一汽和上汽集团，首次以新能源车型阵容登场。同时，奥迪为中国客户量身打造的品牌高端生态系统也在展台上亮相。
相较于中国的“新势力”，以“BBA”（宝马、奔驰、奥迪）为代表的豪车品牌在电动化转型上稍显滞后。而如何追赶电动化的世界潮流与既定方向，各家车企给出的答案极其一致——与中国公司加强合作。
在2023上海车展奥迪展台上，杜斯曼站在奥迪经典F1车型边介绍，此次奥迪带来了Q5e-tron、Q4e-tron等新能源新车。奥迪中国总裁温泽岳表示，奥迪将加强与中国合作伙伴上汽集团和中国一汽在新能源汽车方面的合作，实现“三赢”。
宝马集团选择“联姻”的对象是长城汽车。宝马集团高层在2023上海车展上介绍，将继续推进和长城汽车等中国伙伴的合作，与长城汽车合资成立的光束汽车将生产下一代纯电动MINI车型。2022年10月，为加速品牌电动化转型，宝马集团决定将MINI电动车型牛津生产线迁至中国，原因是牛津工厂尚未为电动汽车做好准备，在同一条生产线上生产电动车和汽油车，运行效率并不高。光束汽车更能弥补MINI在产能方面的不足。
2023年，宝马集团将为中国客户带来11款纯电动产品。实际上，在电动化转型方面，宝马集团已经推出了部分产品，未来还将加速布局。2023年一季度，宝马集团在全球市场BMW和MINI品牌纯电动车型的销量为6.46万辆，同比增长83.2%；中国市场交付1.98万辆，同比增长223.6%。
丰田则带来了两位新成员的全球首秀，分别是“bZSportCrossoverConcept智享跨界”“bZFlexSpaceConcept悦动空间”。前者由丰田与比亚迪丰田电动车科技有限公司、一汽丰田、丰田汽车研发中心共同开发，计划由一汽丰田生产销售。后者则是由丰田与广汽集团、广汽丰田、丰田中国研发中心携手打造的一款注重实用性的SUV车型，计划由广汽丰田生产销售。
丰田方面表示，公司始终致力于在中国市场普及、推广氢燃料电池技术，明年春天首家在日本以外地区建造的氢燃料电池系统专用工厂将在北京投产，丰田将继续在商用车及乘用车领域不断扩大“朋友圈”，与志同道合的中国企业一起推动氢能产业建设。
海外车企加码在华投资
作为全球最大的汽车消费市场，中国对于全球车企的吸引力之强不言而喻。中国汽车工业协会数据显示，截至2022年，中国汽车产销总量已经连续14年位居全球第一，新能源汽车产销连续8年位居全球第一，乘用车市场连续8年超过2000万辆。
如此庞大的消费需求，也让中国市场成为兵家必争之地。“随着全新EQE纯电SUV和EQG概念车的中国首秀、全新梅赛德斯-AMG纯电EQE534MATIC+的亮相，梅赛德斯-奔驰现已实现全品牌电动化。”4月17日晚，在“梅赛德斯-奔驰品牌之夜”上，康林松表示，中国是梅赛德斯-奔驰最大的市场，也是梅赛德斯-迈巴赫品牌最重要的市场之一。
齐普策更是直言，作为宝马集团最大的单一市场，和最具战略意义的市场之一，宝马在中国的发展与成功，为中德两国带来了繁荣。
在车展现场，托马斯·谢弗表示，大众计划到2026年再推出10款电动汽车，并将继续致力于中国市场。“我们的指导原则是在中国全速发展，为中国市场服务。”谢弗表示，公司正与中国合资伙伴在设计、生产和研发方面开展大量投资，目前在安徽省的研发中心拥有多达2000名开发人员。
各大车企近期在华的密集投资动作，与高管们表态相一致。
大众汽车集团强化“在中国，为中国”的研发实力，2023上海车展首日，大众汽车集团宣布将投资约10亿欧元，建立聚焦智能网联电动汽车的研发、创新与采购中心，新公司将落户合肥。该公司将涵盖整车开发、零部件开发及采购职能，提升开发过程中的协同效应，并把中国本土先进的技术引入产品开发的早期流程，使集团车型产品更为敏捷地响应中国客户的需求，推动产品更快走向市场。
此外，4月13日，大众汽车集团旗下软件公司CARIAD宣布，将与中科创达建立全新合作伙伴关系，加速智能互联和信息娱乐系统研发。大众集团表示，通过与中国领先科技公司的合作，CARIAD将进一步提升自身研发能力。2022年10月，CARIAD曾宣布，将投资24亿欧元（约合人民币168亿元），与地平线在华成立合资公司。
同样大手笔在华投资的还有宝马集团。2022年6月，总投资150亿元人民币的华晨宝马铁西区里达工厂正式开业。同年11月，宝马集团全新动力电池项目在沈阳签约，项目投资总额约为100亿元。自2010年以来，宝马沈阳生产基地已经获得超过830亿元投资。
宝马集团日前表示，公司正全面升级在华研发力量，以更好的中国研发满足中国需求，提升宝马在全球的核心竞争力。目前，宝马已在中国建设了除德国以外最大的研发和创新网络，四大创新基地分布在北京、上海、沈阳和南京。过去3年，宝马在中国的研发团队人数增加了3倍。如今，宝马在中国拥有3200多名设计师、工程师、新能源车和软件专家。
本版图片记者俞立严宋薇萍摄
责任编辑：常福强
