跨境支付竞逐全球牌照
2023年04月22日 02:25
来源：中国经营报
本报记者李晖北京报道
海外业务正在成为中国支付机构竞逐的新热土。
近期，多家第三方支付机构宣布获得或正在申请海外金融/支付牌照。其中，跨境支付服务商PingPong（杭州乒乓智能技术有限公司）宣布获得英国电子货币机构（EMI）牌照，以及由澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）颁发的金融服务牌照；支付概念上市公司移卡（09923.HK）在2022年年报中披露正在积极拓展北美、东南亚及东亚市场，并在美国、新加坡等地申请支付牌照。
据《中国经营报》记者不完全统计，自2021年以来，已有20余条支付机构在全球获牌的信息，连连国际、空中云汇、新国都（300130.SZ）、移卡、汇付天下、PingPong等多家机构榜上有名。除了起家于海外业务的传统跨境支付玩家加大投入，一些扎根国内的传统支付机构也开始将业务版图伸展向海外。
海外业务究竟是不是一块“好生意”？记者采访发现，通过全球获牌，机构能腾挪出更多增量业务市场，同时可以进一步降低服务成本提升服务深度。但随着更多头部机构涌入，这一市场的拥挤程度也正在加剧。
竞逐全球收付款
“我们的跨境团队现在正在德国考察，预计不少产品今年就要落地。”一家A股支付概念上市公司内部人士向记者透露。
海关总署4月中旬数据显示，一季度我国货物贸易进出口总值9.89万亿元，同比增长4.8%。有进出口实绩的外贸企业45.7万家，同比增长5.9%。
外贸业务的火热也带动了产业链上的金融服务商。最近十年，受益于中国进出口产业和电商行业的逐渐成熟，在产业足够细分后，出现了诸如外贸电商等很多传统银行难以触及的群体和新业态。2016年左右，跨境支付业务的需求开始崛起。一位东南亚地区钱包技术公司创始人回忆彼时的市场时直言，那时候跨境支付通道稀缺性很强，因为供给太少了，能够快速构建全球网络的公司很快就能抢占市场。
跨境支付解决的是不同地区货币收、换、付的问题。长期以来，资金从境外买家到境内卖家账户，需要经过极长的链路。前述钱包技术公司创始人拿快递行业做了个类比：“一个包裹（一笔钱）发出后，揽件的是一家机构（中小支付服务商）—归集仓库（银行、大支付）—归集到大仓库（大型银行）—大船运输（国际清算系统）—国内口岸分仓（区域性银行或者支付小公司）。这中间每一个环节都会涉及成本折损。”他表示。
而跨境支付机构的价值核心，正是在安全的前提下，通过服务提高冗长收款链条的效率。
连连国际是早期投入跨境支付业务的机构之一。连连国际联席CEO沈恩光在接受记者采访时表示，支付机构加快全球范围持牌，一方面拓展全球市场合规要先行，牌照的获取无疑是第一步；另一方面，持牌后可以更深入地渗透本地市场，提供高度本地化的服务。
事实上，境外支付业务牌照的申设与国内差别较大。一位移动支付行业资深从业者告诉记者，境外涉及支付业务的牌照很成熟，更类似一种展业资质，有别于国内当前支付牌照的高门槛。整体看，境外监管最关注当地业务的合规，比如是否有足够的反洗钱能力、足够水准的高管配置，国内的业务情况则更多是一种参考。
此外，不同地区的牌照要求五花八门。据记者向业内人士了解，比如新加坡的大型支付机构（MPI）牌照，就需要看业务体量，而持牌后如果一段时间的交易量达不到要求，牌照还可能被收回。
市场共识在于，支付机构开展海外业务最大的挑战仍是合规问题，即要在保障业务在各市场符合当地法律法规的前提下，提供有针对性的解决方案。沈恩光以泰国市场为例向记者表示，2019年，连连国际泰国子公司获得泰国央行颁发的“银行卡支付”牌照和代收代付资质，但历程颇为不易。“泰国在2018年新支付法案出台后，收紧了对申请机构的股东背景、注册资本、业务资质、技术实力、合规能力等多方面的审核。同期，很多申请机构最终都放弃了。连连国际在泰国新旧支付法案交替变革的背景下，最终获得了泰国牌照。”他透露。
对于大部分支付机构而言，在不同区域申请牌照仍紧紧围绕国际贸易分工趋势、自身的业务需求和商户资源。PingPong联合创始人卢帅向记者阐述该公司牌照布局思路时表示，在全球贸易的消费市场（北美、欧洲等地）的牌照布局，可以让全球出口至欧美的商户和企业在当地实现跨境收款、收单、付款等功能。而随着亚洲成为数字经济和数字贸易增长的重要市场，该机构就选择进一步加速布局东亚及东南亚。
在沈恩光看来，当前全球消费市场主要分为几类，第一类是以欧美等发达地区为代表的成熟市场，消费力强，是非常成熟的买方市场。针对这类市场，支付机构通过全球收单、跨境收款帮助卖家高效收付款。第二类是拉美、东南亚等在内的新兴市场，这类市场中买、卖能力均衡，支付机构既协助中国的跨境电商卖家拓展市场，也会协助这些地区商品销往全球。第三类是包括新加坡等在内的国际级金融中心，是不少机构业务走向海外的枢纽。
正积极布局东南亚市场的移卡向记者透露，其选择海外牌照布局首先会考虑国家政策，比如“一带一路”倡议；其次是文化的相近性，比如东南亚受中国文化影响很深，市场开拓会有一定的便利性；最后则是地区经济的活跃度，毕竟费率收入是支付的基础收入，跟支付总额（GPV）相关。
价格战、服务战应对竞争升级
与全球拿牌的浪潮同时到来的，是跨境支付这一曾经的蓝海业务渐近白热化的竞争态势。
“卷不动了。”前述钱包技术公司创始人向记者感叹。2022年底，他的公司已经收缩业务回到国内。随着近年来各类机构纷纷入场，小团队的境外业务开始不好做，行业“内卷”成为集体共识。
费率价格的下调是竞争升级的重要标志。据记者了解，此前跨境收款平台的费率大概维持在0.7%~1%之间，但这一价格目前已下降到0.3%~0.7%。
2023年2月，腾讯正式推出跨境支付平台“智汇鹅”，面向跨境电商卖家、进出口电商平台及机票酒旅商户，提供全球收款、付款、汇兑等一站式解决方案，费率水平最低可达万分之五，也就是0.05%~0.3%。而蚂蚁集团旗下的“万里汇”，也打出了费率0.3%封顶的口号。
“从2016年到现在，七八年过去了，支付机构基本把海外业务的流程搞清楚了，供给侧非常丰富。在整个产业规模和商户规模比较恒定的前提下，不需要特别泛滥的供给，大家地盘固定，都是尽量把存量客户做好。”前述钱包技术公司创始人直言。
在他看来，跨境支付机构的核心竞争力主要有三方面：第一是合规竞争力，要保证用户资金安全顺畅流动；第二是发现需求和解决问题的服务能力；第三是技术能力，特别是倾向聚合、集成能力。
此外，他并不认为大厂的入局会对行业份额形成太大挤压。“大厂入场后，其优势还是平台价值以及技术与合规，与独立支付服务商占优的贴身服务能力并不同。”他表示。
而在充分竞争之下，未来机构比拼的不仅是价格，更是综合服务能力。在沈恩光看来，近几年竞争加剧，多种跨境出口模式并行发展、独立站（指基于SaaS技术平台建立的拥有独立域名，内容、数据、权益私有，具备独立经营主权和经营主体责任，由社会化云计算能力支撑，并可以自主、自由对接第三方软件工具、宣传推广媒体与渠道的新型官网）兴起。跨境商家对跨境服务的需求已经从跨境电商收款、收单等支付相关的基础金融服务，向供应链金融、外汇、资金管理、保险、财税等综合性金融服务、增值金融服务迈进。支付机构需要建立起全链路、一站式跨境综合服务平台，满足企业出海各环节需求。
另一个对支付行业影响深远的因素，则可能是支付基础设施的升级。在前述钱包技术公司创始人看来，跨境支付走向未来，一定会把低效、不透明的行业障碍打破。比如不同的收款机构之间如何打通标准。而一旦“互联互通”上升到国家行为，比如由统一的清算机构去清算，冗长的收付款链条效率将会大大提升。
记者注意到，近期马来西亚和新加坡就宣布，推出二维码支付互联互通。马来西亚支付平台DuitNow和新加坡星网电子付款公司（NETS）正式接通跨境二维码（QR码）支付服务。业内预计，这会对在东南亚地区展业的相关机构形成利好。
“在保持现有费率的前提下，支付链路优化后合规成本会明显下降。跨境支付业务的毛利会有一定提升，这可能是相关机构可以期待的。”该钱包技术公司创始人表示。
责任编辑：李桐
