辽宁再发250亿中小银行专项债，注资新组建的省级农商行
2023年04月19日 14:12
券中社4月19日讯，十天之内，辽宁再度发行中小银行专项债。中国债券信息网4月19日披露文件显示，辽宁将新增发行250亿元中小银行发展专项债券，同时调整2021年9月已发行的96亿元专项债券资金用途，此前该笔资金用于补充当地30家农信社及7家农商行资本金。
根据披露，前述合计346亿元专项债资金将全部用于注入新组建的辽宁省级农商行。其中，96亿元已发行的专项债用于补充省级农商行核心一级资本，由辽宁金控持股；250亿元新增发行专项债中，辽宁金控接受地方财政委托，代其以增资入股方式补充省级农商行核心一级资本110亿元，地方财政以可转股协议存款方式补充省级农商行其他一级资本140亿元。
公开信息显示，辽宁省联社于2022年11月公告称，沈阳农商银行与省内30家农信联社组建省级农商行，同意成立并授权辽宁农商银行筹建工作小组专职专责推进组建的具体工作。日前，辽宁还公开选聘省级农商行26个总行部门主要负责人。
值得一提的是，此番发行专项债补充省级农商行资本金前，辽宁省刚刚完成150亿元中小银行专项债发行，所募集资金由辽宁省财政厅转贷沈阳市财政局，沈阳市财政局以转股协议存款方式注入盛京银行补充资本金。
责任编辑：宋源珺
