迎接全面注册制下主板交易新规 券商交易系统升级改造就绪
2023年04月10日 00:30
4月10日，主板注册制首批10家企业正式上市，新的交易制度也落地施行。针对全面注册制下沪深主板交易制度的进一步优化，多家券商表示，已完成交易系统的升级改造，并在投研领域、投教活动等方面持续发力。
主板交易制度的四方面变化受到市场广泛关注。其中，多家受访券商对“新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制”这一变化最为关注。广发证券资本市场部相关负责人对《
》记者表示，这将使新股上市之初的涨跌幅空间被打开，但是市场化定价也将使得新股上市后的涨跌幅度相对有限。
该负责人表示，全面注册制下，新股定价将更加市场化，打新收益空间将逐步收缩，投资者需摒弃“逢新必打”的想法。从投资者结构层面看，全面注册制将放大机构投资者在投研能力、风控能力及风险承受力等方面的优势，二级市场机构化进程或将加速。
针对全面注册制下沪深主板交易制度的变化，多家券商表示，已从交易系统、投研领域、投教活动等多方面做了充分准备。
在交易系统方面，多家券商表示升级改造工作已全部就绪。国金证券财富委相关负责人对《
》记者表示，“此次改造涉及到的系统数量众多、时间紧急，特别是价格笼子、市价保护限价等交易规则的调整涉及公司所有交易行情终端，为此，国金证券在公司层面成立的专项工作组制定了详细工作举措，细化时间表、路线图，确保改造工作保质保量按时完成。此外，此次改造对客户风险揭示方面有明确要求，需在开户环节及对存量客户都要做好风险揭示相关的适配改造。专项工作组规范环境信息系统的测试与验收流程，制定稳妥高效的应急机制，历经多次覆盖全部业务场景和业务类型的充分测试，目前，交易系统各项准备工作均达到了业务预期。”
》记者介绍，针对全面注册制下主板交易规则的变化，中泰证券在中泰齐富通App上做了相对应的三方面调整：对新股申购及预约打新条件单的申购数量进行了调整，健全新股基本面介绍，向客户充分揭示新股网上申购的潜在风险；对行情交易功能均做了适配，并在新股日历上市表现内将连板天数调整为首日最高；为方便投资者报价符合新规，在系统委托交易页中，会自动计算并展示限价委托参考上下限等。
华安证券（600909）也高度重视全面注册制下交易机制的变化，公司相关人士表示，华安证券第一时间组织业务和技术进行评估，对交易系统进行了及时的改造升级，行情、交易、转融通、适当性管理等功能均进行了迭代，多轮测试保质保量完成，上线工作已全面就绪。除了在风险揭示上做足提醒和充分考虑客户下单便捷性，也考虑到市场的风险性，在业务办理和中签环节中提供冻结资金解冻功能，方便投资者提前释放资金。
联储证券经纪业务管理部刘秋芹告诉《
》记者，“公司系统根据全面注册制下交易机制的调整进行了相应改造，需要客户提前更新改造后的交易终端软件。”
在投研领域方面，广发证券资本市场部表示，全面注册制下，投资者在新股投资时需要具有更专业的投资能力。机构投资者需要不断提升自身估价和研究分析能力，壮大投资人才队伍，优化投资人才结构，建立健全投资体系；加强合规风控意识，树立“理性投资、价值投资、长期投资”的理念，在提高报价审慎度的同时，也需要对股价的市场化波动做好预期准备。
另外，为帮助投资者更好地适应全面注册制下相关规则的变化，国金证券、华安证券等券商还积极开展多种形式的投教活动，帮助投资者及时、准确理解全面实行注册制的制度要点，科普市场风险，切实维护投资者合法权益。
