近20家中小银行下调存款利率最高30个基点，国有大行为何不见动静？
2023年04月20日 10:50
4月以来，多家银行先后宣布下调存款利率。
据界面新闻记者不完全梳理，广东南粤银行、澄海农商行、山西大同农商行、渤海银行等接近20家银行对定期存款和活期存款的利率进行了下调，下调的幅度在5到30个基点之间。为何会出现这种情况？国有大行为何暂未跟进？
各级银行存款下调的幅度不一。
根据南粤银行官网信息，自4月4日起，个人存款利率中，活期存款利率从0.385%下调至0.3%，整存整取的利率下调0.02%-0.15%。
渤海银行在近期出现了明显的利率下调。该行的“渤定存”四月一日前一年期、两年期、三年期利率分别为2.25%、2.8%和3.45%，但是四月一日后的利率则分别降至2.15%（2万元起存）、2.65%（2000元起存）和3.25%（2000元起存）。
广东澄海农商银行也表示，自4月1日起调整人民币存款挂牌利率，整存整取1年期、2年期、3年期、5年期的利率有所下调，其中3年期下调幅度最高为0.15%。
4月8日，河南省农村信用社发布关于调整人民币存款利率的公告显示，自4月8日起，活期存款挂牌利率为0.25%，将一年期、两年期、三年期整存整取定期存款挂牌利率分别调整至1.9%、2.4%、2.85%。
除此之外，河南以及湖北等地的多个农商行近期也发布公告，将对存款产品的力量进行下调。
不过，目前暂时还没有大型银行宣布下调利率。“短期大行跟进的可能性不高，一方面，从国内1、2月份的金融数据来看，信贷供需两旺；另一方面，近年大行积极加大逆周期调节力度，持续合理让利实体经济，净息差明显收窄。此外，去年大行也已经调降过存款利率。后续存款利率下调更多取决于存款市场供求状况。”光大银行金融市场部分析师周茂华对界面新闻记者说。
在央行未降息、LPR未调整的情况下，为何有的银行会在4月份出现下调利率的情况？
4月18日，兴业银行首席经济学家鲁政委在接受界面新闻记者采访时表示，从实际观察的结果，我国利率的调整有三种机制，第一种机制是人民银行调基准利率；第二种机制叫做市场报价，例如LPR；第三种形式是市场自律，银行觉得利率要下来，自愿给调下来，这也是一种降息。
“这次中小银行存款利率的调整，是通过自律机制起作用，大行之前的存款利率已经调过了，那个时候中小银行没有调，所以这是通过自律机制给补回来，让它调下来。”鲁政委说。
2022年4月，人民银行指导利率自律机制建立了存款利率市场化调整机制，自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以一年期LPR为代表的贷款市场利率，合理调整存款利率水平。
广发固收分析师刘郁在研报中表示，在中小银行跟进大行下调存款利率的过程中，2023年春节前夕，部分中小银行还曾阶段性上调存款利率以揽储。4月8日，部分中小银行再次下调存款利率，其中有些银行可能是为揽储所上调的利率调回原来水平。
中泰证券戴志锋团队表示，2022年两次调整中，共性是中小行调整动力不足，最终都是大行率先发起，并非所有中小行都有所跟进。因此近期市场上存款利率的下调预计是中小行针对9月的补降。
周茂华说，目前银行利润最大来源还是来自信贷业务，所以存款对各家银行来说都很重要，这个时候银行稳定存款负债同时，优化负债结构，首先就需要合理测算和控制长期限存款产品发行量。银行需要稳步推动资产管理，创新理财产品，以促进活期存款增加，并积极推动中间业务发展，为银行带来尽可能多的活期存款。
“由于大行入局小微市场，给小微领域信贷价格造成一定影响，农商行净息差收窄幅度明显高于大型银行，经营压力更大，‘开门红’后下调存款利率符合预期。”国信证券金融业首席分析师王剑说。
责任编辑：李琳琳
