近四十万人赴蓉，糖酒会释放了哪些复苏信号？
2023年04月16日 13:13
华夏时报（www.chinatimes.net.cn）记者王兆轩北京报道
4月14日，为期3天的第108届全国糖酒商品交易会在成都闭幕。本届糖酒会以“双主论坛”形式，分别在西博城和世纪城举办“CFDF全球食品创新大会”和“2023中国酒业大会”主论坛以及各种系列活动，气氛热烈、引人驻足。
作为中国食品酒类行业历史悠久、规模宏大、影响深远的展览会，自1955年创办以来，全国糖酒会从最初的供应会已发展成为今天食品行业的“风向标”、酒类行业的“晴雨表”，今年更是吸引了来自40多个国家（地区）的6500余家企业踊跃参展，展出面积达32万平方米。展会召开首日即有17万人次观众入场参观，创下历年新纪录。三天展期，观展总人数达38.6万人次。
值得一提的是，本次糖酒会更是首次设立“中华老字号专区”。在中国西部国际博览城15号馆的“北京老字号”展厅，参观者不仅可以品尝到天福号、吴裕泰、稻香村等百年匠心传承的浓浓京味，还可以看到观赏到为传统文化插上了活化之翼的各种文创产品。
美食、美酒，还有夹杂着五湖四海口音的烟火气，令消费复苏的信号在成都强烈释放，并传递到全球。
《华夏时报》记者注意到，在当下消费升级的大背景下，今年乳品饮料、白酒等仍是糖酒会上备受关注的领域。
乳品饮料竞相吸“饮”
据糖酒会组委会统计，饮品展区汇聚了近340家饮品及乳制品企业，共有上万种新品爆品。各家企业使出浑身解数，借糖酒会传递出各自的品牌魅力。除了伊利、蒙牛、光明、王老吉、崂山可乐、椰树、春光等强势饮品品牌，诸如大窑饮品、蜜雪冰城、北海牧场等近几年表现出众的新锐品牌，也带着新品明媚亮相。
作为一家专注于乳品创新的品牌，北海牧场还重点展示了其最新发力的常温白奶产品“特浓牛乳”。据北海牧场首席运营官王悦霖介绍，常温“特浓牛乳”产品口味自带甜感，奶味醇香，口感丝滑，乳蛋白含量达到3.8g/100ml，保证了高钙高营养，满足消费者营养需求。
“本次携常低温产品矩阵做整体亮相，一方面希望向行业和消费者传递，北海牧场的产品品类更加丰富，尤其是常温牛乳是今年新的发力重点，期待满足消费者更加多场景多元化的健康乳品需求，覆盖更广泛的渠道，进一步迈向多品类的大众乳品品牌；另一方面，希望通过春糖会这个平台，与全国经销商面对面深入沟通，建立更广泛的合作关系。”王悦霖坦言，今年正值北海牧场创立5周年，选择在此时首次参加糖酒会也是给公司一个特别的仪式感。
名酒复兴集“香”而聚
白酒仍是糖酒会上最受关注的领域。
去年由于消费场景的缺失，也是酒业受疫情影响最大的一年，流通环节库存压力持续提升。为了吸引参观者视线，酒企布展各出奇招，夺人眼球。美女模特是标配，还有人工智能导购，更有cosplay玩穿越……白酒展厅呈现火爆场面，前来的洽谈、咨询的人群络绎不绝。其中，贵州茅台、五粮液、舍得酒业、山西汾酒、郎酒、西凤酒等名酒展厅依旧是最受经销商喜爱的去处。
中国酒业协会理事长宋书玉对记者表示，从根本而言，名酒是科技飞跃的创领者、是生态酿造的践行者、是品质升级的开拓者、是品牌形象的塑造者、是品牌消费的示范者、是文化传承的守望者、是产区建设的扛鼎者、是国际发展的推动者。“名酒复兴要跳出历史、跳出企业、跳出酒业，甚至跳出中国看名酒。”
白酒的年轻化与国际化尝试是近几年的酒业主旋律，汾酒在自己的展厅向大家展示了多种以白酒作为基酒而调制的中式鸡尾酒，让清香爱好者们有了新体验。而带着“国际化基因”的听花酒，也吸引了许多经销商至其体验店进行品鉴。
作为青海春天旗下的一款高端商务白酒，其酿酒灵感来自董事长张雪峰的一梦。因其推出5860元/瓶的标准装、58600元/瓶的精品装被称为“天价白酒”，自其上市以来备受国内外各界人士的关注。
据悉，听花酒团队历时4年、经数千次方案试制调整，终于取得从酿酒理论到技术工艺的突破性进步，实现酒体价值的全面升级。此外，为了更好地提高听花酒的酒体价值，在研发过程中，听花酒还邀请了两位诺贝尔奖得主作为首席科学家加入到研发团队中。
据介绍，听花酒在传承传统固态酿酒优势基础上，创立“双激活”健康酿酒新理论，以醇熟老酒为原料，经“减害增益”工艺进行再酿造，经109道工序，其中仅精馏浓缩就35次，直取精华，实现风味口感升级，让消费者体验到前所未有的好喝，因此在酱香型原料老酒基础上，增加29种细分香气和生津、穿透力、隐含凉感3个口感维度，对41种细分风味进行优化提升，鲜味提升到3级以上升级后的风味口感，为饮者带来春天般的饮用价值体验。
责任编辑：孟俊莲主编：张志伟
