这14家银行坐拥135万私行客户 户均资产1465万元
2023年04月13日 08:03
作者：亓宁
“2%的人拥有80%的财富”又在金融界引起热议，其中的焦点自然是高净值人群。
在银行激烈角逐的财富管理领域，高净值客户一直是各家银行重点争夺的对象。记者据年报统计发现，目前5家国有大行、7家股份行披露了去年的私行业务数据，加上浦发银行（去年三季度末）、华夏银行（去年年中），这14家上市银行拥有私行客户超过135万户，对应资产管理规模（AUM）接近20万亿元，户均资产规模约为1465万元。
粗略计算，14家银行去年私行客户增长近14万户，资产规模增长超过2万亿元。不过，尽管私行仍然明显快于零售客户增长，但多数银行私行业务增速已经从高峰回落。业内人士普遍认为，这既有疫情和宏观形势、市场波动的影响，也是私行业务发展的必然阶段。可以看到，不少银行纷纷着手升级私行业务资源配置和服务，对“富人”客户开始新一轮“争夺战”。
“高净值客户”多了近14万户
对比各银行私行客户标准，除招商银行门槛定在1000万元、中国银行定在800万元，其他银行的私行客户标准多为月日均资产在600万元（人民币）及以上的零售客户。
截至去年年末，工商银行私行客户为2.26万户，继续位居榜首，农业银行私行客户也在去年突破2万户超过建设银行位列第二。股份行中，招商银行仍是唯一一家私行客户过万的银行，并继续以3.79万亿元私行AUM遥遥领先。交通银行私行AUM也在去年突破万亿达1.08万亿元，自此共有7家银行的私行业务规模达到万亿级以上。
从各行数据来看，“2%的人拥有80%的财富”并不夸张。以“零售之王”招商银行为例，其去年末零售客户和零售AUM分别为1.84亿户、12.13万亿元，以此计算，该行日均AUM1000万元以上客户占比仅为0.07%，但资产占比却超过31%。另以工商银行为例，该行去年末零售客户和零售AUM分别为7.2亿户、18.66万亿元，私行客户和AUM占比0.03%、14.09%。
从户均资产来看，14家银行私行19.83万亿元AUM对应13.54万户“富人”客户，平均每位私行客户持有资产约1464.56万元，较上年略有提升。其中，招商银行私行户均AUM进一步提升至2813.38万元，平安银行私行户均资产也在去年突破2000万元，达到2013.4万元。其他银行中，浦发银行、华夏银行、中国银行、浙商银行私行户均资产规模也在1500万元以上。
进入经营维系存量客户阶段
从增量来看，上述14家上市银行共计新增私行客户13.54万户，对应新增私行AUM超过2.18万亿元。其中，农行私行客户增量最大，为3万户；招行私行AUM增量继续领先，在3985亿元左右。尽管私行业务增速依然明显高于零售客户及其AUM，但纵向对比之下，多数银行私行业务显示出增速放缓趋势。
仅对比2021年增速就可以发现，私行客户、AUM居前的6家银行中，仅工商银行私行客户增幅（13.3%）较上年提升，其余5家增速均有不同程度下滑；私行AUM方面，工商银行、农业银行增速大幅提升，其中农行在客户增速放缓情况下，AUM增幅从8.15%提升至19.14%。而过去零售和私行业务长势迅猛的招行，去年私行客户、AUM增速分别从22.09%、22.32%降至10.43%、11.74%，平安银行两项数据也分别下行6.1和9.3个百分点。
招联金融首席研究员董希淼对记者表示，私行业务放缓既有近几年疫情引起的宏观环境变化、金融市场波动的影响，也与私行业务发展阶段有关，增速回落在情理之中。
“中国私人银行客户70%左右是企业家，尤其是中小企业主占比较高，但是这个群体也是受疫情冲击最明显的。加上最近两年尤其去年各方面投资收益不理想，一方面造成高净值客户的资产缩水，另一方面也导致他们风险偏好下降，资金配置可能就不体现在私行资产上了。”他同时指出，经过多年发展，我国的私行业务即将面临一个瓶颈期，将从重点挖掘新客户进入经营维系存量客户的阶段。
但对于国内私行业务的发展空间，业内普遍持乐观态度。董希淼认为，一方面我国私行业务还处于初级阶段，尚未真正做到私人银行业务的个性化、定制化；另一方面，我国高净值客户的投资理财需求还有待进一步挖掘，尤其在房地产行业变革、资管全面净值化的背景下，高净值客户正处于投资需求转型阶段，市场空间巨大。“但这是一个逐渐的过程，从国际经验来看，这个趋势是存在的。”他强调说。
开启新一轮“内卷”
对于银行来说，私行业务一方面可以扩大客户基础、增加资产负债端业务，另一方面也将通过规模效应、业务协同提升盈利能力。尤其从客户资质来看，私行客户优势明显。
面对日益激烈的存量竞争和客户需求转型需要，董希淼建议，国内投行服务急需转型升级。“在初级阶段，部分银行的私行业务客户经理、财务顾问比较年轻，投资经验往往还没有客户丰富，这个服务质量就值得担忧，所以真正能够为高净值客户提供一站式的金融、非金融服务，还有很大的改进和发展空间。”他说。
平安银行曾在2021年年报中披露，该行“打造了超1000人的专业精、能力强的私人银行家队伍和近150人的投顾专家队伍，分布在全国53家私行中心，为私行客户提供全方位的财富管理服务。另外，该行专门设有顶级私行经营中心，通过“1+1+N”服务，强化公私联动，为超高净值客群提供覆盖其“个人+家族+企业”的长周期、综合性解决方案。招商银行也在去年年报中提到，该行通过深化新银保业务改革，持续打造一支懂保险的新财富队伍，为客户提供更加全面的综合金融资产配置服务。
可以看到，目前不少私行业务发展较快的银行，在私行转型升级方面已经开始了新的角逐，除了加强公私联动获客、产品升级外，提升企业家办公室、家族信托、慈善信托等服务水平成为主要“内卷”方向。其中，中国银行作为首家推出私人银行服务的中资商业银行，率先开展了“企业家办公室”服务，据了解已经在深圳分行等多地落地，重点在满足企业家需求的同时，服务当地经济发展。
以招商银行为例，该行在推进私人银行业务转型升级上，重点强化私人银行“人家企社”即个人、家族、企业、社会需求的综合化服务能力建设；就在今年3月，工商银行联合信托机构发布了国内首个基于捐赠人建议基金模式（DAF）的慈善信托，将工银私人银行“君子伙伴慈善信托”升级至2.0版本。据该行私人银行部总经理李宝权介绍，2.0版“君子伙伴慈善信托”既可以满足不同客户的多元化慈善需求，也可以定向对接定制化公益慈善服务需求，形成集约化管理模式，产生更广泛的规模效应。
责任编辑：张文
