这一领域，农行反超工行
2023年04月10日 11:50
来源：轻财经作者：jack
信用卡行业格局，正在出现新的分化：
6家国有行中，4家（建行、农行、中行、邮储）在2022年扩张，2家（工行、交行）收缩；
建行贷款规模首次突破9000亿元；工行信用卡贷款规模降幅最大，同比减少了500多亿元；农行在2022年超越工行，在六大行中上升至第二位；
6家银行的信用卡不良率均在1%~2%之间，其中农行的信用卡不良率最低。
一、六大行信用卡座次
按2022年信用卡贷款规模大小排序，6家国有行的顺序分别为：
建行超过9000亿元，透支余额最大，农行、工行均在6000亿元以上，中行在2022年首次超过5000亿元，交行则在5000亿元以下，邮储银行近年来信用卡规模持续提升，接近2000亿元。
从2022年的信用卡贷款规模变化来看，建行、农行、中行、邮储银行都有不同程度增加，工行、交行则出现下降。其中，工行的信用卡贷款规模减少了521亿元，交行缩水149亿元。
与多家股份行信用卡不良率超过2%不同，目前国有行的信用卡不良率均在2%以下。从2022年的不良率变化来看，建行、农行、邮储有所上升，工行、交行下降。目前，农行的信用卡不良率在六大行中处于最低水平。
二、建行：稳居信用卡贷款规模第一
2022年建行继续位居信用卡贷款规模第一的位置，信用卡贷款9248.73亿元，较上年增幅3.20%。2022年末信用卡贷款不良率为1.46%。
建行信用卡的主要亮点包括：
1、发力信用卡产品创新。推出龙卡绿色低碳信用卡、“龙E贷好车”二手车分期等产品，加大新能源汽车品牌合作力度，巩固分期信贷市场地位，贷款余额、分期贷款余额居同业第一；
2、丰富信用卡产品体系。推出龙卡欢享卡、龙卡正青春卡、冬奥冰墩墩卡、卡塔尔世界杯卡等产品，推出数字卡随心定制功能，稳步推进信用卡产品数字化迁移。依托“建行生活”平台，从用户画像、流量、金融产品、场景商品、用户权益、支付能力和活动支持能力入手，全面部署信用卡产品和功能。
三、农行：超越工行，位居信用卡第二
2022年农行信用卡贷款余额6477亿元，新增209亿元，增量实现同业领先；信用卡贷款不良率1.23%，较上年末上升24BP，不良率连续两年保持同业领先。全年实现信用卡消费额近2.2万亿元，信用卡分期余额比上年末增长8.2%。
农行的亮点包括了：
1、大力推广乡村振兴类信用卡，开展县域汽车分期专场营销活动127场、县域家装节165场；
2、农行在业绩发布会上表示，今年的目标，是针对车主、年轻人和小微企业主等重点客群，加大差异化产品创新和精准化服务供给，进一步做大信用卡消费规模。
四、工行：收缩信用卡业务，规模降幅7.5%
截至2022年末，工行信用卡透支余额6401.52亿元，同比减少了521亿元，降幅7.5%。
工行信用卡2022年主要有如下亮点：
1、面对专属客群推出针对性产品。推出首款绿色低碳主题信用卡“工银南方电网联名信用卡”。面向大、中专院校毕业后进入城镇创业、就业的新市民客群推出“新锐未来卡”，面向Z世代年轻客群发行“工银i未来信用卡”；
2、构建信用卡全连接营销服务体系，打通行内各营销资源、营销渠道、营销节点之间的数据传导，实现信用卡产品的数字化营销和智能化服务。
五、中行：信用卡分期亮眼
1、2022年，中行持续将手机银行作为信用卡获客活客的重要平台，强化信用卡跨境服务特色优势，持续开展“环球精彩”跨境主题营销活动和品牌宣传，带动信用卡跨境交易额增长，市场份额比上年明显提升；
2、中行在业绩发布会上表示，信用卡汽车分期全年投放量1154亿元，同比增长7.2%，全年投放量、应收账款余额增量及增速均领先市场。其中，信用卡家装分期投放额增速在可比同业当中领先。
六、交行：透支余额下降3%
1、交行信用卡透支余额4776.42亿元，较上年末减少148.34亿元，降幅3.01%。信用卡业务不良率1.95%，较上年末下降0.25百分点；
2、2022年，主要开展了最红星期五、抗疫惠民、五五购物节、年货节等多档次大规模用卡活动，推出国韵主题卡和泡泡玛特小甜豆优逸白金卡等多个卡产品；
3、推进数字化转型，上线新贷记卡核心系统，7月完成全量客户的系统切换，成为本行首个完成分布式云迁移的核心系统，在业内首创信用卡交易实时记账业务模式；
4、发布买单吧6.0版本，重点整合推出互联网6大场景，使线上业务分流率达到97.82%。
七、邮储银行：迈入“千万级”银行APP行列
1、将信用卡业务作为零售银行战略的重要抓手。信用卡贷款余额1823亿元，同比增幅超过4%；信用卡业务收入同比增长16.11%；
2、推进产品创新和综合营销能力建设。推进“实时发卡+实时激活+实时首刷”一站式营销，实现场景营销快速审批；先后推出“壬寅年生肖卡”“若来Nanci主题卡”“美国运通生活+卡”等新产品，进一步丰富产品体系和客户权益；围绕“悦享家庭日—周六五折”主题，以火锅节、甜品节、悦享中秋等活动为主节点，建设完善商圈体系；
3、全新推出“邮储信用卡”APP4.0版本。基于邮储银行个人金融业务APP“双子星”战略，新增大字版、服务大厅、商户扫码分期等便捷功能，进一步提升客户体验。截至报告期末，邮储信用卡APP累计用户数1660.92万户，较上年末增长117.62%；累计绑卡量1809.15万张，较上年末增长100.29%，正式迈入“千万级”银行APP行列。
责任编辑：李琳琳
