这位局长为游客跳霹雳舞，网友：文旅局长们“卷”出新高度了
2023年05月01日 15:04
文旅局局长们又又又卷起来了！
山东德州市宁津县文旅局局长
美食节上为游客大秀霹雳舞
不少网友看后称赞局长舞技了得：
“大山东的领导能文能武”
直言舞姿“太妖娆”
青州、寿光、诸城等7个县市区的
文旅局长还上烧烤摊了
放眼全国
近来
国内掀起一股文旅局长“内卷”热
湖北随州“丑出圈”的解伟
去年10月26日，湖北随州市文旅局长解伟为了推介当地的银杏谷景区，在抖音上发布了一条短视频。
视频中，他一袭白衣长袍，在银杏树下舞剑、下棋、喝酒，却因发饰“潦草”和略发福的身材，被网友吐槽“辣眼睛”“丑出圈”。
黑龙江塔河“冰雪女局长”都波
都波因为穿着鄂伦春民族服饰，演绎“森林的主人”，为家乡代言走红，也引发网友对塔河这座中国“北极”县城的关注。而塔河也凭借独特的地理位置和气候孕育了得天独厚的冰雪美景，吸引着想要去游览打卡的全国游客。
广东鹤山
会打咏春拳“携武出战”的谢文清
这位谢局长，因习武7年，在木人桩上熟练施展咏春拳招势，拍摄设计精巧的短视频而出圈，成功地将网友们的目光吸引至广东江门市鹤山市。
以及四川甘孜州道孚县
“科幻局长”降泽多吉
四川甘孜州道孚县文化广电旅游局局长降泽多吉拍摄的颇有科幻大片感的短视频火出圈，他成为甘孜州继刘洪之后，第二个走红的文旅局长，也让道孚县走进很多人的视野。
编辑|程鹏盖源源
校对|王月龙
封面图片来源：截图

责任编辑：吴剑
