进出口银行、中国银行表态刘连舸接受审查调查：全力配合
2023年04月03日 14:22
21世纪经济报道记者李愿北京报道
中国银行原党委书记、董事长刘连舸接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查后，其曾任职的主要机构中国银行、进出口银行党委先后表态将全力配合中央纪委国家监委做好审查调查工作。
4月1日，进出口银行党委召开会议，传达中央对刘连舸涉嫌严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查的决定。进出口银行党委坚决拥护中央决定，全力配合中央纪委国家监委做好审查调查工作。
会议还强调，全行干部员工要充分认清金融领域反腐败斗争面临的严峻复杂形势，坚决杜绝侥幸心理、懈怠思想，坚持零容忍长震慑，发扬斗争精神，坚定斗争意志，增强斗争本领，一体推进“三不腐”。在不敢腐上持续加压，坚持有案必查、有腐必惩，重拳出击、精准打击，严肃查处不收敛不收手、顶风违纪违法行为，坚决查处金融风险背后的腐败问题。在不能腐上深化拓展，聚焦突出问题、重点领域和关键岗位，前移反腐关口，密切监督协同，深化源头治理，健全遏制腐败的体制机制。在不想腐上巩固提升，以案为鉴、警钟长鸣，时刻保持对腐蚀围猎的警觉，知敬畏、存戒惧、守底线，自觉接受监督，时刻自警自省，始终慎独慎微。
前一天的3月31日，中国银行党委召开会议，第一时间传达中央对刘连舸进行纪律审查和监察调查的决定。中国银行党委坚决拥护中央决定，将全力配合中央纪委国家监委对刘连舸涉嫌严重违纪违法问题的纪律审查和监察调查，同时深刻汲取刘连舸涉嫌严重违纪违法问题的教训，深入反思、引以为戒，举一反三、抓好整改。
会议还要求，要锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠治享乐主义、奢靡之风，重点纠治形式主义、官僚主义，推进作风建设常态化长效化，开展经常性纪律教育，不断强化正风肃纪，紧盯重点机构、重点领域、重要岗位，坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战。
3月31日，中央纪委国家监委网站17：30发布的信息显示，中国银行原党委书记、董事长刘连舸涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
简历显示，近年来，刘连舸主要任职机构就是中国银行、进出口银行。其中，进出口银行任职时间超过10年。
2007年3月至2015年2月，刘连舸担任进出口银行副行长，其间还兼任了进出口银行其他职务；2015年7月至2018年6月，刘连舸担任进出口银行副董事长、行长。
2018年8月，刘连舸调任中国银行行长，还未满1年时间，2019年7月刘连舸出任中国银行董事长一职。
