连续两年业绩滑坡 浦发银行掉队
2023年04月19日 23:50
来源：北京商报
4月18日晚间，浦发银行发布2022年年度报告，该行营收净利双双下滑，这是目前已公布2022年年报的25家A股上市银行中唯一营收净利均同比减少的银行，也是唯二归母净利负增长的银行。
对于营收净利“滑坡”，在4月19日该行举行的2022年度业绩说明会上，浦发银行管理层解释回应，主要与利息净收入、手续费净收入下降以及营业支出增长有关。2023年正逢浦发银行成立30周年，浦发银行行长潘卫东坦言，回望过去，浦发银行发展经历了一些波折和起伏，但高质量发展的信心不会改变，后续该行将加大对非息收入的拓展力度，大力推动轻型化转型，以此保持营收稳定增长。
营收净利双降
4月18日，浦发银行发布2022年年度报告。报告期内，该行实现营业收入1886.22亿元，同比减少1.24%；实现归属于母公司股东的净利润511.71亿元，同比减少3.46%。
据统计，目前A股上市的股份制银行共有9家，除华夏银行暂未公布业绩外，与其余7家股份制银行业绩相比，浦发银行营收净利均居于中部，营收净利均超过平安银行、光大银行、民生银行、浙商银行，位于第四位。
而在增速上，浦发银行却出现掉队，这已是该行连续第二年出现营收净利“双降”。2021年，该行实现营业收入同比减少2.75%至1909.82亿元，归属于母公司股东的净利润同比减少9.12%至530.03亿元。
对于营收和净利润指标下降的原因，4月19日，在2022年度业绩说明会上，浦发银行管理层表示，利息净收入、手续费净收入下降导致营收出现下滑，营业收入下降叠加营业支出增长造成净利润同比下降。
具体来看，2022年浦发银行利息净收入和手续费及佣金净收入双双下滑，其中，利息净收入为1336.69亿元，同比减少1.68%，与此同时，利息净收入占营业收入比重也由增长转为下降，报告期内，下降0.32个百分点至70.87%；手续费及佣金净收入同比减少1.52%至286.91亿元，占营业收入比重继续减少0.04个百分点至15.21%。
值得一提的是，在地区分部营收中，浦发银行西部地区业绩常年处于营收增长，但营业利润为负的状态。2022年，该行西部地区营收同比增长21.01%至117.92亿元，营业利润由2021年的-198.46亿元收窄至-69.82亿元。中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英认为，西部地区营收的增长说明浦发银行对实体经济的支持力度较大，信贷规模投入出现一定的增长，但是营业利润的减少主要与经营成本的上升以及呆坏账的计提有直接关系。
浦发硅谷银行缩水
受美国硅谷银行破产事件的影响，由浦发银行与硅谷银行合资建立的浦发硅谷银行受到外界关注。
据了解，浦发硅谷银行成立于2012年8月，硅谷银行与浦发银行双方各持股50%，总部设在上海，目前在北京、深圳、苏州各设立了一家分行。在浦发银行2022年年报中，浦发硅谷银行相关业绩数据也得以披露，截至2022年末，浦发硅谷银行资产总额为231.71亿元，比上年末减少2.86%。报告期内，浦发硅谷银行实现营业收入4.01亿元，同比减少17.66%；净利润0.52亿元，同比增长1.96%。
对于浦发硅谷银行总资产和营业收入减少的原因，4月19日，北京商报记者采访浦发银行，但该行并未回应。
从定位来看，浦发硅谷银行与硅谷银行目标客户相似，致力于服务科技创新企业，包括生命科学、智能制造、数字化转型和碳中和等领域。谈及硅谷银行事件对浦发硅谷银行股东结构和业务发展方面的影响，浦发银行并未正面回应，仅回复北京商报记者称，“浦发硅谷银行系在中国境内设立的具有独立法人资格的中外合资商业银行，目前经营正常。浦发银行与美国硅谷银行无业务往来”。
目前美国硅谷银行已被美国第一公民银行收购，零壹智库特约研究员于百程认为，后续浦发硅谷银行的硅谷银行股份可能变更为第一公民银行，后续浦发硅谷银行是否有战略或者股东方面的进一步变化，还要看新股东与浦发银行的态度。
“由于浦发硅谷银行具有独立的法人结构，所以美国硅谷银行的倒闭不会影响该行的正常经营。”王红英表示，但在整个科技行业发展受限，处于短期技术性调整的阶段，浦发硅谷银行的业务方向应该有一定调整。比如说从对科技企业的投资转向对有科技含量的新基建及消费产品的投融资等。
三十如何而立
2023年浦发银行将迎来“而立之年”，浦发银行行长潘卫东在业绩会上表示，“回望过去，我们的发展经历了一些波折和起伏，但我们长期主义的信念不曾动摇，高质量发展的信心不会改变”。
正如潘卫东所说，近年来，浦发银行屡次陷入舆论风波，2021年11月，上市公司南京科远智慧科技集团股份有限公司（以下简称“科远智慧”）一纸公告将浦发银行推向舆论风口，该行南通分行深陷存款质押“罗生门”，科远智慧表示，旗下子公司存入浦发银行南通分行2.95亿元存款在毫不知情的情况下被质押，浦发银行彼时发布声明称，浦发银行南通分行已将相关证据资料提供公安机关作进一步查证。截至目前，该事件尚未有新进展。
而在2018年，浦发银行成都分行则因违规向1493个空壳企业授信775亿元，被四川银监局罚款4.62亿元，浦发银行成都分行原行长、2名副行长、1名部门负责人和1名支行行长分别被给予禁止终身从事银行业工作、取消高级管理人员任职资格、警告及罚款。
对于如何提升盈利能力，潘卫东指出，浦发银行将继续深化客户经营，调整业务结构，加强资产负债组合配置，努力提升综合收益水平；围绕客户的全量经营，做好量价均衡，提高各类客群的数量和价格管理能力；加大低成本结算性存款的拓展，努力控制负债成本；同时，加大对非息收入的拓展力度，大力推动轻型化转型，以此保持营收稳定增长。
从资产质量来看，浦发银行综合运用清收、核销、打包、资产证券化等多种手段推动存量风险持续出清，不良贷款余额、不良贷款率实现连续三年逐季“双降”。数据显示，截至2022年末，该行不良贷款余额746.19亿元，较上年末减少22.1亿元；该行不良贷款率1.52%，同比下降0.09个百分点。
对于后续资产质量的情况，潘卫东表示，预判2023年内外部经营环境复杂多变，风险防控压力依然严峻，该行会继续聚焦风险防控核心目标，保持资产质量总体平稳可控。
“银行竞争已经进入到深水区，比拼的不仅是网点资产规模，更多的是服务模式的创新。”王红英认为，浦发银行地处上海，尽管短期经营业绩有所下调，但不影响长期的财务稳健和整体经营业绩的健康持续发展。当然，与一些业绩增长的银行相比，浦发银行仍需要补短板，在中间业务、投行业务以及综合金融服务方面需要进一步深耕，通过提升专业能力，对冲利差收益下降的情况。
北京商报记者李海颜
责任编辑：李琳琳
