连续第五周增持美债空仓！对冲基金10年期美债净空头头寸创纪录
2023年04月25日 03:36
华尔街见闻
美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至4月18日，杠杆投资者们连续第五周增加了10年期美债期货的净空头头寸，达到创纪录的129万份。分析指出，这背后是认为美国经济至少在近期能够避免衰退，以及通胀颇具粘性。此外，部分头寸也可能源于套利交易，因此方向性指示或被夸大。
对冲基金对10年期美国国债的净空头头寸增至纪录高点。美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的最新数据显示，截至4月18日，杠杆投资者们连续第五周增加了10年期美国国债期货的净空头头寸，达到创纪录的129万份。
通常来说，做空10年期美国国债期货是下注美债收益率会上行，这背后是认为美国经济至少在近期能够避免衰退，从而不需要美联储降息。也意味着相关投资者认为美国通胀比市场上认为的更具粘性。
从经济预期的角度来看，做空国美债的投资者，与美联储对美国经济的看法类似，也即都认为该国经济不会很快陷入衰退。
上周，美联储“大鹰派”、圣路易斯联储主席布拉德发声支持继续加息，他认为经济衰退的担忧被夸大。不过美联储在3月FOMC纪要中首次预计，今年晚些时候陷入衰退的可能性超过不衰退，此前官员们判断两种情况的可能性大致相当。
不过当前，许多市场人士对美国经济预期悲观。虽然掉期市场显示，美联储在5月再次加息25个基点被定价为接近确定，但交易员们也预计美联储将在年底前因经济低迷，而不得不再次降息。
周一，10年期美债收益率位于3.52%一线，本月累计上涨约5个基点。上个月，在硅谷银行危机爆发后，10年期美债收益率累计下跌超40个基点。10年期美债收益率与2年期收益率严重倒挂，表明市场认为经济衰退即将来临。
高盛、摩根大通此前均警告称，市场已经进入“经济衰退的剧本”。前美国财长萨默斯认为，美国经济衰退可能性上升。投资大佬罗杰斯预计美国经济衰退将是其有生之年最糟。
上周初公布的摩根大通美国国债客户调查显示，多头头寸升至去年10月以来的最高水平，空头头寸触及近两个月以来的最高水平。这凸显了多空双方投资者们的严重分歧。
从过往战绩来看，CFTC的对冲基金持仓表现参差不齐。在上一次创纪录的空头头寸之后，2019年的国债收益率随后是下降的，也就是对冲基金们整体判断错误。2021年对冲基金多头仓位触及多年高位时，美债收益率确实在不久之后小幅走低，也就是对冲基金们整体判断正确，不过再之后，随着美联储加息，美债收益率出现飙升。
不过需要注意的是，对冲基金的相关持仓可能还有另一种原因。他们可以是购买美国国债本身，并做空国债期货，通过套利交易赚钱。这类交易通常利润微薄，使用杠杆进行。如果是这样，那么CFTC相关的空头头寸就被夸大了。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：郭建
