逆势突围 2022年泸州老窖净利润破百亿超预期
2023年04月29日 17:14
转自：新华财经
泸州老窖28日发布2022年年度报告显示，2022年，泸州老窖实现营业收入251.24亿元，同比增长21.71%，归属于上市公司股东的净利润为103.65亿元，同比增长30.29%，基本每股收益为7.06元，同比增长30.02%，拟向全体股东每10股派发现金红利42.25元（含税）。营收超过先前制定的“同比增长不低于15%”的既定增长目标，净利润首次突破百亿，泸州老窖高质量发展成绩亮眼。
2022年，中国白酒行业经历了经济下行、消费紧缩、行业竞争等多重压力，泸州老窖逆势突围，保持了健康快速的发展势头，构建起持续向好的发展局面。
市场销售方面，2022年泸州老窖中高档酒类实现销量同比增长16.87%；其他酒类实现销量同比增长6.52%。泸州老窖已构建起国窖1573百亿大单品，品牌复兴迈入快车道，多品系、年轻化深度布局，新兴增长极加速形成，规模以上省区、城市、客户数量不断攀升，保持全国化发展的良好态势。
品牌塑造方面，泸州老窖以国窖1573系列和泸州老窖系列为引领，坚持“双品牌、三品系、大单品”战略，品牌复兴计划持续推进，市场影响力全面提升。2022年，泸州老窖成为白酒行业中唯一双品牌上榜《凯度最具价值中国品牌100强》的中国企业，“浓香鼻祖”泸州老窖持续提升核心竞争力，在创建世界一流企业的征程上阔步向前。
科技创新方面，2022年泸州老窖重大科技奖项取得历史性突破，先后荣获四川省人民政府科技进步一等奖、四川省专利奖一等奖等重大奖项；深化产学研联合攻关，取得“智能酿造”“低碳酿造”等多项重大技术突破，多项成果达到国际领先水平。
今年以来，白酒行业向优势产区、名优酒企和知名品牌集中的发展趋势愈发明显，泸州老窖继续保持健康快速的发展态势。2023年一季报显示，泸州老窖今年一季度实现营业收入76.10亿元，同比增长20.57%；归属于上市公司股东的净利润为37.13亿元，同比增长29.10%。（薛晓佳）
编辑：冯明园
版权声明：未经新华财经书面授权许可，严禁任何个人或机构以任何形式复制、引用本文内容或观点。
