通用超越福特，晋升美国第二大畅销电动车生产商，还远逊特斯拉
2023年04月05日 03:23
来源：华尔街见闻
今年一季度，通用汽车在美国本土的电动汽车销量超过了老对手福特汽车。
通用汽车美东时间4月3日周一公布，一季度在美国售出2.067万辆电动汽车，去年电动车销量排名美国第二的福特周二公布，一季度在美销量为1.0866万辆。这意味着，通用汽车超越福特，晋升美国第二大畅销电动汽车生产商。
汽车业数据公司MotorIntelligence显示，以一季度在美国的销量看，福特汽车排在第五位，除了通用汽车，包括起亚在内的韩国现代、德国大众都排在福特前面。
上周末，特斯拉公布一季度产销量均创公司单季最高纪录，其中产量44.1万辆，交付量42.2万辆，同比增长36%、环比增长4%，高于华尔街预期的42.12万辆。
特斯拉并没有公布不同地区市场的交付量。MotorIntelligence估算，一季度特斯拉在美国的销量为16.163万辆，约为通用汽车销量的7.8倍。
福特汽车和通用汽车都曾表示，计划未来一些年，让公司的电动汽车销量超过特斯拉。但从他们各自披露的目标看，赶超特斯拉还任重道远。
福特和通用此前都称，计划到2026年，将电动汽车的全球年产能扩大到200万辆。本周一，通用确认，预计今年上半年将生产5万辆电动汽车，下半年产量翻倍。周二，福特再次确认要扩大产量，称今年要将密歇根州F-150Lightning车型生产厂的年产量扩大到15万辆。
特斯拉在今年3月初的投资者日活动上重申目标，到2030年，年产量要达到2000万辆。而去年全年，特斯拉的产量才突破百万大关，较前年增长47%至136.9611万辆。也就是说，2030年的产量将是去年的14.6倍。
上周末特斯拉公布一季度交付量后首个交易日、本周一，特斯拉股价跌超6%，回吐上周五大涨逾6%的涨幅，跌离上周五连涨三日所创的2月27日以来高位。
华尔街见闻文章此后援引分析称，市场担忧的是，市场担忧这一政策对特斯拉将有不利影响。，市场担忧，特斯拉点燃的价格战最终会侵蚀自身利润。此外，美国的电动车退税政策将再度生变，市场担忧这一政策对特斯拉将有不利影响。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
