通胀迷宫又添一个未知因子 全球央行对于加息举棋难定
2023年04月04日 01:18



过去几周，各国的央行行长一直在苦思金融动荡将如何影响利率前景，但现在他们还要考虑油价上涨带来的冲击。
OPEC+周日意外宣布减产导致原油价格可能再次飙升，这让欧元区、英国和美国的央行关于通胀走向以及为控制通胀应进一步加息多少的辩论变得更加复杂。
不过，像周日这样的减产公告产生的影响有时不会持续太久。圣路易斯联储行长JamesBullard周一表示，鉴于中国经济解封、欧洲躲过衰退、美国经济数据持续强劲，他已预料到油价会上涨。
“OPEC的决定令人吃惊，但是否会有持续的影响我认为是一个开放式的问题，”Bullard在接受采访时说。他接着表示，一些油价波动“可能会推高通胀，让我们的工作变得更困难点。”
欧洲央行管委GediminasSimkus周一表示，除了OPEC+的决定，还有更多影响因素。就利率而言，总的趋势最为重要，最新数据显示欧元区核心通胀率上升。
OPEC的决定标志着全球货币政策官员在不到一个月内的第三次在周一就被令人头痛的问题惊醒。此前，硅谷银行倒闭和瑞信被强制收购后的市场动荡都曾对加息计划造成威胁。
但这一次，石油减产计划不仅不会鼓励美联储、英国央行、欧洲央行等谨慎起见采取鸽派观点，反而可能重振有关物价或进一步上涨的讨论。
经济学家观点
“减产将导致全球经济增长放缓、通胀升高，或促使其他国家央行采取更强有力行动”。
—新兴市场经济学家ZiadDaoud
银行业动荡后，货币市场上个月大幅削减了加息预期，一度押注美联储、欧洲央行和英国央行不再需要进一步收紧货币政策。但上周，欧洲通胀数据高于预期表明决策者需要继续加息，交易员因此增持了升息押注。
目前，市场认为美联储5月加息25个基点的可能性为60%，而在石油减产消息传出前的周五为55%。交易员还增加了对英国和欧洲央行的加息押注，预期的峰值利率分别为4.69%和3.63%。
时机再尴尬不过了。在经历了1980年代末以来最快的货币紧缩周期后，投资者此前已开始预期本轮加息接近尾声。
“通胀压力依然存在，”瑞银财富管理全球投资沟通主管KiranGanesh表示。“如果我们认为银行业问题不是导致经济大幅放缓的原因，那么就是另有问题在制约全球经济，这可能意味着通胀率将在更长时间内保持较高水平。”
最新减产决定的危险取决于其将在多大程度上持久而突然地影响原油价格、更广泛的能源成本、整体消费价格，进而到美联储当前重点关注的其他潜在指标。
油价波动往往让政策制定者措手不及，他们在油价如何影响经济方面意见不统一。
一些经济学家认为在得出结论前有必要观望一下。周一到目前为止，WTI期货一度上涨达8%，达到每桶80美元以上。布伦特原油期货飙升至每桶84美元以上。
虽然涨幅很大，但油价只是回到3月初的水平，而且现在的价格仍然比去年同期低得多。一些投资者认为，布伦特原油价格将升向每桶100美元，这个价格水平将对经济的影响更大。
虽然油价上涨通常导致汽油价格和运输成本上升，但也会倾向于抑制经济增长的步伐，可能会给通胀带来下行压力。但更大的力量正在冲击央行的更广泛图景，比如导致两家主要银行需要救助的银行业危机，以及推动工资上涨的劳动力短缺。
“与之前油价持续波动产生的巨大影响相比，这次油价上涨迄今对通胀的影响相当小，”前英国央行官员，现任职于牛津经济研究院的MichaelSaunders表示。“随着2022年年中以来的快速加息，欧洲央行、美联储和英国央行现在基本上已经控制住了自己的通胀问题。现阶段油价上涨并没有改变这种观点。”
但这并不是说现在是宣布胜利的时候了。摩根大通资产管理的欧洲首席市场策略师KarenWard担心，货币政策当局可能会忽视这一新形势。
她表示，油价上涨对通胀的影响“绝对重要，我希望各国央行已吸取了教训。”她指的是政策制定者在2021年时忽略了物价飙升的影响。
“当劳动力市场趋紧时，价格冲击会引发第二轮效应，从而使通胀更为持久，”Ward表示。“在通胀率长期居高不下的情况下，通胀预期脱锚的风险继续上升。所以没错，这会让央行的工作变得更加棘手”。
责任编辑：周唯
