逾300家A股公司发布一季度“成绩单”超七成净利增长释放复苏暖意
2023年04月17日 02:00




◎记者张问之
伴随各行业复苏脚步加快，市场需求增长叠加公司降本增效，越来越多的上市公司提前“报喜”一季度“成绩单”。
据上海证券报记者统计，截至4月16日，已有逾300家A股公司发布一季度经营数据（含一季报、快报、预告等）。整体来看，超七成公司净利润同比实现正增长。其中，披露业绩预告的275家公司中，预增、扭亏、续盈的公司超200家。从细分行业来看，电力设备、农林牧渔、食品饮料等多个赛道复苏动能强劲，“绩优生”云集。
大消费实现“开门稳”
2023年，贵州茅台顺利实现“开门稳”“开门红”。4月16日晚间，贵州茅台发布一季度主要经营数据，公司紧紧围绕年度目标任务，全力以赴抓好生产经营和改革发展各项工作，呈现出良好的发展态势。经初步核算，今年一季度实现营业总收入391.6亿元左右，同比增长18%左右；实现归属于上市公司股东的净利润205.2亿元左右，同比增长19%左右。
“2023年，随着宏观经济政策的调整，经济持续复苏，居民时尚消费倾向较2022年度有所修复，公司女装业务板块和医疗美容机构业绩均实现快速复苏。”朗姿股份在业绩预告中表示。一季度，朗姿股份预盈3500万元至5250万元，同比增长37737.84%至56656.76%。
今年以来，随着经济恢复发展，“衣、食、住、行”等行业迎来复苏。消费复苏下，服饰、汽车、旅游等赛道公司业绩大幅修复，多家公司一季度业绩实现扭亏。
以旅游行业为例，丽江股份、天目湖、首旅酒店、岭南控股等均表示，随着外部市场环境好转及政策优化，把握复苏机遇，预计一季度业绩实现扭亏。丽江股份积极拓展市场，游客接待数量显著提升，一季度预盈5000万元至6000万元。天目湖一季度积极对外宣传并拓展市场，推出各项优惠活动，有效拉动了天目湖客流量，促进一站式目的地整体消费，进而预盈1800万元至2100万元。
此外，燕京啤酒、盐津铺子、绝味食品、仲景食品等食品饮料企业，一季度亦表现亮眼。坚持市场化改革方向，燕京啤酒按照既定的战略目标和实施路径，提前部署并有序推进各项工作，一季度预盈6200万元至6600万元，同比增长逾70倍。得益于仲景香菇酱、上海葱油大单品销量增加，叠加销售费用下降，仲景食品一季度实现净利润3909.22万元，同比增长132.55%。
得益于市场复苏，汽车产业链动能有效传导，飞龙股份、玲珑轮胎、春风动力等公司业绩增长明显。飞龙股份表示，得益于商用车市场复苏，混动汽车快速上量，公司发动机热管理部件产品订单持续回暖；新能源汽车行业快速发展，混动汽车、纯电动汽车快速上量，需求强劲，公司新能源热管理部件产品收入同比增长较快。一季度，飞龙股份预盈5800万元至7000万元，同比增长565.48%至703.17%。得益于轮胎行业需求逐步复苏，玲珑轮胎预计一季度实现归属于上市公司股东的净利润为2亿元至2.2亿元，同比扭亏为盈。

