逾900亿元资金南下抄底 知名基金经理加大港股布局
2023年04月21日 03:30
上海证券报
◎记者王彭
今年2月之后，港股持续调整，但各路资金却源源不断流入进行抄底。3月以来，港股呈现回暖迹象。Choice数据显示，截至4月19日，南向资金2月以来净流入额超过900亿元人民币。其间，多只港股ETF的份额也持续增长。其中，在以港股为主要投向的60多只ETF中，近六成获得资金净流入，5只产品2月以来份额增长超过50亿份。
具体来看，华夏恒生互联网科技业ETF2月以来份额增加120亿份至651.7亿份，创下历史新高；博时恒生医疗保健ETF份额增长65.72亿份；华夏恒生科技ETF份额增长58.57亿份。此外，富国中证港股通互联网ETF、华泰柏瑞南方东英恒生科技ETF份额分别增长56.41亿份、50.3亿份。
基金经理也在加大港股布局力度。最新披露的基金一季报显示，截至一季度末，丘栋荣管理的中庚价值领航持有865万股美团，占基金资产净值的比例相较于去年底大幅提升9.7个百分点，使其成为基金第一大重仓股。此外，该基金对港股越秀地产和中远海能均明显加仓。
赵枫管理的睿远均衡价值三年持有混合则对腾讯控股大幅增持。基金一季报显示，截至一季度末，其持有275.44万股腾讯控股，持股占基金净值比例为5.68%，腾讯控股为基金第二大重仓股。而截至去年四季度末，腾讯控股并未出现在该基金前十大重仓股中。此外，今年一季度，赵枫小幅增持港股华润啤酒。
国金证券在近日发布的一份研报中表示，从估值层面来看，经过2月至3月中上旬的一轮调整，港股市场对于一些悲观预期的反应已较为充分，主要指数估值所处位置的上行空间大于下跌空间，存在中长期配置机会。
“展望2023年二季度，我们对港股市场颇有信心。”国海富兰克林基金QDII投资总监徐成称，看好的理由有三点：第一，考虑到美国通胀压力减轻、美国经济衰退，以及全球金融市场潜在的风险，美联储加息已进入尾声；第二，预计未来将有进一步的财政和货币政策出台，地产、新能源汽车销量有望改善，消费也将逐步回归常态；第三，考虑到目前的货币政策和财政政策，宏观经济将企稳回升，港股整体估值较低，机会大于风险，其中，大金融、科技、数字经济、大消费、医药、有色等板块都可能有较好的机会。
丘栋荣则看好港股中以资源能源为代表的价值股、部分互联网股和医药科技成长股。
