邮储银行两位副行长同日辞任 年内50余位银行高管出现调整
2023年04月20日 21:02
财联社4月20日讯（记者史思同）昨日晚间，邮储银行一连发布两则高管变动公告，曲家文、张学文两位副行长均因年龄问题，辞去该行副行长等职务。
随着两位副行长辞任，邮储银行正式形成“一正三副”四位行长的管理架构。与此同时，郑国雨也在不久前履新中国邮政集团总经理，邮储银行空缺一年的董事长职位有望迎来接班人。
除此之外，财联社记者注意到，开年以来，银行业高管人事变动格外频繁，涉及近半数A股上市银行、50余位高管。而仅仅是4月份以来，就有约10家银行发布董监高相关人事变动公告。
邮储银行两位副行长同日辞任
邮储银行公告显示，曲家文因达到法定退休年龄，辞去该行副行长职务。同时，张学文也因达到法定退休年龄，辞去该行执行董事，董事会战略规划委员会委员、董事会关联交易控制委员会委员、董事会提名和薪酬委员会委员，副行长职务。
两人均确认其与邮储银行董事会无不同意见，亦无任何就其辞任需要通知股东及债权人的事项，辞任均自当日起生效。
据了解，上述二人均于2013年起开始担任邮储银行副行长职务，不过张学文此前在财政部履职，而曲家文则是长期任职于邮政系统内部。
具体来看，简历显示，张学文出生于1962年11月，于2013年1月起任邮储银行执行董事及副行长。此前，张学文曾任财政部商贸金融司内贸二处副处长、经济贸易司粮食处副处长、经济建设司粮食处副处长及处长、经济建设司副司长等职务。目前兼任中国社会保险学会农村社会保险委员会副主任委员及中国金融会计学会理事会副会长。
曲家文出生于1963年4月，同样于2013年1月起任邮储银行副行长。此前，他曾任黑龙江省邮电管理局计划建设处副处长，黑龙江省邮政局工程建设处副处长及处长、网络规划与合作处处长、科技处处长、局长助理、副局长，黑龙江省邮政公司副总经理及邮储银行黑龙江省分行行长等职务。目前兼任中国银联董事和中国金融摄影家协会副主席。
除此之外，邮储银行原董事长张金良也已于去年4月辞任，至今该行董事长一职已空缺一年。
此番两位副行长同时辞任后，邮储银行的领导班子形成“一正三副”的四行长格局，分别为行长刘建军，执行董事、副行长姚红，副行长徐学明，副行长、董事会秘书、联席公司秘书杜春野。
不过值得一提的是，邮储银行董事长一职也或将在不久后迎来新的接班人。
此前3月31日，邮政集团领导班子（扩大）会议上宣布：郑国雨任中国邮政集团有限公司董事、总经理、党组副书记，免去其中国工商银行执行董事、副行长、党委委员职务。相关职务任免按有关法律和章程的规定办理。
目前，郑国雨已履新中国邮储集团董事、总经理、党组副书记。这也意味着，按照惯例，郑国雨在经过相关程序后，或将接任邮储银行董事长一职。
4月近10家银行现人事调整
实际上，今年年初以来银行业就已出现不少较为重磅的高管变动信息，此后中小银行更是“迎来送往”不断。据财联社记者不完全统计，年内已有中国银行、工商银行、农业银行等国有大行在内的近半数A股上市银行、约50名多高管出现调整。
而4月份以来银行人事变动更是格外密集，截至目前，包括邮储银行在内已有约10家上市银行发布相关公告。
公告显示，4月17日，中信银行朱鹤新因工作安排需要，辞去该行董事长、非执行董事及董事会战略与可持续发展委员会主席、委员职务，并由行长方合英接任。与此同时，常务副行长刘成接棒，担任中信银行行长职务。
同日，中国银行陈剑波因年龄原因，辞去该行非执行董事、董事会战略发展委员会委员、企业文化与消费者权益保护委员会委员及风险政策委员会委员职务。苏农银行马耀明因已到法定退休年龄，申请辞去该行董事及董事会战略及三农委员会委员职务。
与此同时，郑州银行马宝军因个人原因，辞去该行第七届监事会外部监事、监事会提名委员会主任委员及委员职务。不到一个月前，该行董事长王天宇才刚刚辞任。
4月13日，工商银行副行长郑国雨因工作变动，辞去该行执行董事，董事会战略委员会、社会责任与消费者权益保护委员会和风险管理委员会委员，副行长职务。随后，郑国雨履新中国邮政集团总经理。
4月11日，盛京银行公告称，该行执行董事、常务副行长柳旭已获聘为盛京银行行长，其任职资格待监管核准。原行长沈国勇因工作调整原因，请辞盛京银行行长、执行董事及相关职务，并不再代为履行董事长职责。
4月10日，重庆银行公告称，隋军因工作调动原因辞去该行副行长职务。随后，隋军被聘任为重庆农商行行长。同日，苏州银行董事长崔庆军任职资格获批，此前1月份，崔庆军刚辞去上海银行副行长职务。
4月6日，中原银行公告，郭浩任中原银行党委书记，徐诺金因工作调动不再担任中原银行党委书记、董事长。在新任董事长到位前，由副董事长王炯代为履行董事长及法定代表人职权。
对此，业内人士指出，近年银行业调整较为频繁，一方面是业内迎来退休潮，到龄退休高管较为集中；另一方面，随着银行转型发展，需要重新调整分管业务的领导职位。不过在他看来，只要没有对企业经营战略、日常经营管理构成明显冲击，高管的变动都不会对银行经营发展造成过多影响。
责任编辑：宋源珺
