邮储银行高层人事变动：两位副行长到龄辞任，董事长空缺一年将迎新人选
2023年04月20日 16:00
界面新闻记者|曾仰琳
邮储银行高层出现人事大变动，董事长拟迎来新人选，两位副行长辞任。
4月19日晚间，邮储银行公告称，该行董事会收到副行长张学文、曲家文的辞职报告。
其中，张学文因达到法定退休年龄，辞去该行执行董事，董事会战略规划委员会委员、董事会关联交易控制委员会委员、董事会提名和薪酬委员会委员，副行长职务；曲家文因达到法定退休年龄，辞去该行副行长职务。
公开资料显示，张学文出生于1962年11月，现年61岁，获东北财经大学经济学博士学位，高级经济师。加入邮储银行前，张学文曾任财政部商贸金融司内贸二处副处长、经济贸易司粮食处副处长、经济建设司粮食处副处长及处长、经济建设司副司长等职务。
张学文在邮储银行工作已有10年，2013年1月，张学文赴任邮储银行执行董事及副行长，直至2023年3月辞任。据邮储银行2022年年报披露，张学文还兼任中国社会保险学会农村社会保险委员会副主任委员及中国金融会计学会理事会副会长；现任邮政集团总经理助理。
邮储银行方面表示，张学文于2013年加入邮储银行，深度参与该行引战、A股和H股两地上市等重大改革，持续提高财务管理水平，积极创新公司业务经营模式。有效提升资产负债管理质效，大力助推高质量转型发展，为本行打造一流大型零售商业银行作出重要贡献，该行董事会对张学文表示衷心感谢！
与张学文相同的是，曲家文同样是2013年1月被任命为邮储银行副行长，在该岗位工作了10年。
履历资料显示，曲家文出生于1963年4月，现年60岁，获哈尔滨工程大学工学博士学位，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。曲家文历任黑龙江省邮电管理局计划建设处副处长，黑龙江省邮政局工程建设处副处长及处长、网络规划与合作处处长、科技处处长、局长助理、副局长，黑龙江省邮政公司副总经理及邮储银行黑龙江省分行行长等职务。目前兼任中国银联董事和中国金融摄影家协会副主席。
邮储银行方面表示，曲家文于邮储银行成立之初加入该行，倾心服务该行十六年。推动该行深化金融科技改革、加快数字化转型、建设高水平科技人才队伍，构建集约化运营新模式，高效赋能业务发展，为该行打造一流大型零售商业银行作出重要贡献，该行董事会对曲家文表示衷心感谢！
值得一提的是，除两位副行长外，邮储银行董事长一职空缺一年后，即将迎来接班人。
3月31日，邮政集团召开领导班子（扩大）会议。受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局负责同志宣布了中央关于中国邮政集团有限公司总经理任职的决定：郑国雨任中国邮政集团有限公司董事、总经理、党组副书记，免去其中国工商银行执行董事、副行长、党委委员职务。相关职务任免按有关法律和章程的规定办理。
目前，在邮储集团官网上“领导成员”一栏上，郑国雨已出任该集团总经理、党组副书记，这也意味着，郑国雨在经过相关程序后，将接任邮储银行董事长一职。
一年前，邮储银行董事长张金良辞去邮储银行董事长一职，接棒建设银行行长。邮储银行执行董事、行长刘建军代为履行董事长、董事会战略规划委员会主席职务，并代为履行法定代表人职责。
时隔一年，邮储银行董事长一职终被填补。郑国雨正式履职后，邮储银行董高监将包括：董事长郑国雨，执行董事、行长刘建军，执行董事、副行长姚红，副行长徐学明，副行长、董事会秘书杜春野，首席风险官梁世栋，首席信息官牛新庄，监事长陈跃军。
责任编辑：宋源珺
