邮储银行聘任牛新庄为副行长，信息科技工作履历丰富
2023年04月28日 10:19
21世纪经济报道记者边万莉北京报道4月28日，邮储银行发布独立董事意见的公告，同意聘任牛新庄为邮储银行副行长。据21世纪经济报道记者了解，牛新庄是一名“75后”高管，升任副行长之前的职位是邮储银行首席信息官，此前在民生银行工作多年，具有丰富的信息科技方面的工作履历。
公开简历显示，牛新庄出生于1976年，毕业于南京航空航天大学，获管理学硕士学位。他曾任国家电网南京自动化研究院软件所软件工程师，上海庄梁信息科技有限公司技术总监、监事。值得一提的是，牛新庄在民生银行任职多年，担任过民生银行总行科技开发部核心系统开发处项目经理、总经理助理、副总经理、副总经理（主持工作）、总经理，民生银行总行信息科技部总经理、党总支书记，民生科技有限公司执行董事、总经理，民生科技有限公司总经理、党委副书记等职务。
2020年4月起，牛新庄加入邮储银行，担任邮储银行金融科技创新部总经理，2020年7月起任邮储银行首席信息官。目前，他还兼任国务院第二届“互联网+”行动专家咨询委员会委员、工业和信息化部人工智能专家、中央企业网络安全与信息化服务共享联盟首批专家，浙江大学、对外经济贸易大学、北京交通大学等多家高校客座教授。
不难看出，牛新庄在信息科技方面有丰厚的工作履历。据了解，牛新庄拥有20多项国际厂商认证（包括DB2V5~V9的全部认证），获得过国内数据库领域最高荣誉的“2006年中国首届杰出数据库工程师”奖，首届IBM杰出软件专家奖，“2006年IT168技术卓越”奖等奖项。谈及牛新庄，业内评价最多的就是“年轻有为”。
值得一提的是，邮储银行聘任牛新庄为副行长后，其任职资格还有待监管部门批准。此前不久，邮储银行执行董事、副行长张学文和副行长曲家文因达到退休年龄，辞去在该行的职务。若牛新庄任职资格顺利通过监管批复，邮储银行将变成“一正四副”的管理架构，具体是行长刘建军（1965年8月），副行长姚红（1966年10月）、徐学明（1967年7月）、杜春野（1977年5月）、牛新庄（1976年）。
（作者：边万莉编辑：周鹏峰）

责任编辑：杨帆SF034
