郎酒销售额站上200亿新台阶 汪俊林定下三大发展目标
2023年04月28日 07:28
他们是中国白酒行业的传承者，生动的描绘着一幅幅酒业历史画卷。他们是中国白酒行业的开拓者，用创新精神引领着企业的高质量发展。他们是中国白酒行业的品牌家，不仅打造了企业的核心大单品，还在孜孜不倦的借品牌力向上突破。5月10日中国品牌日来临之际，酒业内参推出“酒业品牌家”策划，讲述他们的故事。
出席第八届中国酒业资本论坛、现身第十八届中国国际酒业博览会、召开第三届郎酒庄园三品节……四川郎酒集团董事长汪俊林，在春暖花开的4月显得异常繁忙。
在汪俊林的带领下，郎酒在2022年完成全年营销目标，站上年销售200亿元台阶。而根据最新发布的《2022胡润品牌榜》，郎酒以145亿元品牌价值位列总榜单第92位，酒类榜单第10位。同比前一年的数据，郎酒的品牌价值上涨了21%。
对于2023年，汪俊林表示是公司经营从量变到质变的一年，是腾飞前大准备的一年。面向未来，汪俊林为郎酒定下三大发展目标：1、在白酒行业中具有重要地位；2、与赤水河右岸的茅台各具特色，共同做大高端酱酒，郎酒兼香成为大众喜爱产品；3、郎酒庄园成为世界级酒庄，白酒爱好者的向往之地。
年销售额站上200亿元新台阶
出自四川省泸州市古蔺县二郎镇的郎酒，已成为国家地理标志产品。郎酒地处赤水河畔，而长久以来，赤水河就有着“美酒河”之称，为酱香白酒酿造优质地带，孕育了中国两大酱香白酒——茅台和郎酒。
2022年12月30日，汪俊林之子、郎酒股份副董事长汪博炜发表年终讲话，祝贺郎酒股份2022年取得较好成绩：郎酒产能储能再创历史新高，郎酒圆满完成全年营销目标，站上年销售200亿元台阶。并表示，2023年郎酒将持续深入落实“扶好商、树大商、厂商共赢”的三商政策，努力推动商家实现10%-20%的利润。
面对这一成绩，汪俊林却显得十分沉静。“通过这些年的积累和总结，冷静下来重新梳理再出发。面向全世界最高标准看齐，走向国际，高标准地要求自己。锚定向上新起点，继续超越200亿，踏上郎酒新征程。”汪俊林说。
也就是在这时，郎酒股份对其核心产品事业部进行了最新调整。2023年1月8日，四川古蔺郎酒销售有限公司发布组织架构调整方案和相关人事任命：青花郎事业部分拆设立青花郎事业部和红花郎事业部。
至此，郎酒事业部开始分为青花郎、红花郎、小郎酒、郎牌特曲、电商KA五大事业部。而在产品体系方面，郎酒构建了以“红运郎”、“青花郎”、“红花郎”、“郎牌特曲”以及“小郎酒”为代表的超高端、高端、次高端和大众消费全价格带的白酒产品。
早在2017年发布“中国两大酱香白酒之一”的定位开始，郎酒就在酝酿着一场深刻的变革。为了落实“两大酱香”，郎酒很快从产能、储能、工艺、原酒、科研、营销、设计、渠道覆盖等方面展开梳理和补短板，全面对标老大哥茅台。同时，郎酒将酒庄的概念引入中国白酒，花费14年时间在赤水河左岸的郎酒原产地打造起一座郎酒庄园，希望走出一条庄园白酒的道路。
从法国的波尔多到中国的赤水河，从2017年“中国两大酱香白酒之一”到2021年“赤水河左岸庄园酱酒”，郎酒已独树一帜提出了“白酒庄园”的概念。两次定位背后，成长起来的郎酒不再亦步亦趋。
今年的4月11日，汪俊林在成都举办的第八届中国酒业资本论坛上表示，通过这几年的努力，郎酒取得了很大的发展，现在每年产酱酒已经达到6万吨，存酒达到20万吨，郎酒庄园也已经成为世界级庄园，声名远播。
酒业内参了解到，目前郎酒已具备年产6万吨酱酒能力，优质酱酒储量已达18万吨，未来还将朝50万吨的存酒目标奋蹄迈进；兼得长江上游泸州浓香白酒黄金产区，郎酒泸州浓酱兼香产区储酒已达20万吨（高品酒），全面建成后，年产原酒达15万吨（68%vol），可生产高度成品酒23万吨。
2022年，郎酒在行业内首发《酱香产品内控准则》，同时开辟独具郎酒特色的兼香道路，着力构建“酱香高端、兼香大众、两香双优”的战略格局。当前，红运郎、青花郎、红花郎等赢得越来越多消费者的喜爱，销量稳步增长；顺品郎、小郎酒、马特系列兼香郎酒正成为大众喜爱产品。
广泛的市场消费基础，行业差异化的发展道路，独具郎酒特色的发展路径，推动浓酱兼香郎酒稳步领跑兼香白酒黄金赛道。在消费承压的2022年，郎酒依旧实现了营收逆势上涨，首次突破200亿大关，这也为兼香战略的顺利推进增添了砝码。
“2023年是公司经营从量变到质变的一年，是腾飞前大准备的一年。郎酒将以公司战略及三大目标为指引，明确公司三品战略、明确公司‘做强、做长、做大’长期追求、明确公司的三大目标，扎牢基础，厚积薄发，扬长避短。”汪俊林说。
以“三品”为核心的发展
4月14日，“第三届郎酒庄园三品节”在赤水河左岸郎酒庄园举行。自2021年首届“郎酒庄园三品节”举办以来，郎酒的这一品牌盛会，至此已走过三年。在消费者对品质不断追求下，处在品质升级与消费升级的十字路口，郎酒选择通过外练品牌生态系统、内修产品内控准则，将产品品质做到极致。
汪俊林在此次大会上表示，三年来“三品节”的举办，推动郎酒品质成为同价位白酒产品中质量最优之一。红运郎、青花郎、红花郎等赢得越来越多消费者的喜爱，销量稳步增长。而且基于酱香优势，开辟了独具郎酒特色的兼香道路。今年2月，又发布了郎酒兼香战略，形成酱香高端、兼香大众、两香双优的战略格局。
而作为此次三品节的重点，汪俊林在现场官宣了新时期郎酒正在建设的“五个意识”：
1、酿极致好酒意识。扎根深山，坚守酿酒黄金原产地，不断精进酿酒技艺，矢志为世界奉献极致美酒。
2、唯客是尊意识。紧扣客户需求，满足客户需要，持续加大技术投入，持续提升产品品质，持续优化服务质量，赢得客户长期认可、反复认可。
3、价值创造意识。坚持在有价值的地方创造价值，与有价值的人一起创造价值，用价值创造价值，为客户创造价值。
4、大家的郎酒意识。希望广大商家、店老板、会员、消费者、媒体朋友以及社会各界人士继续关心支持郎酒，积极为郎酒的“品质、品牌、品味”建言献策，共创、共建、共享“大家的郎酒”。
5、服务美好生活意识。满足消费者对美好生活的需求，打造“郎酒生活方式”。
汪俊林表示，三年前的春天，郎酒开创并举办“郎酒庄园三品节”，初心是“酿极致好酒，唯客是尊”，酿出世上最好的酒，不断满足消费者的美好生活需求。站上200亿元新起点的郎酒，正开启百年历史新征程，新时期的郎酒正在建设“酿极致好酒、唯客是尊、价值创造、大家的郎酒、服务美好生活”五个意识，以实现高质量、可持续发展。
酒业内参了解到，近年来，郎酒深入打造以“品质、品牌、品味”三品战略为核心的品牌生态系统；并且，推出《郎酒酱香产品企业内控准则》，用六大章节、115项企业标准，从酿制、储存、筛选、勾调、上市的每一个环节；此外，还揭牌了“庄园酱酒生态酿造与产业发展研究中心”不断加码品质。
“郎酒已逐渐成为兼具产区、产能、品牌三大稀缺属性且深受消费者认可的名酒品牌之一。无论是产能，还是品质，郎酒产品均稳居行业前列，并受到消费者的喜爱。未来，在对极致品质追求之下，郎酒也将在不断引领高端酱酒发展的同时，兼顾兼香品类发展。”业内人士指出。
令人眼前一亮的是，如今的郎酒更加相信品牌的力量，也在以文化传递郎酒品牌价值。
“三品节”前夕，舒婷、贾平凹、苏童、施战军、徐则臣等文坛大家齐聚郎酒庄园，共启《百大文学名家流觞集》。“三品节”现场，郎酒特授予贾平凹、舒婷、苏童三位文学大家“品牌传播奖·文化贡献奖”，以感谢其为郎酒文化价值赋能做出的卓越贡献，共享“大家的郎酒”。
在汪俊林看来，新时期郎酒要建设的“服务美好生活”意识，就是把满足消费者对美好生活的需求、打造“郎酒生活方式”，当成郎酒始终的追求，而郎酒也将持续不断为郎酒品质、品牌、品味做加法，为大家的美好生活做乘法。
以龙马狼的精神走向未来
在今年3月13日郎酒股份的干部工作会上，汪俊林作了“理念引领未来”的主题讲话，确立“龙马狼精神”为新时期郎酒人精神，强调“客户第一，唯客是尊”，紧扣客户需求，满足客户需要，持续加大技术投入、持续提升产品品质、持续优化服务质量。
“像龙一样大气、正气；像马一样勤劳、勤奋、忠诚；像狼一样敢打、敢拼、团结奋进，经得起折磨，受得起委屈，敢于胜利、敢于创造价值和奇迹。”这是汪俊林对“龙马狼精神”的诠释。
汪俊林强调，所有郎酒人必须爱党爱国，敬畏规律，遵循规律，善于应用规律；明确公司“三品战略”，明确“坚守、壮大、长跑，做强、做长、做大”长期主义，聚焦重点，化繁为简，狠抓核心，为生产体系和销售体系服务；敢于冒险但不冒进，保持乐观但不忘忧患，坚守兼具变革……在有价值的地方创造价值，与有价值的人一起创造价值，用价值创造价值。
“发展才是硬道理。在发展中规范，在规范中发展，管理为经营服务，经营为客户服务，‘客户第一，唯客是尊’要紧扣客户需求，满足客户需要，持续加大技术投入、持续提升产品品质、持续优化服务质量，以获得认可、扩大认可，进而赢得长期认可。”汪俊林说。
团结奋进，经得起折磨，受得起委屈，敢于胜利、敢于创造价值和奇迹，这是新时期郎酒事业对郎酒人的要求。
3月26号，中国酒业协会成立三十周年庆典在山东省泰安市举办，汪俊林获评“中国酒业30年功勋人物奖”。
汪俊林在现场对酒业内参表示，这要感谢消费者对郎酒的支持，“如果没有消费者喜欢郎酒，这个功勋奖也不可能给我。”此外，他还感谢了郎酒集团的广大员工和干部，“感谢员工的努力，是大家共同努力得来的”。
谈及公司今后的发展，汪俊林表示，近几十年来得益于中国经济的发展，中国酒业的发展也非常好。郎酒将通过这些年的积累和总结，冷静下来重新梳理再出发。“现在我们再出发，就是要面向全世界最高标准看齐，走向国际，高标准地要求我们自己。”汪俊林说。
在汪俊林看来，中国白酒消费的好坏，实际上和中国经济的好坏是密切相关联的：“白酒行业今年应该是比较好的，因为白酒的发展形势跟我国宏观经济形势密不可分，宏观经济好，老百姓才有钱消费，这是紧紧相关的。”
正是在这样的市场判断下，汪俊林已经在心中绘好了郎酒未来发展的蓝图。
今年的2月8日，“郎酒兼香战略发布会”在赤水河左岸郎酒庄园隆重举行。会上，汪俊林发布郎酒兼香战略：走独具郎酒特色的兼香道路，形成酱香高端、兼香大众、两香双优的战略格局；2-3年内实现郎酒兼香100亿元年营销规模，成为浓酱兼香市场第一，成为大众喜爱产品。
汪俊林特别提到投资150亿元建设的兼香产区和龙马酒庄，以立体布局创新的生产配套体系和纵深布局专业运营的营销体系，共同塑造郎酒兼香专业价值，郎酒兼香战略坚定、坚实、独具特色。
对于郎酒新战略，汪俊林有着足够的底气。郎酒现有青花郎、红花郎、郎牌特曲、小郎酒、顺品郎等战略产品十余个。近二十年来，符合消费者多元化口感需求的浓酱兼香郎酒，赢得了市场的广泛认可：小郎酒每年沉淀3亿人次以上的兼香受众群体，小郎酒已成为小瓶白酒第一，顺品郎正引领都市光瓶酒消费新潮流，郎牌特曲正成为大众喜爱的兼香白酒价值之选。
在汪俊林看来，随着消费者对酒品口感、审美的期待不断提高，口味更独特、酒体层次更丰富、融合了酱香与浓香特色的兼香型白酒，如今正受到越来越多消费者的偏爱，为消费者提供了更多选择，映射出白酒消费的多元化新趋势。
“为此，郎酒斥资150亿元打造兼香产区和龙马酒庄，进一步筑牢郎酒兼香品质、品牌、品味根基。郎酒增速势能、发展动能正处于历史最高水平，推动郎酒兼香战略崛起——2-3年内，郎酒兼香要实现100亿元年销售规模的目标坚定，郎酒兼香战略正成为郎酒第二增长极。”汪俊林说。
责任编辑：王蒙
