郑国雨辞任中国工商银行副行长！已任中国邮政集团总经理
2023年04月13日 20:01
每经编辑张锦河
4月13日，中国工商银行发布公告称，执行董事、副行长郑国雨先生因工作变动，于2023年4月13日向本行董事会提交辞呈，辞去本行执行董事，董事会战略委员会、社会责任与消费者权益保护委员会和风险管理委员会委员，副行长职务。经郑国雨先生确认，其与本行董事会无不同意见，亦无任何与其辞任有关的事项需要通知本行股东及债权人。
郑国雨先生担任本行执行董事、副行长期间，恪尽职守，勤勉尽责，开拓创新，锐意进取，务实担当，在本行贯彻中央决策部署、加强公司治理、实施“第一个人金融银行”战略、完善大财富管理体系、建设科技强行及数字工行、促进网点竞争力提升和网点运营改革等方面做出了显著贡献，在资产管理与理财子公司建设、贵金属业务发展、消费者权益保护等方面做出了积极贡献。
据中国邮政官网消息，2023年3月31日，中国邮政集团有限公司召开领导班子（扩大）会议。受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局负责同志宣布了中央关于中国邮政集团有限公司总经理任职的决定：郑国雨同志任中国邮政集团有限公司董事、总经理、党组副书记，免去其中国工商银行执行董事、副行长、党委委员职务。相关职务任免按有关法律和章程的规定办理。
据券商中国，自邮储银行原董事长张金良辞任后，该职位一直空缺，至今将近1年。事实上，邮储银行原董事长张金良曾于2018年8月就任邮政集团公司董事、总经理、党组副书记，并于次年4月被选举为董事长。有分析认为，现已出任邮政集团总经理的郑国雨，未来大概率会出任邮储银行董事长。
公开资料显示，郑国雨出生于1967年9月，1988年毕业于武汉水运工程学院，获得工学学士学位。2000年毕业于华中科技大学，获得工商管理硕士学位。
1988年，刚刚毕业的郑国雨加入了中国银行。2001年5月，郑国雨开始出任中行湖北省分行行长助理、副行长，2012年1月任山西省分行行长，2015年6月任四川省分行行长，2019年1月任中国银行执行委员会委员，2019年5月任中行副行长。据了解，他在担任中行副行长期间，主要分管个人与科技业务。
2021年9月24日，在中行系统任职长达33年的郑国雨辞去了中行副行长职务。同日，工商银行公告显示，该行董事会审议通过了郑国雨担任该行副行长的议案，自此，郑国雨正式加入了工行，直至其调任邮政集团总经理之前，其在工行工作仅1年半。
2022年，其在公司银行的薪酬为79.51万元。
截至今日收盘，邮储银行股价4.93元，上涨2.92%，市值4888.6亿元。
2022年，邮储银行营收3349.93亿元，归母净利润852.24亿元。截至2022年底，公司资产14.07万亿元，负债13.24万亿元，其中吸收存款12.71万亿元。
每日经济新闻综合自公开资料
责任编辑：李琳琳
