郑渊洁维权被指“打击面太大”惹非议 专业解析“跨行业维权难在哪儿？”
2023年04月20日 16:50
文|新浪财经刘丽丽
知名作家郑渊洁发表的一份《告别书》近日引发热议。他在告别书中表示，商家未经授权将其原创的知名文学角色恶意注册了710个侵权商标，而21年来只维权成功了37个侵权商标，平均每个侵权商标维权成功需要6年时间，维权时间最长的竟然用了19年时间。
“我已经68岁，生命时间明显不够用于对673个侵权商标维权，”郑渊洁称，对商标维权丧失了信心，在商标领域面对侵权看不到维权成功的曙光，宣布从此告别商标维权，写出的作品包括已经写出的长篇小说等永远不再发表，因为发表了将面对商标侵权而难以维权成功。
很多网友对他的说法却并不十分买账。
打击面太大惹非议？
“连新疆一家生产红枣的都告了，人家红枣生产基地就在新疆的图木舒克县。”有网友再次提起了郑渊洁商标维权经历中的一个奇特案例。
当时，郑渊洁举报了这家新疆果业公司，原因是他们使用了“舒克天昆百果”这个商标。该商标核准使用是在第29类，椰枣，话梅，干枣，干荔枝，山楂片，以水果为主的零食小吃等商品上。郑渊洁认为这是侵权，向当时的国家工商管理总局商标评审委员会举报并主张商标无效。
商标评审委员会支持了郑渊洁的诉求，宣布“舒克天昆百果”商标无效。这家新疆公司不服，向北京知识产权法院提起诉讼。最终，北京知识产权法院判决撤销原商标评审委员会作出的“舒克天昆百果”商标无效宣告请求裁定，并责令重新作出裁定。
关于这次被郑渊洁重点提及的“苏州市燃气设备阀门制造有限公司”和德国在华企业“舒克（上海）管道设备服务有限公司”，微博博主“理记”认为，郑渊洁在滥用自己的影响力。“那个舒克管道设备公司1972年就在德国成立了，schuck翻译过来叫舒克很正常。而且商标是纯文字的，跟文艺作品扯不上任何关系，郑渊洁在第41类图书出版和第9类动画片有优先权利，人家申请的是第7类机械设备，什么商标能跨领域保护到这个程度？照这么搞希腊字母β中文直译也是贝塔，比童话大王不是知名多了，要不要告郑渊洁一下？”
“凡是和舒克搭边的都要成被告？”微博博主“徐记观察”表示，这有点太狠了。“我支持保护知识产权，比如盗版郑老师的图书就要打击，比如把郑老师的小说拿去洗稿再印刷也要打击。但打击面不可能广到这种地步吧”。
“通用名称怎么可能主张知识产权？”身份显示为作家的微博博主“弗虑弗为”认为，“除非别人同时使用了你的卡通形象，否则毫无道理。好听说是偏执，难听说是碰瓷，是利用舆论压力试图胁迫法律就范，简直莫名其妙。”
他直言，“还好你当初开飞机的不叫李明，开坦克的不叫张伟，不然千百万人还得为你改名避讳了。”
微博博主“理记”言辞犀利，他认为，“毫无疑问郑渊洁老师写出过堪称伟大的儿童文学作品，毫无疑问郑渊洁老师确实被侵权过很多次。但这并不代表他所有的诉求都应该被支持。”
“理记”直言，事实上郑渊洁在面对绝大多数诉讼对手时都占有绝对优势，舆论优势，经济优势，法律资源优势，政府关系优势，“将自己打造成悲惨受害者的形象实在是有点用力过猛。”“尊重郑渊洁老师曾经美好的创作，但凡事有度，过犹不及。”
跨行业商标维权没那么简单
商标维权一直是老大难问题，对于郑渊洁公开信引发的轩然大波，专业人士的看法如何？
知名法律博主“皇城根下刀笔吏”指出，按照法律规定，不是所有的商标，都可以得到跨行业保护，而是只有驰名商标，才可以得到跨行业保护。“对于非驰名商标来讲，你只能在相同或近似的商品上得到保护，但不能在不相同或不相近似的商品上得到保护。之所以这样规定，是因为法律在保护商标权人权利的同时，也要给其他人一定的使用空间。”
他表示，“按照通行标准，在注册商标时的商品领域，大概被分为40多个大类。在每个大类下，还有很多不同的细分小类。如果你只是注册了其中一个类别，且你注册的商标没有获得驰名商标认证的话，则其他人可以用同样的名称，注册其他类别商品的商标。”
关于如何才可以获得驰名商标认证，“皇城根下刀笔吏”表示，法律对于驰名商标的认证，有明确的规定。“主要是考虑公众对该商标的知晓度、该商标使用的持续时间等。总的来讲，条件不算宽松。认定驰名商标的机构，有两个：一是商标局或商标评审委员会，二是法院。”
他谈到，在实践中，商标局或商标评审委员会对驰名商标的认定，比较严格，认定流程比较长，“我理解主要是为了防止驰名商标数量过多，导致其他人对同样商标的使用空间受到不合理限制。”而法院对于驰名商标的认定，主要在诉讼案件中。
但“皇城根下刀笔吏”也谈到，获得驰名商标认定后，也不是100%无条件可以获得跨行业保护，还需要另外一个条件，即别人在不相同或不相类似商品上注册的相同商标，对公众造成误导。
他表示，所谓对公众造成误导，最高法院对此有明确解释，是指“足以使相关公众认为被诉商标与驰名商标具有相当程度的联系，而减弱驰名商标的显著性、贬损驰名商标的市场声誉，或者不正当利用驰名商标的市场声誉的”。这个判断存在一定的主观自由裁量判断，在实践中，需要由法院根据不同案件的不同情况以及相应证据，作出最终判断。
“之所以作出这样的规定，是因为对驰名商标的保护，本质上不是为了一概禁止别人使用相同的名称，而是要禁止驰名商标权人的利益受到减损。比如，由于别人在其他领域商品上注册了相同的商标，搭了驰名商标的便车，挣到了额外的利益，或者争夺与驰名商标相同名称的使用机会，让驰名商标权人损失了既得利益。”微博博主“皇城根下刀笔吏”表示，在这种情况下，才会对驰名商标权人进行保护。“如果别人跨行业注册了一个同样的商标，但是就这么放着，啥也没干，或者虽然也做了商品销售，但是根本没蹭热度，领域跨度太大，八竿子打不着，公众对此无感知，不构成侵权。”
责任编辑：刘万里SF014
