郑永年：中国式现代化需要新的“三大法宝”
2023年04月26日 15:57
中新网深圳4月26日电（记者庞无忌）香港中文大学（深圳）教授、前海国际事务研究院院长郑永年近日表示，“中国式现代化需要新的‘三大法宝’，那就是改革、开放、创新”。
由香港中文大学（深圳）国际事务研究院暨前海国际事务研究院主办的百川论坛——“第二届中国政治经济学理论与实践：中国式现代化与高水平对外开放”2023研讨会近日在深圳前海举办。
郑永年在此间表示，“三大法宝”中，“开放”是最重要的，开放是改革和创新的基础或者前提条件。无论从哲学层面、人的层面、组织层面和国家层面看，开放和发展总是紧密相连。
“火药是中国发明的，传入欧洲之后，演变成为火药学，对欧洲的化学发展起到了很大的推动作用，但火药在中国却一直停留在初级应用阶段。”郑永年说，“一旦封闭，即使原本先进的技术也会变得落后”。
他还指出，相较于鸦片战争之后被迫开放以及1978年以后的主动开放，我们需要实施第三次开放。作为世界第二大经济体，中国本身的开放就是中国为世界提供的最好的国际公共品。在作为第一大经济体的美国盛行经济民族主义和贸易保护主义、大搞经贸和技术系统脱钩的时候，世界迫切需要中国提供“开放”这一当今世界最需要的国际公共品。
原中国对外经济贸易部副部长、中国加入世贸组织首席谈判代表龙永图表示，当前国际形势充满不确定性。复杂因素叠加也导致了从民间到国家各层面的交流隔断，误读、误判和误会随之剧增。
谈及沟通方式，龙永图认为要以元首外交为起点，从基层到外交的各个层面要坚持沟通、建立信任，努力营造友好气氛。只有这样，全球的不确定性才有可能得到改善。
面对不确定因素，他强调中国要“做好自己”，其中包括两点：一是让中国经济继续发展、社会继续稳定；二是坚持开放。“只有中国经济发展了，社会稳定了，我们才能给全世界提供一个巨大的市场。”
北京大学国家发展研究院名誉院长、新结构经济学研究院院长林毅夫从人口规模、共同富裕、物质和精神文明相协调、人与自然和谐共生以及和平发展五个特征出发，解释什么是中国式现代化。
如何实现中国式现代化？林毅夫表示，要在有效市场跟有为政府两只手的共同作用下，以一个地区在每一个时点可变的要素禀赋和结构为切入点，依照每个地区的物质基础和它们所决定的比较优势，在市场当中帮助企业家把具有比较优势的产业做大做强，从而形成竞争优势。如果从地区到国家层面都能按照比较优势发展，就可以实现共同富裕。
谈及如何实现高水平开放的问题，林毅夫强调改革的必要性。他认为，中国还要继续探索有效市场和有为政府相结合的改革。只有这样，中国才会有完善的市场，在完善市场当中发挥政府该有的有为作用。
中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示，回顾过去45年的改革开放历程，深圳、佛山、东莞和苏州都有独特的发展模式和成功经验。这些经验可以为中国下一步实现高质量发展提供思路。
在制度型开放的新实践方面，张燕生认为，“下一步的开放不要浪费中美战略竞争的机遇，和高手博弈是我们推动制度型开放最重要的机遇。”中国要在打造制造强国方面提质升级，就需要从金融、人才和科研以及法治、制度和规则三个方面做起，并要抓住数字经济的机遇。他还表示，中国能够在数字赋能、绿色赋能和科技赋能中走出一条中国的发展道路。
香港中文大学（深圳）校长徐扬生对中国的创新经济充满信心。他认为，要遵循世界的规则做事情，用世界的眼光来看中国，把中国的事情做好。中国如今已经发展起来了，是世界的一部分。即使美国无法接受中国的崛起，也无法阻挡世界潮流。（完）
责任编辑：刘万里SF014
