酒店住满民宿爆火！旅游市场重回上行通道，行业坚定全面复苏信心
2023年05月07日 07:34
5月6日，澎湃新闻获悉，在刚刚过去的“五一”假期中，多家酒店集团旗下酒店、民宿等均取得不俗的成绩。数据飙升让整个行业为之振奋，多名分析人士表示，“五一”假期出游人次、旅游收入等指标的超预期复苏坚定了业界对于行业全面振兴的信心。
多地酒店平均预订率超90%
酒店方面，澎湃新闻从华住集团获悉，“五一”期间华住集团在全国的酒店平均预订率达90%，其中城际酒店IntercityHotel、桔子水晶、漫心的平均预订率超过80%。以全季、桔子为代表的中档品牌以及经济型品牌汉庭平均预订率在90%以上，其中汉庭3.0版本的预订率接近95%。
截至2023年第一季度，华住集团旗下管理着超过8000家门店，此次“五一”假期超过81%的门店实现满房。
值得一提的是，今年“五一”华住集团旗下酒店在三四线城市也表现亮眼，预订率排名前二十城市中的90%为三四线城市，包括锦州、莆田、宝鸡、平凉、乐山、新乡、邯郸、齐齐哈尔等城市的酒店预订率超过100%（含时租）。
5月6日，澎湃新闻还从万豪国际集团获悉，在刚刚过去的“五一”假期中，前两日（4月29日-4月30日）万豪国际集团在中国市场的酒店取得不俗的成绩。其中，武汉、成都、佛山以及海南等休闲目的地酒店的平均入住率高达90%；位于澳门的酒店接近满房，整个假期平均入住率达90%以上；在北京、上海、深圳、广州、香港、西安以及苏州等重点城市的酒店在假期前两天的平均入住率达到80%左右。
民宿预订量较2019年同期增长2.7倍
民宿则迎来今年最火“五一”。
截至5月3日，途家民宿2023年“五一”预订量相比2019年同期增长2.7倍，平均间夜价格达520元。
途家民宿的报告显示，作为近年来最火的“五一”，今年假期旅客出游意愿强烈，跨省游、长线游比例明显提高。在途家平台上，七成以上的订单为跨省民宿预订。
小猪民宿数据显示，截至5月4日，平台“五一”期间乡村民宿订单量同比增长超过7倍，平均客单价约为500元。其中，中长线出游需求持续释放，跨省游长线订单占比89%，平均间夜3.14天。
从预订量增幅看，途家民宿的数据显示，小众及新晋热门城市增长最快。其中淄博民宿预订量较2019年同期增长近40倍，排名第一。德宏、甘南、伊犁、自贡、阿坝、汕尾、普洱等小众目的地预订量增幅均超2019年同期10倍以上。此外，途家平台上，淄博、平潭、威海、湖州等多个热门目的地“五一”民宿近乎满房。
从入住时长看，第一梯队为三亚、西双版纳和西安，平均入住时长达2.5天，旅客更愿意在这些目的地花费整个假期；长沙、重庆排在第二梯队，平均入住时长超2.3天；成都、青岛、秦皇岛等地紧随其后，平均入住时间达2.2天。
价格上，今年“五一”期间，途家平台上最便宜的民宿来自淄博，仅售1元。据房东介绍，推出1元房就是想免费提供给游客住，上线平台是为了方便有需要的旅客找到。途家平台间夜价格最高的一单来自北京怀柔区，20室以上的整套精品民宿，最多可容纳50人，一晚价格超过2万元。最早一笔“五一”订单出现在去年11月底，有旅客预订了一晚杭州6房独栋别墅，预订价格为3880元。
“预示旅游正式从复苏转向振兴”
可见的是，“五一”期间的数据飙升让整个行业为之振奋。
万豪国际集团大中华区总裁毛怡冰表示：“中国市场旅游业的稳步复苏让我们倍感欣喜。随着国际航班的陆续恢复，我们对中国旅游市场的持续恢复趋势抱有积极乐观的展望。”
整体而言，携程研究院战略研究中心主任彭涵则表示：从积极的一面看，2023年“五一”明确了一点，就是旅游市场已经重回增长的上行通道了——这是今年的春节、清明都没能做到的。
彭涵称，从国内旅游出行人次的恢复程度来看，今年“五一”反超了2019年19个百分点；而在此之前的三年里，19个节假日中只有2021年的“五一”反超了疫情前、达到103%的恢复水平。所以今年“五一”塑造了疫情以来前所未有的小高峰，它可能预示着中国旅游正式从复苏转向振兴了。
同程研究院首席研究员程超功也认为，“五一”假期旅游市场表现抢眼，出游人次、旅游收入等指标的超预期复苏坚定了业界对于行业全面复苏的信心。透过“五一”假期市场的强劲表现，业界对于接下来的暑期旅游旺季更增添了一份乐观的期待。
另一方面，在程超功看来，假期旅游市场的红火带动了餐饮、零售、交通客运等服务业消费，旅游业已然成为国内服务消费强劲复苏的重要引擎。
彭涵也称，今年“五一”旅游的火爆，迅猛地拉动了很多消费业态的起飞，比如零售餐饮、服装、金银珠宝、烟酒等等，整体来看服务消费的火爆大于商品消费，这也契合“五一”假期人员流动强度更高的场景。
不过，华美酒店顾问机构首席知识官赵焕焱指出，在供不应求和三年疫情断裂层影响下，一些酒店、民宿出现了价格偏高、缺乏诚信、服务不尽如人意的现象，需要行业采取针对性措施及时改进，为旅游业发展和乡村振兴作出贡献。
国联证券5月6日发布的研报指出，“五一”假期出行数据创新高，符合疫后恢复性出行的预期，从大盘以及免税等细分行业看，客流恢复好于收入恢复，消费力较疫前减弱。在“五一”旺季带动下，Q2环比Q1进一步修复确定性强。展望2023全年，持续看好围绕线下消费复苏的投资机会。
责任编辑：韦子蓉
