酒类连锁艰难闯关：华致酒行、酒便利等利润均出现“滑坡”
2023年05月04日 18:27
酒类连锁整合潮来袭？
文丨酒业家团队
作为中国酒业的“晴雨表”，酒类连锁的最新销售数据显示出其在2022年又是艰难“闯关”的一年。
截至目前，除1919因申请摘牌没有公布2022年财报外，已上市或挂牌的酒类流通企业均已发布2022年业绩。财报显示，除了华致酒行营收保持正增长，其他流通企业都有不同程度的下滑，而利润无一例外都出现“滑坡”。上市企业之外，酒业家从市场获悉，酒类连锁在2022年的处境都不容乐观。
曾经高歌猛进的酒类连锁究竟遭遇了什么？酒类连锁在2023年又将如何发展？
随着华致酒行披露2022年年报与2023年一季度，酒类连锁的成绩单已全部出炉。但相比2021年，去年几家头部连锁企业的业绩并不如意。
其中，华致酒行年报显示，公司2022年实现营业收入87.08亿元，同比增长16.73%；实现净利润3.66亿元，同比下降45.77%。
同时，河南知名酒类连锁酒便利年报显示，公司2022年实现营业收入9.4亿元，同比下降12.57%；净利润亏损0.16亿元，同比下降125.87%。
名品世家年报显示，公司2022年实现营业收入10.54亿元，同比下降21.38%；实现净利润8533.78万元，同比下降30.07%。
而此前壹玖壹玖公布的2022年半年报显示，壹玖壹玖实现营业收入约23.45亿元，同比减少9.29%；实现净利润约717.07万元，从前一年同期的6667万元减少到717万元。
从各家年报业绩来看，除华致酒行外，其他酒类连锁在营收上都出现下滑。而从净利润来看，几乎每家公司的净利润下滑都在20%以上。
酒业家梳理上市酒类连锁2022年营收增长乏力的主要原因基本都是在于疫情影响下拓店速度放缓以及单店销售下滑。而年报同时显示，大环境影响之下各个酒类连锁的毛利大幅下降，其中华致酒行去年毛利率为2014年以来最低一年；名品世家毛利率从2021年的12.24%降至2022年的11.68%；酒便利的毛利率从2021年的26.15%降至2022年的22.23%。
不仅上市或挂牌的头部酒类连锁如此，酒业家在2022年底的调研中发现，国内90%以上酒类连锁2022年净利润同比2021年下滑，大多下滑在20%以上。
外部环境影响无疑是导致2022年酒类连锁营收、利润受到影响最为重要的原因：物流受阻严重，餐饮行业和社交活动受到较大影响，加之名酒毛利降低，很多连锁业绩都是在艰难中前行。
而除此之外，酱酒品类的调整也让酒类连锁和营收和利润受到很大影响。“不管是全国性的连锁，还是区域性的企业，酱酒品类的团购和零售业务回归理性发展是酒类连锁在2022年营收和利润遭遇滑铁卢的重要原因之一，此前酱酒利润能够占到我们系统利润的五成，目前已经全面下跌了。”河南某酒类连锁内部人士向酒业家如是表示。
2022年无疑是酒类连锁近年来的触底之年。而随着2023年外部环境的好转，酒类连锁也在重整旗鼓，重拾行业增长信心。从几家头部企业2023年规划来看，加强整合成为大家不约合同的选择。
“酒类流通行业的规模扩张离不开连锁化，但我国酒类连锁占比很低，预计未来5-10年内酒类连锁化率有望达到30%-40%以上。”北京卓鹏战略创始人田卓鹏对酒业家表示。
同时，数据也佐证着我国酒类流通市场集中度还有待提升。据企查查数据显示，2022年我国烟酒店数量为354万家，一年新增超50万。一边是巨量新增，一边是现存烟酒店的严峻考验。以郑州为例，据河南酒业协会流通委员会秘书长皇甫尚旻透露，郑州现存烟酒店还剩18000家左右，去年一年差不多消失2000家店。“新酒商生存空间很低，连锁整合的趋势肯定会继续加强。”
尽管单体烟酒店不断消失，同时酒类连锁的盈利空间也不断下滑，但酒类连锁市场集中度不断提升则充满了确定性，且在全国扩张过程中，诸多头部酒类连锁提供出多种整合和解决方案。
这其中，华致酒行在一二线重点城市大力发展优质旗舰店，正式开启“华致酒行3.0”时代；壹玖壹玖线下门店在2023年将力争超5000家；名品世家2023年将新增门店上千家；京东酒世界2023年将在全国布局超3000家连锁门店．．．．．．头部酒类连锁的拓店雄心可见一斑。
中国酒业协会理事长宋书玉曾指出，“十四五”将成为商业集中化与新老酒商分化的重要阶段，“未来几年，我们期待出现千亿级酒商”。这也意味着，作为酒类流通渠道重要组成部分的酒类连锁也将迎来大发展时代。
“酒类连锁企业目前来看发展的较为不易，一是因为实体门店流量分流，房租人工成本高企；二是白酒向龙头企业集中，目前除了极少数名酒大单品外，不少名酒产品的价格倒挂，导致连锁企业盈利非常困难。从长期的趋势来看，具备资本背景和规模的连锁品牌，未来一定会走向集中化，但这是一个漫长的过程。”针对未来酒类连锁的发展前景，新营销咨询培训专家贾福春则对酒业家如是说。
责任编辑：梁斌SF055
