重塑业务条线 交银理财完成组织架构优化
2023年04月10日 19:28
原标题：独家丨重塑业务条线交银理财完成组织架构优化
转自：上海证券报
上证报中国证券网讯（记者孙忠）规模高达万亿元的交银理财在一季度悄然完成了组织架构的优化，创设了多个新的部门。
记者独家获悉，为应对新阶段对于银行理财的新要求，交银理财在一季度已经完成内部架构的整合。
据悉，此番变化最大的是投资前台部门。交银理财投资前台部门此前主要由五部门组成，分别是固收部、权益部、财富管理中心、专户部和海外资产部。在今年一季度，投资前台部门整合为多资产部、固收部、创新资产部。
其中多资产部主要负责“固收+”产品研发，由此前固收负责人吕占甲负责；固收部由陆维新负责、创新资产部由舒杰主持工作。
知情人士表示，部门进行重整后，部门与产品名称更加符合，研发也更加聚焦。此前，多个部门均可以发行固收类产品，增大了管理难度。
与此同时，交银理财按照“纵向严格分层、横向有效制衡”的原则，以流程、系统和部门间交叉管理实现内控有效性为目标，交银理财在高管层之下、部门之上建立多个专业管理委员会，有针对性地解决内控手段与目标不匹配的问题。据了解，其中包括了产品管理委员会、投资运营管理委员会和信用评审委员会等。
其中，产品管理委员会负责研究决定理财产品的投资策略和方向，解决产品策略和资金性质不一致问题；投资运营管理委员会负责审议委托投资策略的准入，并对投资组合风险进行跟踪监测，提出调整建议，解决中后台对前台制衡有效性问题。
“专业委员会的引入也让投资专业化程度更高。”上述知情人士表示。
在2022年第四季度，银行理财公司普遍出现流动性困难。这源于客户结构单一、负债期限较短、资产负债适配性欠缺、低波稳健的统一需求与以投资经理为主的分散决策存在冲突等问题。
知情人士表示，从整个架构调整看，交行理财更加强调集团作战，摒弃了过于强调个人色彩单兵模式。
此外，交银理财通过增设组合管理部，强化公司组织架构中的风险中台建设，以专属风险计量系统为工具，以深入构建产品组合风险资产负债表为基础，全面动态评估组合的盈利性、安全性、流动性。对单一组合构建独立资产负债表，自下而上开展单体策略性监控，如对多资产组合中仓位因子、纯固收组合中久期因子等关键要素管理监控。同时从总量组合维度，分析公司整体资产结构及配置情况，自上而下审视公司整体风险暴露水平。
2022年下半年报告显示，截至去年末交银理财产品平均余额12097亿元，环比增长0.32%。
责任编辑：李琳琳
