重回增长，韩国一季度经济超预期
2023年04月25日 08:37
重回增长，韩国一季度经济超预期
文章来源：华尔街见闻
经济风险仍存，韩国通货膨胀持续高企，住房和项目融资市场也不稳定。
尽管韩国一季度GDP增长超预期，但经济风险仍持续存在。
周二，韩国央行公布的数据显示，2023年第一季度韩国国内生产总值增长了0.3%，从去年四季度的收缩0.4%中反弹，略好于市场预期的增长0.2%。
一季度，韩国国内消费有所改善、制造业和医疗保健业反弹支持了季度增长；然而，设备投资下降幅度为至少两年来之最，农业和运输及仓储业等行业增长也有所下滑。
此外，不稳定的住房和项目融资市场，持续高企的通货膨胀等因素也对未来经济增长构成风险。
HIInvestment&Securities经济学家ParkSang-hyun指出：
结果略微强于预期，但是否会持续下去仍是个问号。数据很大程度上表明，经济仍在寻底过程中。在房价下跌的情况下，建筑行业也有可能进一步恶化。
不过，这令努力努力平衡通货膨胀和经济增长的韩国央行松了一口气，也为政策制定者提供了更多政策空间。
虽然韩国央行在本月的会议上连续第二次维持基准利率不变，但其仍对通货膨胀保持高度警惕。分析师预计韩国央行在第二季度末之前将保持利率不变，而五位央行官员则对更高的利率持开放态度，这意味着今年可能还有一次加息。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：李园
