重磅！特斯拉：将在上海新建一家超级工厂！
2023年04月09日 17:56
每经编辑黄胜
美国汽车制造商特斯拉公司（TeslaInc）周日宣布，将在上海新建一家超级工厂，专门生产该公司的储能产品Megapack。今天签约的特斯拉储能超级工厂项目也是该公司在美国本土以外的首个储能超级工厂项目。
据央视新闻，今天（9日）下午，特斯拉储能超级工厂项目签约仪式在上海正式举行。中国（上海）自由贸易试验区临港新片区管理委员会与特斯拉公司在现场签约。
据了解，特斯拉储能超级工厂将规划生产特斯拉超大型商用储能电池（Megapack），初期规划年产商用储能电池可达1万台，储能规模近40GWh，产品提供范围覆盖全球市场。特斯拉储能超级工厂项目计划于2023年第三季度开工，2024年第二季度投产。
上海市政府副秘书长庄木弟表示，“五年前，特斯拉上海超级工厂项目创造了全球瞩目的‘上海服务、临港速度’，助力上海成为新能源汽车产业发展的新高地；今天，我们又将见证特斯拉储能超级工厂项目的落地签约，这必将成为推动上海新型储能产业发展和绿色低碳转型的重要力量”。
据了解，可再生能源的未来有赖于大规模储能。特斯拉超大型商用储能电池可以支持千兆瓦时规模的低成本、高密度公用事业项目，灵活性是该电池的一大特点。它能随时能与电池模块、逆变器和温度系统集成安装，帮助电网更加稳定、可持续。今天签约的特斯拉储能超级工厂项目也是该公司在美国本土以外的首个储能超级工厂项目。
据悉，Megapack能够可靠、安全地为电网存储能源，既无需建造天然气调峰电厂，又避免断电。每台机组可存储超过3MWh的能源，足以满足3600户家庭一小时的用电需求。
新华社4月4日消息，3月特斯拉交付量持续增长，上海超级工厂共交付88869辆，同比增长35%。
在第五届中国国际进口博览会上“中国首秀”的ModelSPlaid和ModelXPlaid车型，近日正式启动向中国大陆地区的消费者交付，受到消费者欢迎。
2022年11月，ModelSPlaid和ModelXPlaid在进博会上亮相引发大量关注。其中，ModelSPlaid续航里程约672公里，搭载三电机全轮驱动系统，可轻松实现扭矩矢量控制，最大功率达到1020马力，百公里加速仅需2.1秒，最高车速达322公里/小时。
数据显示，中国是世界最大的新能源汽车产销市场。据中汽协数据，今年前两个月，新能源乘用车销量已达93.3万台，渗透率26.6%，这意味着过去两个月每卖出四台新车，就有一台是新能源车。
每日经济新闻综合央视新闻、新华社
责任编辑：吴剑
