重磅！断供3年多，华为自主造出来了！这些A股公司是合作伙伴
2023年04月20日 23:27
属于华为的荣耀时刻又来了！
4月20日，华为官宣，已完成ERP（企业资源管理软件）领域自主可控，已成功实现自主可控的MetaERP研发，并完成对旧ERP系统的替换。
ERP是最关键、最重要的企业级IT应用，2019年受美国制裁后，供应商在几天内便通知对华为断供停服，但旧有ERP系统支撑了华为公司每年数千亿产值的业务，之后华为决定启动对旧有ERP系统替换，并开启研发自主可控的MetaERP系统。
三年来，华为投入数千人，联合产业伙伴和生态伙伴攻坚克难，研发出面向未来的超大规模云原生MetaERP。目前，MetaERP已经覆盖华为100%的业务场景和80%的业务量。
“面对包含ERP在内等企业作业和管理核心系统的断供停服，我们不仅能造得出来，还换得了，用得好，现在终于可以宣布，我们已经突破了封锁，我们活了下来！”华为董事、质量与流程IT部总裁陶景文表示。
华为已实现ERP自主可控
4月20日，华为宣布实现自主可控的MetaERP研发，并完成对旧ERP系统的替换。为了表彰在此项目中做出重大贡献的相关团队和个人，华为在东莞溪流背坡村园区举办了“英雄强渡大渡河”MetaERP表彰会。
据了解，ERP（Enterpriseresourceplanning）是最关键、最重要的企业级IT应用，其将企业资源和市场需求计划动态匹配，实现企业实物流、信息流、资金流的三流合一。
自1996年引入MRPⅡ、并持续迭代升级ERP版本，ERP作为华为企业经营最核心的系统，支撑了华为20多年的快速发展，每年数千亿产值的业务，以及全球170多个国家业务的高效经营。
不过，2019年5月16日，美国商务部工业与安全局（BIS）将华为列入所谓“实体清单”，这意味着，没有美国政府的许可下，美国企业不得给华为供货。
“华为做ERP完全是出于形势所迫，2019年5月16日，美国把华为放入实体清单后，供应商在几天内就通知对华为断供停服，但旧有ERP系统作为华为公司的中枢神经，支撑了华为公司每年数千亿产值的业务，一旦出问题，基本业务运转就会瘫痪，给我们的打击不亚于从现代社会一夜间回退到农耕时代。”华为内部人士向证券时报·e公司记者表示透露，介于华为精益管控需求已经细化至每一笔订单履行、每一次计划调度、每一个人员管理，为了不让管理退步，同时一并解决旧有ERP系统灵活性差、业务需求响应慢、智能体验差的问题，唯一出路只能是自研。
三年多投入数千人
华为表示，2019年，面对外部环境的压力和自身业务挑战，华为决定启动对旧有ERP系统替换，并开启研发自主可控的MetaERP系统。作为华为有史以来牵涉面最广、复杂性最高的项目，三年多时间，华为投入数千人，联合产业伙伴和生态伙伴攻坚克难，研发出面向未来的超大规模云原生的MetaERP，并成功完成对旧有ERP系统的替换。
据介绍，华为MetaERP实现了全栈自主可控，基于华为欧拉操作系统、GaussDB等根技术，联合众多伙伴，采用了云原生架构、元数据多租架构、实时智能技术等先进技术，能够有效提高业务效率，提升运营质量。
华为称，将继续围绕“极简架构、极高质量、极低成本、极优体验”的目标，在ERP、PLM等领域，和伙伴一起打造自主可控、更加高效安全的企业核心商业系统。
“面对包含ERP在内等企业作业和管理核心系统的断供停服，我们不仅能造得出来，还换得了，用得好，现在终于可以宣布，我们已经突破了封锁，我们活了下来！”华为董事、质量与流程IT部总裁陶景文表示。
华为轮值董事长、CFO孟晚舟表示：“技术的每一次跨越，不仅需要以匠心精神日积月累，更需要秉承开放精神推动认知的跃升。MetaERP的建设，需要合作伙伴的共同投入。只有开放才能创新，只有合作才能繁荣。”
为什么叫MetaERP？
有关为什么叫MetaERP，也有缘由。
证券时报·e公司记者采访获悉，MetaERP名词在2020年立项之初已经提出来了，是华为内部对ERP替换项目的代号。MetaERP立意起于Metadata元数据，华为基于其灵活可扩展的优点，搭建了元数据多租架构，满足了在数字化时代下，企业业务流程变化快、业态多的场景下，快速响应多变的业务管理需求。比如不同企业对于“供应商”管理的颗粒度、维度是不同的，元数据架构即可支持低代码/无代码扩展属性。
“所以我们MetaERP和与元宇宙概念是不同的。”知情人士向记者表示。
那么又如何体现自主可控？对此，对此，华为方面表示，华为实现了从操作系统、数据库、中间件到应用系统软件，全栈自主可控。
另外，ERP软件断供后，华为从2019年研发MetaERP到至今推出的3年中，是如何解决ERP软件使用的问题的？
“断供后旧ERP软件还是可以用的，只是不能更新迭代了，因此在这三年中华为从研发到现在推出，是研发、替代逐步进行的。”华为内部人士向记者表示。
据了解，2021年9月，华为完成了马来子公司销服业务场景的切换，验证了销售到收款业务流程，初步树立了切换成功的信心，2022年7月，完成了华为技术等核心公司生产制造、研发试制场景的切换。
截至目前，华为完成了旧有ERP在华为集团主体业务的切换，覆盖了华为公司100%的业务场景和80%的业务量，经历了月结、季结和年结的考验，也经受了第三方外部审计，年报及时准确发布，实现了零故障、零延时、零调账。
“所以华为企业核心商业系统是安全、合规、可信的，对于华为来讲，ERP成功切换不单单是解除了经营风险，更是华为在大型集团复杂企业应用软件设计、开发和成功替换能力的一次验证，意义深远。”华为方面称。
华为软件全面突围
早在今年3月，华为创始人任正非在“难题揭榜”火花奖获奖者及出题专家座谈会上谈及华为近况时透露，华为用三年时间完成13000+颗器件的替代开发、4000+电路板的反复换板开发，直到现在华为电路板才稳定下来，因为华为有国产的零部件供应了。
“今年4月份我们的Metaerp将会宣誓，完全用自己的操作系统、数据库、编译器和语言……做出了自己的管理系统Metaerp软件。”任正非说，Metaerp已经历了华为全球各部门的应用实战考验，经过了华为的总账使用年度结算考验，已成功地证明Metaerp是有把握推广的。
另外，今年2月28日，华为在深圳举行了“产品研发工具阶段总结与表彰会”，华为3位轮值董事长徐直军、孟晚舟、胡厚崑，华为常务董事、ICT基础设施业务管理委员会主任汪涛，华为常务董事、终端BGCEO、智能汽车解决方案BUCEO、智能终端与智能汽车部件IRB主任余承东，华为监事会主席郭平等，分别为软件IDE与构建工具团队、软件流水线工具团队、代码检查与测试工具团队、软件仓库工具团队、板级EDA工具团队和PDM工具团队授旗。
据参会人士透露，这次华为表彰产品研发工具做出突出贡献的人员近2000人，既包括华为公司各体系员工，也有合作伙伴的人员。被华为高管授旗的团队包括：软件IDE与构建工具团队、软件流水线工具团队、代码检查与测试工具团队、软件仓库工具团队、板级EDA工具团队、PDM工具团队等。
知情人士透露，从去年12月开始，华为连续发布了11款软硬件开发工具和服务，华为自身的产品线研发已经切换到自己的工具上，构筑起了一套涵盖软件开发全流程、全环节的软件开发生产线，并形成了一站式、全流程、安全可信的作业平台。
A股多家上市公司合作伙伴
此前，华为宣布进军ERP领域还一度引发用友网络、金蝶国际等概念股股价大跌。
对此，3月20日下午，金蝶国际向证券时报·e公司记者回应，金蝶是华为的深度战略合作伙伴，华为采用了金蝶的苍穹平台，华为的全球人力资源系统是金蝶与华为共建的；另外，华为的MetaERP是面向内部的，即便是面向外部，金蝶也是其中的核心战略合作伙伴。
记者从华为内部了解到，除金蝶国际外，国内多家A股上市公司也是华为MetaERP重要合作伙伴。
他们分别是，用友网络（600588）、奇安信（688561）、中国软件（600536）、软通动力（3001236）、赛意信息（300687）、汉得信息（300170），以及已经退市的天喻软件和暂未发行的武汉元年科技股份有限公司。

责任编辑：李桐
