重要会议提振A股信心 股市交易主线清晰
2023年05月03日 21:16
来源：期货日报
从4月下旬市场走势来看，A股先抑后扬。4月19—25日，受美联储官员鹰派表态、美国银行风险事件再生波澜和中美关系波动影响，市场情绪偏向谨慎。此外，虽然一季度和3月经济数据显示国内经济依然处于复苏阶段，但随着A股上市公司年报和一季报披露接近尾声，部分公司业绩爆雷风险引发板块剧烈波动。在此背景下，A股陷入调整行情，上证综指从距离3400点一步之遥下行至3250点、沪深300指数从4169点回落至3925点。4月26—29日，一季报披露结束、中央政治局会议再度释放稳增长信号、“五一”假期出行旅游预期火爆进一步提振投资者对于经济复苏的信心，A股企稳回升，上证综指从3229点一路上涨至3324点，沪深300指数也从3925点持续反弹至4030点。
重要会议提振A股信心
4月28日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。从会议通稿来看，其所释放的稳增长信号整体符合市场预期。
具体而言，由于一季度GDP超预期增长4.5%，会议认为“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力得到缓解，经济增长好于预期，经济运行实现良好开局”。然而，通稿同时指出“当前我国经济运行好转主要是恢复性的，内生动力还不强，需求仍然不足”，这表明一季度经济快速复苏主要是得益于生产生活快速回归常态和前期一系列稳增长政策的落地起效。
从GDP数据就可以看出，尽管一季度经济增长好于市场预期，但目前国内需求不足的问题依然存在。地产方面，在“保交楼”政策推动下，3月竣工面积同比上升至32%，但由于期房销售不佳，新开工面积和施工面积同比分别下降29%和34%，地产投资增长持续性有待观察。消费方面，尽管服务业与部分接触型消费迎来爆炸式增长，但地产链后周期以及受居民部门收入预期影响较大的通讯器材、家电、汽车等耐用消费品增长并不理想。从上述表述中可以看出，一季度超预期的经济修复力度意味着短期内出台大力度刺激政策的可能性较低，但考虑到内生动力不强、需求不足的掣肘，未来可能继续出台针对居民消费和民间投资的支持性政策。
产业政策方面，会议提出“要加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，既要逆势而上，在短板领域加快突破，也要顺势而为，在优势领域做大做强”。具体提及两个方向，一是国内具有相对优势的新能源领域，要求“巩固和扩大新能源汽车发展优势，加快推进充电桩、储能等设施建设和配套电网改造”；二是需要加快突破、逆势而上的人工智能领域，会议提出“要重视通用人工智能发展，营造创新生态，重视防范风险”。宏观政策层面，会议强调“恢复和扩大需求是当前经济持续回升向好的关键所在”，积极的财政政策要“加力提效”，稳健的货币政策要“精准有力”，与去年中央经济工作会议以来的政策基调完全一致。此外，会议还指出“破除影响各类所有制企业公平竞争、共同发展的法律法规障碍和隐性壁垒，持续提振经营主体信心，帮助企业恢复元气”“要推动平台企业规范健康发展，鼓励头部平台企业探索创新”“要推动平台企业规范健康发展，鼓励头部平台企业探索创新”，显示出当前政策面对于优化营商环境、提振民企信心、吸引外商外资的重视度明显提升。
4月30日，国家统计局公布4月PMI数据。数据显示，制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI分别录得49.2%、56.4%和54.4%，较3月分别回落2.7%、1.8%和2.6%。这表明当前国内经济依然处于温和复苏阶段，面临的突出问题是内生动力不强、存量需求释放后新增需求不足。从三大行业来看，制造业回落幅度最大。其中，4月新订单指数录得48.8%，环比回落4.8个百分点，是主要分项指数中回落幅度最大的；外需同样回落，新出口订单指数录得47.6%，环比回落2.8个百分点。与此同时，服务业PMI为55.1%，较3月回落1.8个百分点，但高于上年同期15.1个百分点。随着消费场景的陆续恢复，叠加各地促消费政策的发力，居民前期积累的需求得到集中释放，服务业与部分接触型消费因此迎来脉冲式复苏，后续大概率有所回落。另外，建筑业PMI为63.9%，连续3个月位于高位景气区间，新订单和业务活动预期指数分别录得53.5%和64.1%，较3月上升3.3和0.4个百分点，表明建筑业景气度预期向好。
“五一”假期美股表现不理想
“五一”假期前的三个交易日，A股企稳回升。而“五一”假期，受经济数据降温、银行风险事件余波再起以及债务上限问题等因素影响，美股表现并不理想。具体而言，5月1日，美国第一共和银行宣布关闭，由银行业监管机构美国联邦储蓄保险公司接管。同日，美国财政部长耶伦警告说，如果国会不尽早采取行动提高债务上限，那么美国可能最早于6月1日出现债务违约。5月2日，美国劳工部公布的3月职位空缺和劳动力流动调查（JOLTS）显示，空缺职位数量连续3个月下降，从一个月前的近1000万个降至959万个，为2021年4月以来新低，远低于预期的977.5万个。
综合上述分析判断，5月4日A股或因海外市场影响出现振荡，但其演化趋势主要取决于国内基本面运行情况。风格方面，4月下旬中证500、中证1000在新能源产业链、TMT部分行业、医药等板块回调的情况下大幅下跌，从而导致多IC空IH、多IM空IH价差大幅收缩。就TMT行业而言，一季度虽然得到公募加仓，但并未达到超配水平，当前的问题在于交易集中度过高、交易结构分化使得板块波动风险加大。随着交易热度的释放，TMT中后期若基本面向好趋势和政策面支持都能得到验证，则其仍有上行空间，预计多IC空IH、多IM空IH价差在调整过后，有望再次拉大。（作者单位：一德期货）
责任编辑：张靖笛
