金价再创历史新高！年内涨幅超10%，黄金经销商：近期回购量明显上升
2023年05月05日 01:23
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
时隔一年之后，现货黄金大涨之下再创历史新高——5月4日盘中一度涨至2076.2美元/盎司！
市场普遍认为，金价大涨是受美联储加息以及市场避险情绪高升等因素影响。截至《每日经济新闻》记者发稿，现货黄金今年涨幅达12.39%。
美泰乐贵金属（苏州）有限公司总经理陈标表示，黄金价格上涨主要是美联储加息和俄乌冲突不确定性因素叠加所致，金价的高点有可能很快就会再次被打破，这只是时间长短的问题。
当记者问及陈标最近黄金销售情况时，他表示回购量明显上升，零售量会略有下滑。
近期COMEX黄金价格走势
黄金价格再创新高
美联储加息消息一出，黄金价格应声出现上涨。
北京时间5月4日凌晨，美联储召开5月议息会议，宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至5%-5.25%。
伴随美联储的加息声，国际现货黄金价格大幅上涨，盘中刷新历史新高至2076.2美元/盎司。截至北京时间5月4日17时，现货黄金价格回落至2035美元/盎司。截至记者发稿，现货黄金今年涨幅达12.39%。
对于近期黄金价格大幅增长，光大银行金融市场部分析师周茂华曾在接受受访时表示，主要原因有以下几点：
一是由于硅谷银行、签名银行以及瑞信等银行机构带来的行业危机仍然在持续发酵，市场避险情绪推动资金流入黄金资产。
二是欧美银行业危机冲击全球经济前景，市场预期美联储会调整加息节奏，年内降息预期再起；加之避险需求，美债利率大跌，实际利率下滑，提升了短期黄金持有吸引力。
三是由于央行大量购金。“主要目的是优化官方储备资产结构，促进官方储备资产多元化，增强官方储备资产抵御全球金融市场波动能力和资产稳定性。从全球环境看，美联储加息接近尾声，美元前景偏弱，全球政经局势不确定性仍高，一定程度提升黄金储备吸引力。”周茂华表示，尽管从历史经验看，央行增持黄金并非黄金价格走势的决定力量，但需求改善有助于黄金价格的稳定性。
经销商：近期黄金回购量明显上升
世界黄金协会数据显示，全球央行在2022年大举出手，以1136吨的净购金量创下历史纪录。而到了2023年，全球央行的购金趋势仍在持续。
新加坡金融管理局在今年前两个月购入了51.8吨黄金；而在沉寂一年多后，俄罗斯央行宣布，在去年2月和今年2月之间增持了31吨黄金。除此以外，土耳其、印度等央行也在今年延续了购金步伐。
中国央行方面，3月末中国人民银行黄金储备达6650万盎司，较2月末增加约58万盎司，已实现连续5个月增加黄金储备。
3月末中国人民银行黄金储备情况
陈标告诉记者，由于全球不确定性因素还在加剧，黄金价格再次创出新高只是时间问题。当记者问及最近黄金销售情况时，陈标表示，黄金回购量明显上升，零售量会略有下滑。他同时表示，金价对工业板块影响不大，因为工业对价格不是特别敏感。
值得一提的是，5月4日20时，欧洲央行公布利率决议，将三大关键利率上调25个基点：存款利率上调至3.25%，前值为3.0%；主要再融资利率上调至3.75%，前值为3.5%；边际贷款利率上调至4.0%，前值为3.75%。
宝诚期货研报显示，当前黄金避险属性凸显。3月以来无论黄金ETF还是COMEX黄金非商业净多头持仓均呈现明显上升趋势。即使在短期流动性修复后，金价也并没有大跌，资金开始在其中沉淀。短期的流动性救助可能无法从根本上解决欧美金融机构的流动性风险。从大类资产配置的角度来看，投资者均倾向于配置黄金用以避险，预计这将是2023年市场的共识。
责任编辑：李桐
