金价上涨凸显黄金价值
2023年05月01日 05:44
来源：经济日报
今年以来，国际金价一路震荡上行，纽约COMEX黄金期货价格在3月下旬突破2000美元/盎司，在4月13日更是触及年内高点2063.40美元/盎司，距离2020年8月份的历史最高水平仅一步之遥。作为曾经老百姓投资理财的“心头好”产品，黄金此次价格持续攀升，再次吸引了众多投资者的目光。此轮黄金价格大幅上涨原因何在？未来金价是否还有上升空间？投资者参与黄金投资又该注意些什么？记者采访了多位业内人士。
国际金价震荡上行
自今年3月上旬美国硅谷银行和签名银行“爆雷”后，受欧美银行业风险担忧下美联储降息预期升温影响，黄金价格快速上扬并突破2000美元/盎司关口。目前，随着欧美银行业风险事件降温，美联储年内降息预期有所消退，4月份黄金价格涨势放缓并进入高位区间震荡。
在业内人士看来，今年以来黄金价格上涨主要源于市场避险情绪升温，特别是在美国经济数据疲弱、欧美银行业危机未平的背景下，作为传统避险资产的黄金配置价值进一步提升。
“在美联储激进加息情况下，美国银行业危机持续蔓延。叠加俄乌冲突，欧洲市场的风险点也在逐渐暴露，使得大家担心金融危机。黄金作为避险资产，自然成为资产配置的首选。”北京师范大学一带一路学院研究员、中国黄金集团前首席经济学家万喆表示，目前看，美国通货膨胀和全球经济低迷持续的时间可能比市场预期的更长，未来还可能会有其他风险点继续暴露。在避险情绪的支撑下，黄金价格仍有一定的上升空间。同时，近期众多产油国自愿减产，多国计划使用本币结算、减少美元依赖，也使得黄金价值有所凸显。
嘉实资源精选基金经理苏文杰表示，当前影响黄金价格最核心的因素是美国货币政策的变化。随着去年12月份美国CPI增速低于市场预期，通胀水平在美联储大幅加息抑制需求之后开始呈现高位回落。同时，市场对于美国经济边际转弱的预期逐步加强，叠加美国长短债利率倒挂加剧，美联储货币政策转向的时间点也有望逐步临近，黄金价格有望持续上涨。
“此外，地缘政治冲突以及央行购金量大增也将继续支撑金价。黄金作为唯一同时具有贵金属和货币特征的投资品种，在资产配置上仍占有重要战略位置，将继续发挥其对冲货币贬值的作用，投资黄金具有长期价值。”苏文杰说。
中国黄金协会有关负责人也认为，2023年一季度，疫情对全球经济的影响逐步消退，但地缘政治格局动荡，世界经济增速放缓、通货膨胀预期挥之不散，所以黄金价格被推升至历史高水平。
各国央行继续购入黄金
世界黄金协会报告显示，为应对纷繁复杂的经济和地缘政治局势，全球央行在2022年大举出手，以1136吨的净购金量创下历史纪录。“危机时期的表现”“对冲通胀”“长期保值资产”等则是2022年全球央行持有黄金的主要驱动力。
各国央行持续大规模购入黄金，也成为推动金价上涨的一个重要因素。从去年看，新兴市场央行购金占了大部分，中东地区是2022年最活跃的买家之一。埃及、卡塔尔、伊拉克、阿拉伯联合酋长国分别购入47吨、35吨、34吨、25吨黄金，均显著增加了黄金储备。
今年以来，全球央行的购金趋势仍在持续。新加坡金融管理局在今年前两个月购入了51.8吨黄金。俄罗斯央行近期宣布，在去年2月到今年2月之间，其增持了31吨黄金。除此以外，土耳其、印度等央行也在今年延续了其购金步伐。
值得一提的是，中国人民银行已连续5个月增加黄金储备。根据中国人民银行发布的数据，截至今年3月末，中国人民银行黄金储备报6650万盎司，环比上升58万盎司。自去年11月中国人民银行开启增购黄金以来，黄金储备由6264万盎司增至今年3月末的6650万盎司，累计增持规模达386万盎司。
对于全球央行的“集体”购金，南华期货有色分析师夏莹莹认为有三方面原因，一是全球经济衰退和滞胀风险上升，金融及地缘政治风险持续存在的背景下，提升了各国央行配置传统避险资产黄金的需求；二是地缘政治冲突侧面加速了各国外汇储备多元化配置趋势，黄金是央行储备资产多元化和安全性的保障；三是美国快速加息后，其他国家本币贬值造成的输入性通胀压力，增加了央行通过增持黄金稳定本币汇率、控制输入性通胀的必要性。
此外，有受访专家指出，全球黄金需求创新高，也显示出全球多国对美元信心的下降，自身资产准备“去美元化”的意愿正逐步增强。
“各国央行增加黄金储备的主要目的是分散自身资产储备的构成，相对减少美元美债的构成，增加其他主权货币的外汇储备构成。”世界黄金协会中国区首席执行官王立新表示，各国央行的储备资产，第一个要求是安全性，第二个要求是很好的流动性，第三个才考虑到回报。持续性的央行增储黄金就是分散它的储备资产，从主要以美元作为储备资产的构成，逐步地开始分散，黄金就是一个非常独特的储备资产。
华西证券研报认为，从更长期角度看，近期多国选择用本地货币结算、央行增持黄金趋势延续，“去美元化”的关注度不断提升，在此过程中黄金价值也愈发凸显。
投资黄金仍需谨慎
对于黄金价格的震荡走高，投资者最关心的莫过于现在还是不是“入场”投资的好节点。
从目前看，普通投资者参与黄金投资，比较常见的方式主要有实物黄金、黄金积存、黄金ETF、黄金期货等。
“在投资前，投资者应根据自身情况选择适合的投资方式，每种方式特点均有不同。”苏文杰表示，实物黄金具有收藏价值、购入门槛低且具有一定观赏性，但不足是买卖成本高、储存成本高、流动性较低；黄金积存的话，投资者可以在银行开设黄金积存账户后，即可设置定投计划或主动购买黄金份额，通过“零存整取”的方式进行变现或者兑换实物黄金，有利于投资者平摊投资成本、降低金价波动的风险；黄金ETF是一种绝大部分基金财产以黄金为基础资产进行投资、紧密跟踪黄金价格并在证券交易所上市的开放式基金，交易费率较低、起购门槛低，交易效率也较高；黄金期货交易效率高、可使用杠杆，但门槛很高，杠杆交易也放大了风险。
值得一提的是，世界黄金协会报告显示，金价的上涨吸引了投资者对黄金的关注，也促成了去年7月份以来最高的中国市场黄金ETF月度流入量。截至3月底，中国市场黄金ETF的资产管理总规模已达220亿元人民币，当月流入约合14亿元人民币。
中国黄金协会发布的最新数据也显示，2023年第一季度，全国黄金消费量291.58吨，与2022年同期相比增长12.03%。上海黄金交易所今年一季度全部黄金品种累计成交量双边1.16万吨（单边0.58万吨），同比增长20.72%，成交额双边4.84万亿元（单边2.42万亿元），同比增长31.10%
对于现在是否还可以“入场”，市场人士普遍认为，尽管长期看金价仍然有上升空间，但短期金价高位下投资者应审慎投资，特别需要关注美联储货币政策动向。
“长线依然看涨黄金，在美联储加息接近尾声，且货币政策将边际转松下，黄金估值有望继续上移。同时，央行购金热也将继续提振黄金需求。还有，在美国经济衰退风险、地缘政治风险的影响下，也将推高市场对黄金的避险需求。”夏莹莹表示，但在目前高位下，并不建议投资者继续高位追涨，可等待金价回调后再分步投资。目前看，二季度黄金存在一定回调压力，因为此前市场对美联储年内降息预期过于乐观，故存在一定修正可能。
苏文杰表示，短期来看，黄金价格主要是跟美联储实际利率负相关，加息后段，实际利率下降，金价有望继续上涨。长期来看，逆全球化导致美元、美债的信任程度下降，对应的黄金作为世界通用货币更获市场信任。“预计年内开启降息的可能性较低，若明年美联储开启降息周期，黄金价格或将迎来新一轮上涨。避险需求、去美元化需求等因素均将对未来金价走势形成一定支撑。”苏文杰认为。
责任编辑：李桐
