金价杀疯了！黄金掀起回收热，囤金人：等涨到500块再卖
2023年05月06日 12:29
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
黄金价格再创新高！
5月4日，COMEX黄金期货涨1.06%报2058.6美元/盎司，离历史最高点2089美元/盎司仅一步之遥，5月2日-5月4日区间COMEX黄金期货上涨3.3%。伦敦金（CFD）在5月4日涨超1.00%，盘中一度冲上2079.67美元/盎司，已创下历史新高。
5月5日，贵金属外盘回调，COMEX黄金期货收跌1.5%，报2024.90美元/盎司。国内黄金期货方面，沪金主力Au888跌1.58%，报450.50元。
今年以来，COMEX黄金期货累计涨幅超过10%，伦敦金盘中最高冲至2081.82美元/盎司。
金价狂飙之下，有消费者选择推迟黄金购买计划。来自浙江的林林（化名）告诉时代财经，“去年嫌贵，今年我的大金镯子都变小金镯子了，还没下手。”
与此同时，也掀起了一阵变卖老旧黄金的热潮。“从业20年没见过飙升到这么高的金价。”5月5日，从事黄金回收业务的李明（化名）告诉时代财经，黄金一般是以当日金价-10的价格回收，如果家里有老旧黄金要出，现在确实是最好的时机。
来自吉林的囤金爱好者苗苗（化名）也计划出售自己手中的黄金，“不过我没卖，等500块吧。”苗苗向时代财经表示，她坚信过一阵子金价还会继续上涨。
5月6日，时代财经向广州一家珠宝门店咨询，相关工作人员称，“目前首饰金的价格是588元/g，现在买金的人挺多，节假日也比较旺，因为金价一直往上升。”
5月5日，世界黄金协会发布的《全球黄金需求趋势报告》显示，尽管2023年一季度全球黄金需求总量（不含场外交易）同比下降13%，但场外交易市场的复苏将黄金总需求提振至1174吨，同比小幅增长1%。
值得注意的是，中国一季度金饰消费需求回升至198吨，同比增长11%，环比增长56%，创下2015年以来金饰需求最强劲的一季度表现。
不仅黄金价格“杀疯了”，黄金股也再度飙涨。截至5月5日收盘，港股中国白银集团（00815.HK）涨4.65%、中国黄金国际（02099.HK）涨3.28%。A股Wind黄金成分股年内涨幅多数均超20%，四川黄金（001337.SZ）作为新股涨幅更是达到398%。
一季度黄金公司业绩高景气
黄金价格节节攀升，引爆了黄金股一季度业绩。
Wind数据显示，贵金属板块的10家公司2023年一季度营业收入合计1286.60亿元，归母净利润合计约70.39亿元。
具体来看，其中6家一季度营业收入同比增长，其中西部黄金（000430.SZ）营收同比增长最高，录得140.71%；其次是四川黄金，同比增长60.06%；恒邦股份（002237.SZ）同比增长46.19%；紫金矿业（603099.SH）同比增长15.71%。
从归母净利润来看，10家黄金企业中共8家录得盈利，其中四川黄金归母净利润同比增幅达49.62%，居于首位。
四川黄金在2023年一季报中表示，本期营业收入、归母净利润的的增加均为黄金市场价格上涨，同时金精矿销售数量增加所致。
西部黄金、中润资源（维权）（000506.SZ）则是板块中一季度唯二亏损的两家公司，归母净利润分别亏损6158.78万元、3789.80万元。两家公司在财报中称，亏损分别由子公司矿山停产、转让子公司股权取得的投资收益所致。
5月6日，针对金价上涨对业绩的影响，时代财经致电西部黄金，其相关工作人员表示，“黄金价格上涨肯定是一个利好消息，但黄金价格是有波动的，（业绩预期）和成本、产量和价格都是有关系的，虽然（价格）现在上涨了，后面的波动我们也说不准。”
同日，时代财经致电紫金矿业，其相关工作人员表示，“黄金价格上涨，相对来说金银板块的利润也有一些上行，因为毛利这一块就是金价减去成本，成本当然也会有一些增加。”
“我们关注到金价最近的走势比较好，一季报黄金产量也创了历史当季最高，所以黄金这一块总体来讲是比较有成长性的。但也要看到，虽然去年金价整体都在上涨，但是很多黄金公司（全球前十大）也不见得完全增收增利，随着成本、交通物流的上涨，前十大黄金公司正向增长的只有两家”，上述人士说，“所以也不是说金价上涨一定会带来利润增长，和管理水平、运营水平也有关系。”
股价方面，四川黄金是今年以来涨幅最大的个股，自3月3日登陆深交所主板以来，该股区间涨幅已高达398%。截至5月4日，中金黄金、中润资源、山东黄金的年内涨幅也分别达到49.08%、45.82%、37.68%；赤峰黄金则成为年内唯一一只下跌的黄金股。
资金流向上，本月以来共有5只黄金股获主力资金净流入，其中中金黄金、山东黄金、赤峰黄金主力净流入均超亿元，分别为1.92亿、1.47亿、1.08亿；与之相对的是，主力资金分别净流出四川黄金、紫金矿业1.86亿、10.33亿。
金价或仍将强势
近期黄金价格走势与美联储的货币政策密切相关。
5月4日，美联储再次加息25个基点，使其利率达到了近16年来最高水平（5%-5.25%）。
与上次美联储议息会议不同，这次的声明删除了“适宜进一步采取紧缩政策”的措辞。有市场观点认为，措辞的改变加大了对美联储将暂停加息的预期。联邦利率互换工具同时显示，美联储6月降息的概率为1/3，交易员们完全押注FOMC会议到7月份将降息的预期。
对此，威尔鑫咨询首席分析师杨易君在5月5日接受时代财经采访时表示，结合金价目前所处位置，以及五一长假期间的欧美议息会议等重大基本面信息，不少投资者难免担心金价阶段性或中期见顶。
5月5日，贵金属外盘也迎来小幅调整，COMEX黄金期货收跌1.5%，报2024.80美元/盎司。
在杨易君看来，美元应已“离利率顶点越来越近”，但不宜断言顶部。对于黄金市场而言，金价还会继续上涨，至少应创历史新高，“美联储与欧洲央行的利率决议及‘会后基调’的虚虚实实，可能影响短期市场波动。金价短期内出现的技术压力，暂无碍于系统性利好支撑。”杨易君说。
当前，美国银行业危机仍在发酵，叠加国际地缘政治风险，金价或仍将强势。杨易君向时代财经表示，避险可能成为金价强势的中期运行逻辑，“黄金市场能从反反复复的金融动荡或危机中，获得更具持续性的系统支撑。”
随着国际金价一路上行，今年以来各国央行也在持续增持黄金。
据世界黄金协会数据，各国央行和其他机构第一季度购买了228吨黄金，同比增长176%。协会认为，今年的黄金投资需求将继续健康增长，而黄金的制造需求（包括金饰和科技用金两部分）则将保持相对稳定。
杨易君也指出，若金价持稳于历史新高，投资需求还将大幅提升。
世界黄金协会数据同时显示，一季度黄金买盘主要由亚洲央行主导，新加坡央行、中国央行、土耳其央行、印度央行一季度分别购买了约69吨、约58吨、30吨与7吨。
“就中国国储调整空间而言，增储黄金的空间巨大”，杨易君表示，“在2022年11月中国央行时隔数年后重新增储黄金开始，中国黄金增储量几乎月月全球第一。此外，人民币欲进一步国际化、推动更多非美元双边或多边贸易，也需大幅增储黄金为人民币定锚。”
