金种子酒2022年亏损1.87亿，亏损规模比去年同期扩大2071.41万
2023年04月28日 08:08
安徽金种子酒业股份有限公司于4月27日发布2022年年度报告。年报显示，公司2022年营收11.86亿元，同比下滑2.11%。归属于上市公司股东的净利润为亏损1.87亿元，同比去年，亏损增加2071.41万元。
年报显示，截至2022年12月31日，公司期末可供分配利润为人民币4.82亿元。金种子表示，由于公司经营活动产生的现金流量净额为-461853249.63元，符合《公司章程》不实施现金分红的条件。同时，基于公司当前经营状况、财务状况、所处行业以及未来发展规划等，公司拟2022年度不派发现金红利、不送股，本年度未分配利润全部结转至下年度。公司本年度亦不进行资本公积金转增股本。
金种子酒表示，公司位于黄淮区域核心白酒产区，是徽酒四朵金花之一，近年来由于品牌、营销、渠道等多方面原因，经营效益不佳。2022年下半年以来，公司完成国企改革实现央地合作，牵手华润，引入职业经理人，聘请安永（中国）咨询公司、北京新动文化传媒有限公司等对公司进行了多方位的变革和重塑，包括但不限于品牌、组织等各方面，目前改革工作仍在持续推进中。
华润给金种子带来了什么？年报显示，2022年，在董事会的领导下，公司管理层带领广大员工积极探索，敢于创新，直面风险和挑战，扎实推进生产经营管理工作，为公司的健康、稳健发展奠定基础。
渠道方面，借助华润渠道优势，积极探索啤白渠道融合模式，加快大商优商的开发引进工作；快速推进安徽以及环安徽四省一市的渠道布局。基本完成合肥、阜阳两重点市场渠道布局，安徽省及环安徽四省一市新增经销商近100多名。
规范化管理、市场化机制初步建立，公司管理运营能力持续提升：通过引入职业经理人，建立并完成人才队伍建设的市场化机制，团队能力提升、状态改变、组织氛围以及团队积极性大幅提升，关键岗位的职业化水平不断提高。公司通过建章立制，从采购到生产再到销售，实施精细化管理，提升管理效率及效益。公司充分利用华润在“战略规划、组织建设、市场化理念、专业化管理经验”等诸多方面优势，持续为公司发展赋能。
金种子酒表示，借助与华润战略重组机遇，嫁接华润啤酒渠道、终端掌控优势加持金种子渠道布局提速。
责任编辑：梁斌SF055
