金融创新产品“贷”动乡村“沉睡”资源
2023年05月04日 06:29
●本报记者石诗语
“五一”假期，出游火爆。乡村旅游成为不少游客的选择，特色民宿也吸引了众多游客争相打卡。
中国证券报记者实地探访部分京郊民宿了解到，不少村落打造特色旅游村镇，推进整村民宿业建设，得到了多家银行的资金支持。工商银行、农业银行、邮储银行、华夏银行等推出专项“民宿贷”，服务乡村产业升级，唤醒农村“沉睡”资源，助力乡村振兴。
实探特色民宿村
位于北京密云区的不老屯是京郊网红民宿村之一，该村位于云峰山脚下，紧邻密云水库风景区，地理位置优越，形成了独特的自然风光。
每逢节假日，不老屯多个网红民宿往往一屋难求。“观景视野好的几间房很早就订出去了。”不老屯某民宿店主杨先生告诉中国证券报记者，“我们这边民宿订的比较快，好多来这里的游客都是奔着晚上观赏星空拍照来的，一般都得住宿。”
谈及开发民宿的历程，杨先生说：“从前期的装修设计到建造落地，再到推广营销、日常运营，花了不少钱。”
“起初因为没有抵押物，银行贷款批的很少，后来有银行推出‘民宿专项贷’，走小微企业贷款，利率很低，从两家银行总共贷出了300多万元，目前经营流水还可以动用大额信用卡，基本能够转起来。”杨先生告诉中国证券报记者。
“民宿贷”多点开花
除不老屯外，北京通州区台湖镇唐大庄村借助临近北京环球度假区的区位优势，整村推进民宿发展取得了阶段性成果。据了解，目前，该村共计53户意愿发展民宿，其中20户已签订协议，成为继北京环球影城开园上架第一批10家民宿企业后较大规模的民宿经营村庄。
为发展唐大庄村整村民宿，区、乡、村集合多方力量，推出了一系列举措。借助“金融助力乡村振兴”平台，村里与华夏银行北京城市副中心分行对接“民宿贷”业务，提供资金用于民宿日常经营资金周转或经营场所升级改造及维护，为民宿产业发展提供金融助力。
除一线城市外，随着金融乡村振兴政策不断渗透，“民宿贷”业务在全国各地多点开花。
河南省洛阳栾川县素有“四河三山两道川，九山半水半分田”之称，4A级以上景区达到10家，数量位居全国前列。
中国农业银行洛阳栾川支行工作人员告诉中国证券报记者：“根据栾川县产业发展特点，我们联合农信担对栾川民宿产业进行多次调研，最终在原有‘农家乐’贷款基础上创新推出了‘大额民宿贷款’。”申请金额50万元以下的可以直接发放信用贷款，金额在50万元到200万元之间，由省农信担保公司提供担保，并且双方均执行权限内的最低利率。
创新产品服务实体经济
近年来，从“草莓贷”到“烧烤贷”再到“民宿贷”，银行聚焦乡村特色产业，为中小微企业提供创新性、定制化全产业链贷款。
多家银行向中国证券报记者表示，民宿贷款的推出与投放，是银行业助力乡村振兴、服务“三农”的重要使命，更是支持地方实体经济发展，助力产业升级，唤醒农村“沉睡”资源的创新举措。
业内人士指出，在推进普惠金融事业发展进程中，银行需基于小微经济体的特征，立足地方产业特色和客群特点，在产品设计、服务模式上因地制宜，辅以科技引领打造普惠金融发展新模式，为小微企业提供支付、信贷、投资三大金融功能的特色综合金融服务。
招联金融首席研究员董希淼认为，金融机构响应市场和客户需求，创新推出产品和服务，是金融服务实体经济的举措之一。但也要注意，专项信贷产品需结合特色行业、企业和个体工商户的特点，具有实质性创新，切实满足其融资需求，同时金融机构要平衡好服务实体经济和防范金融风险的关系。
责任编辑：张文
