金融惠民 传递“温度”——中国银行服务新市民的实践探索
2023年04月17日 11:53
转自：银行家杂志
近年来，新市民逐渐成为我国城市建设的生力军，如何为新市民提供优质金融服务，成为金融机构不断探索和实践的重要工作。2022年3月，《中国银保监会中国人民银行关于加强新市民金融服务工作的通知》发布，着力全面推动新市民金融服务质效提升。
中国银行始终坚持“百年老店”的责任担当，贯彻落实党中央、国务院战略部署，牢牢把握金融工作的政治性和人民性，高度重视加强新市民金融服务，围绕新市民群体的实际金融需求，推出新市民综合金融服务方案，通过构建覆盖广、层级多、可持续的金融服务体系，满足新市民在就业创业、就医养老、教育培训等重点领域的金融需求，切实提高新市民金融服务的可得性和便利性，增强新市民群体的获得感、幸福感、安全感。
助力落脚扎根，
提供暖心贴心的全旅程陪伴
为支持广大新市民群体在创业、就业、住房、消费、教育、养老等领域的多样化金融需求，中国银行在进行充分市场调研的基础上，围绕毕业生、个体经营、投靠进城、进城务工这四大类新市民细分群体，推出了《“惠新共富”新市民普惠金融服务方案》《普惠金融支持新市民十条措施》和《中国银行新市民综合金融服务方案》，以“全程陪伴”的宗旨，为新市民群体提供覆盖客户全生命周期的综合化金融服务。
在服务毕业生群体方面，金融支持覆盖求职就业、安家落户、日常消费领域。在新就业阶段，充分利用“中银e企赢”平台的“千岗万家”就业供需专区，提供就业撮合服务，并提供个人创业担保贷款等创业启动资金支持。在安家落户阶段，全力保障毕业生群体毕业后购置住房特别是首套住房的信贷需求，提供绿色通道优先审批与贷款发放；在日常消费领域，提供中银E贷额度贷等线上贷款和随心智贷等线下贷款，简化审批核准流程；推出期限长、负担小、线上线下均可申请的“启航贷”产品，为毕业生群体提供第一笔消费贷款，助力其顺利踏入社会；推出“中银E分期·新市民消费备用金服务计划”及信用卡家庭消费备用金服务，通过分期还款缓解短期内一次性支出大额资金的压力。
在服务个体经营者方面，提供贯穿创业初期至创业稳定期的全周期金融服务。一是加大个人经营贷款业务推动力度。针对创业群体中取得一定技术资格认证、具有相应工作经验的技能人才，支持以灵活高效的授信方式为其提供个人经营贷款；针对个体工商户及小微企业主，以及其他符合要求的灵活就业主体，提供税易贷、E抵贷、商E贷等信贷服务，满足其生产经营过程中的资金需求。二是着力发展“惠如愿·链式惠贷—美团商户贷”，为就业弹性大、就业供给能力强的美团平台上餐饮、住宿酒店、零售、物流配送等小微商户，提供针对不同场景和业态的普惠金融综合服务。
在服务进城投靠人群方面，面向投靠进城的“一老一小”群体提供金融服务。围绕银发客户及其儿女、子孙等家庭三代成员的金融痛点，聚焦其子女教育、投资、购房、养老、医疗等需求。在教育领域，重点推进与教育部“全国校外教育培训监管与服务综合平台”总对总对接，助力教育主管部门进一步提高教培机构治理能力和管理水平，为校外培训机构和学生家长提供规范化综合服务；加大国家助学贷款政策宣传力度，利用国家助学贷款全流程线上系统，实现学生足不出户完成贷款办理，打造方便、灵活、高效的贷款体验，满足新市民子女教育需求。在养老保障领域，持续打造并丰富养老保险、养老储蓄、养老理财和个人养老金服务，为其提供全面、安全的养老金融服务，助力金融资产保值增值。
在服务进城务工人群方面，继续稳健开展农民工工资支付保函，为保障新市民权益提供金融服务支持；持续打造便利基础金融服务，推行简易开户服务，充分满足进城务工人员等新市民群体的开户诉求。中国银行上海市分行推出“中行民薪”建筑新市民服务方案，对接市住建委系统，支持政府实现拖欠农民工工资智能预警，同时为建筑新市民提供工资卡、手机银行等一系列专属服务和优惠等，目前已覆盖上海市200余个建筑工地项目。
解决急迫期盼，
提供触手可及的金融服务渠道
助力广大新市民破除金融服务盲区，解决创业就业、教育培训、就医养老等急切需求是金融机构的重要责任。中国银行致力于不断深化基础金融服务，以数字化手段拓展服务场景和服务渠道，为新市民群体提供专业、便利、优惠的一站式金融服务，提升金融服务的可及性和普惠性。
2022年中国银行在深圳试点发行新市民主题借记卡——新π卡，为新市民群体打造专属账户服务。在已减免借记卡年费、小额账户管理费、境内跨行取款手续费的基础上，为新π卡持卡客户进一步减免开卡工本费和短信服务费，切实落地减费让利的政策要求。
在稳岗扩岗方面，中国银行推出“惠如愿·创担贷”“惠如愿·惠岗贷”等，与人社部共同设立“稳岗扩岗专项贷款”，为吸纳新市民群体就业人数多、稳岗效果好的小微企业提供优惠贷款利率和多渠道融资支持，以金融力量支持小微企业稳岗扩岗，带动新市民就业。在住房保障方面，中国银行制定保障性租赁住房工作方案和营销指引，鼓励全辖机构加大对保障性租赁住房项目开发、运营的信贷支持。在教育培训方面，中国银行各地分行积极对接教育部、各地教育厅等机构，帮助毕业生参与政策宣讲、招聘会、职业技能培训等活动，提升职业竞争力。在医疗养老方面，中国银行深耕银发养老场景，大力推广个人养老金服务及医保电子凭证等保障性服务，助力社保卡“跨省通办”实施。同时，中国银行通过开放式的“金融+场景”，推出“铁路E卡通”服务，目前已覆盖71条线路，提供“一站式”扫码乘车、支付购票和金融支付功能，为大众出行提供便捷优惠的服务。
近年来，中国银行依托数字化转型“东风”，不断加强新市民金融服务渠道建设，打造线上线下一体化服务，让广大新市民群体能够更加方便地了解和获取金融服务。2022年，中国银行上线手机银行“新市民综合金融服务专区”，集基础服务、民生服务、贷款服务、保障服务四大模块于一体，全方位覆盖新市民多样化线上服务需求。在线下设立“新市民服务港湾”，依托中国银行网点现有便民设施、金融知识宣传专区及营销专区，为新市民群体提供产品宣传、金融知识普及、便民服务等配套服务的线下专属阵地。
同时，中国银行多地分支机构以数字化手段驱动新市民服务做精做细，取得了良好的成绩。厦门市分行与厦门信息集团依托个人信用“白鹭分”数据开发新市民精准识别标签管理系统，对存量客户进行新市民身份识别，在此基础上做好新市民金融产品开发、服务优化、资源倾斜和数据统计等。甘肃省分行首批接入“甘肃省农民工工资支付管理公共服务平台”，积极配合甘肃省人社厅开发上线“陇明公”工资发放监管平台。平台上线后，严格落实全省“新市民”工资支付信息化监管，提升了工资代发、工资卡监管金融服务水平，确保工资按时发放，保障新市民权益。
护航重点环节，
普及金融知识提升客户获得感
新市民群体是推进未来城市发展的重要力量，也是加快新型城镇化建设不可忽视的重要群体，他们就业范围广、流动性强、需求多样。在为新市民群体提供金融服务的同时，加强金融知识、反诈知识的宣导，帮助他们提升金融素养及金融安全意识，切实保护自身利益，是银行业刻不容缓的责任。中国银行针对新市民中各类群体的特点和金融知识薄弱点，制定各有侧重、生动具体、浅显易懂的教育宣传内容，通过网点、手机银行等自有渠道及外部媒体广泛开展基础金融知识和消费者权益保护知识的普及宣导。
针对毕业生群体，重点普及理性消费理念，抑制盲目投资冲动和过度消费，突出合理借贷、理性消费等金融知识普及，促进年轻消费者提高风险意识。针对进城务工群体，帮助其提高防骗意识和自我保护能力，开展普及征信知识、提升信用意识、传播诚信理念的主题宣传活动，引导信息主体珍爱信用记录，正确合理使用金融产品和服务，维护良好的信用记录。引导消费者自觉远离非法金融活动，避免盲目投资和冲动交易。针对进城投靠群体，重点普及理性投资理念，强化风险责任意识教育，提升保护自身合法权益的能力，并持续提升金融服务的适老化程度。向消费者广泛普及电信网络诈骗的最新形式，通过真实的案例，着重提示风险防范重点，提升消费者对电信网络诈骗的识别能力及防范能力。针对个体经营群体，引导理性理财和合理借贷，树立正确的资产管理产品投资观念。引导消费者正确认识风险与收益相匹配的投资基本原则，了解银行存款、资产管理产品的特征，理性看待市场波动，自享收益，自担风险，树立价值投资、理性投资、长期投资理念，开展与自身风险承受能力相当的投资活动。
2022年末，中国银行还联合新华网推出音乐故事片《我们的新生活》，紧贴个人住房、助学、创业、经营、消费、养老服务等新市民群体的生活需求，介绍中国银行推出的相关产品和服务，通过便利化的金融服务保障，助力新市民解难事、了心事，向埋头于平凡行业中的奋斗者致敬，在陪伴新市民实现美好生活、提升自身价值创造的过程中贡献力量。
用心做好新市民的金融服务，不断提升新市民服务质效，是时代发展赋予金融机构的重大任务和历史使命，也是中国银行持续履行国有大行责任担当的重要体现。未来，中国银行将继续为新市民群体及新市民就业企业提供全方位、多维度的综合金融支持，陪伴众多新市民在他乡扎根、奋斗，并成长为社会的中流砥柱，为实体经济的稳定发展贡献积极力量。
责任编辑：宋源珺
