金融助力！深圳新能源车产量激增127%
2023年05月07日 15:36
来源中国基金报
记者郭玟君
记者从中国人民银行深圳市中心支行了解到，今年以来，中国人民银行深圳市中心支行、国家外汇管理局深圳市分局深入企业和金融机构一线开展调查研究，指导金融机构聚焦新能源汽车产业需求，持续优化金融服务，促进金融支持新能源汽车产业的十二条措施落地见效，助力深圳新能源汽车产业跑出加速度。2023年一季度，深圳新能源汽车产量同比增长127.6%，为深圳经济“开门红”，GDP实现6.5%的增速、走在全国前列做出了重要贡献。
一季度深圳新能源汽车
产业贷款同比增65.0%
习近平总书记主持召开二十届中央财经委员会第一次会议强调，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系。5月5日国务院常务会议提出把发展先进制造业集群摆在更加突出的位置。新能源汽车产业作为我国制造业高端化、智能化、绿色化发展的典型代表，对于加快建设现代化产业体系意义重大。深圳市委市政府在年初经济工作会议上就明确将新能源汽车产业链作为支柱产业给予支持和推动，成立深圳市汽车产业产供销工作专班。
2023年2月，人民银行深圳市中心支行、外汇局深圳市分局按照人民银行总行、外汇局总局金融支持实体经济高质量发展、加快建设现代化产业体系的要求，抢抓新能源汽车产业高速发展的“风口”，联合深圳金融管理部门出台《深圳金融支持新能源汽车产业链高质量发展的意见》（深人银发〔2023〕18号，以下简称《意见》）。
《意见》出台后，人民银行深圳市中心支行率领辖内金融机构坚持问题导向、目标导向、效果导向，深入企业和金融机构一线开展调查研究，推动《意见》落实落细，持续优化深圳新能源汽车产业链的金融服务生态。
2023年一季度，深圳新能源汽车产业贷款同比大幅增长65.0%，高于各项贷款增速54.9个百分点。
金融有力支持深圳新能源汽车产业按下快进键、跑出加速度。在新能源汽车等战略性新兴产业带动下，深圳规模以上工业增加值同比增长4.5%，高于全国增速1.5个百分点。
强化政策宣导发挥多方合力
《意见》出台后，人民银行深圳市中心支行第一时间通过新闻发布会、央视新闻等渠道“阵列式”开展政策宣传和解读。联合深圳发改、工信、交通运输等产业主管部门梳理深圳市新能源汽车产业链重点企业名单，率领金融机构通过深入企业一线、组织银企座谈、开展银企对接等多种形式，“面对面”掌握企业对于金融服务的诉求，“一对一”为企业精准提供金融服务。
同时，人民银行深圳市中心支行综合运用多种结构性货币政策工具，支持商业银行为新能源汽车产业链上下游企业提供低成本融资51.3亿元，牵引带动商业银行提升金融服务水平，加大对新能源汽车产业链的信贷投放。
2023年一季度，全市中资银行新能源汽车产业贷款较年初增长186.9亿元，占全市制造业贷款增量的12.3%。
加大资源投入优化金融服务
人民银行深圳市中心支行指导深圳各金融机构发挥各自优势，聚焦产业链企业在稳产业链供应链、企业“出海”等领域的需求，积极开展产品创新。进一步做好扩大内需的金融服务，加大对汽车消费的金融支持，持续完善全产业链高质量发展的金融生态。
聚焦稳产业链供应链需求，提升跨地区金融服务效率。新能源汽车产业链长、涉及面广，产业链各环节企业布局全国，多采取“深圳研发+异地生产”模式，对于跨地区金融服务需求较高。兴业银行深圳分行成立“新能源汽车专班”，采取“集团授信+行内银团+异地分行尽调+集团协商”的方式跨地区开展新能源汽车供应链融资业务，实现“全国业务一地办”。国家开发银行深圳市分行积极对接动力电池企业上游供应商，采用统借统还的方式，满足其在跟随核心企业产能扩张方面的融资需求。农业银行深圳市分行积极探索数字化供应链金融服务，为新能源汽车企业上游供应商提供“保理e融”服务，满足上游供应商客户融资需求；开展“订单e贷”、“票据e承”业务，满足下游企业融资需求。
聚焦企业“出海”需求，优化跨境金融服务。“国际化”布局是新能源车企实现盈利、提升全球影响力与市场竞争力的有效途径之一。深圳金融机构发挥境内外联动优势，助力新能源汽车企业全球化布局。工商银行深圳市分行探索以“一点接入，全球服务”为核心的服务理念，为深圳某汽车龙头企业实现全球工行账户统一管理，推动海外业务授信线上化、智能化。中国银行深圳市分行联动境外分支机构和中信保，为企业提供全球现金管理、信保项下的出口买方信贷、跨境人民币结算等综合金融服务，支持新能源汽车出口，拓展海外销售渠道和客群。
聚焦新能源汽车消费需求，开展线上贷款产品创新。深圳金融机构充分运用金融科技手段，开展新能源汽车消费金融产品创新。平安银行汽车消费金融中心匹配新能源汽车线上直营售车模式，开发全线上、自动化贷款产品，金额20万元以内的新能源车贷业务实现全流程线上化审批。建设银行深圳市分行于2023年4月推出购车分期线上服务平台，充分运用信息技术，实现线上申请、自动派件、自动审批；与多家经销商集团及品牌“总对总”合作，围绕新能源汽车销售网络开展全链条金融服务。
下一步，人民银行深圳市中心支行、外汇局深圳市分局将锚定支持深圳新能源汽车产业“继续走在全国前列”“提升国际竞争力”的发展导向，持续推动《意见》落地见效，通过稳定资金链支持提升产业链供应链韧性和安全水平，支持深圳新能源汽车产业发展行稳致远。
责任编辑：王涵
