金融市场运行平稳  经济呈现向好态势
2023年04月21日 14:25
转自：中国金融杂志
文|《中国金融》记者张一帆
2023年4月18日国务院新闻办公室召开的发布会指出，我国经济增长内生动力逐步增强，经济运行有望整体好转。2023年4月20日下午，人民银行召开新闻发布会，聚焦民生关切事项，就2023年第一季度金融统计数据进行了解读，并回应相关热点问题。人民银行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘，货币政策司司长邹澜出席发布会并回答记者提问。
金融运行总体平稳，支持实体经济力度明显增强
阮健弘指出，2023年第一季度，我国金融运行总体平稳，流动性合理充裕，信贷结构持续优化，实体经济的融资成本稳中有降，金融支持实体经济的力度明显增强。
从总量上看，流动性合理充裕，金融总量稳定增长。3月份中央银行降准0.25个百分点，释放长期流动性，为经济恢复创造了良好的货币金融环境。3月末，广义货币供应量同比增长12.7%，比上年末高0.9个百分点；社会融资规模存量同比增长10%，比上年末高0.4个百分点。一季度新增人民币贷款10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。
从结构看，信贷结构持续优化，服务经济高质量发展。2023年以来，人民银行继续发挥结构性货币政策的精准导向作用，引导金融机构加大对普惠金融、科技中小、科技创新等领域的金融服务，增强经济增长的潜能。3月末，制造业中长期贷款余额同比增长41.2%，比各项贷款的增速高29.4个百分点；基础设施领域中长期贷款余额同比增长15.2%，比各项贷款的增速高3.4个百分点；科技型中小企业贷款余额同比增长25.2%，比各项贷款的增速高13.4个百分点；普惠小微贷款余额同比增长26%，比各项贷款的增速高14.2个百分点。普惠小微的授信户数为5765万户，同比增长14.4%。
从利率看，实体经济综合融资成本稳中有降。贷款市场利率改革效能持续释放，3月份新发放的企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低29个基点；新发放的普惠小微企业贷款利率为4.42%，比上月和上年同期分别低11和41个基点。
货币政策坚持稳字当头、以我为主，不存在长期通缩基础
人民银行货币政策司司长邹澜对稳住经济的货币金融政策进行了解读，他介绍，近年来我国货币政策坚持稳字当头、以我为主，货币政策具有以下特征：一是始终坚持稳健的调控理念；二是以我为主，把国内目标放在首位；三是坚持汇率由市场决定，为以我为主创造条件；四是创新和运用结构性货币政策工具，精准有力支持重点领域、薄弱环节。
阮健弘介绍，2023年3月末，M2余额是281.46万亿元，同比增长12.7%，比上月末低了0.2个百分点，比上年同期高3个百分点，M2增速保持在一个较高的水平上；M1的余额是67.81万亿元，同比增长5.1%，比上月低0.7个百分点，比上年同期高了0.4个百分点。针对我国当前有无通货紧缩的提问，邹澜表示，当前我国物价仍在温和上涨，M2和社融增长相对较快，经济运行持续好转，与通缩有明显区别。随着金融支持效果进一步显现，消费需求有望进一步回暖，下半年物价涨幅可能逐步回归至往年均值水平，全年CPI呈“U”型走势。中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。

未来，稳健的货币政策将精准有力，兼顾把握好稳增长、稳就业、稳物价的平衡，坚持稳健取向，保持总量适度、节奏平稳，创造良好货币环境，更好发挥市场在金融资源配置中的决定性作用，提高资源配置效率，服务实体经济，促进增强经济内生增长动力。发挥好结构性货币政策工具的引导作用，将更多金融资源向民营小微企业、科技创新、绿色发展等重点领域和薄弱环节倾斜。继续支持粮食、能源等民生物资保供稳价，关注劳动力市场供求、海外高通胀传导等因素的可能影响，保持物价基本稳定。

金融支持实体经济信贷力度较强，坚持房住不炒定位

2023年第一季度新增人民币贷款10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，这也表明金融体系对实体经济的信贷支持力度是比较强的。其中3月份当月新增3.89万亿元，同比多增7498亿元。阮健弘介绍，从借款主体来看，企（事）业单位是第一季度贷款增量的主体；从行业投向来看，新增贷款主要投向制造业、基础设施业、服务业等重点领域，房地产业贷款增长呈上升态势，贷款的行业结构进一步优化。其中，房地产业中长期贷款增速呈上升态势。3月末，房地产业中长期贷款增长6.4%，比上月末和上年末分别高0.7和2.4个百分点。

针对房地产金融形式，邹澜表示，2022年末，人民银行、银保监会建立了新发放首套房贷利率政策动态调整机制，实现了因城施策原则下首套房贷利率政策的双向动态灵活调整，可以“既管冷、又管热”，既支持房地产市场面临较大困难的城市用足用好政策工具箱，又要求房价出现趋势性上涨苗头的城市及时退出支持政策，恢复执行全国统一的首套房贷利率下限。据统计，截至3月末，符合放宽首套房贷利率下限条件的城市有96个。其中，83个城市下调了首套房贷利率下限，这些城市执行的下限与全国下限相比，大概低10到40个基点；12个城市取消了首套房贷利率下限。首套房贷利率政策的调整优化，带动房贷利率有所下降。从全国看，今年3月，新发放个人住房贷款利率4.14%，同比下降了1.35个百分点。

邹澜指出，人民银行将继续密切关注房地产金融形势变化，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，会同金融部门持续抓好已出台政策落实，支持刚性和改善性住房需求，保持房地产融资平稳有序，加大保交楼金融支持，加快完善住房租赁金融政策体系，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。


中小银行补充下调利率，增强支持实体经济能力

近期，部分地方法人银行发布了下调存款利率的公告，邹澜介绍，主要是上次没有调整的中小银行补充下调，也有一些银行是在春节前后存款利率上调后的回调。

邹澜指出，在市场利率整体已明显下降的情况下，商业银行根据市场供求变化，综合考虑自身经营情况，灵活调整存款利率，不同银行的调整幅度、节奏和时机自然就会有所差异，这是存款利率市场化环境下的正常现象。通过自律机制协调，由大型银行根据市场条件变化率先调整存款利率，中小银行根据自身情况跟进和补充调整，保持与大型银行的存款利率差相对稳定，有利于维护市场竞争秩序，保障银行负债稳定性，保持合理息差，实现持续稳健经营，增强支持实体经济的能力和可持续性。

我国外汇市场运行平稳，继续增强人民币汇率弹性

针对国际金融市场波动对我国的影响，邹澜介绍道，“近期主要发达经济体央行加息预期波动较大，海外银行风险事件也引发金融市场波动，美元指数出现回调，总体看对我国影响有限。”他指出，我国外汇市场运行平稳，市场预期保持稳定，人民币汇率双向波动。衡量人民币对一篮子货币汇率的中国外汇交易中心人民币汇率指数2023年一直运行在100左右。

人民币汇率走势主要受市场供求影响，也与国内外经济金融形势、国际市场走势等有关。邹澜指出，2023年以来，我国经济运行企稳向好、预期改善，国际收支自主平衡，外汇储备规模继续稳居全球第一，良好的基本面对人民币汇率形成有力支撑。总的来看，2023年人民币汇率仍将双向波动，总体会在合理均衡水平上保持基本稳定。邹澜表示，人民银行将继续完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，坚持市场化的改革方向，增强人民币汇率弹性。有弹性的汇率能够发挥调节宏观经济和国际收支自动稳定器的功能，也有利于促进内部均衡和外部均衡的平衡。同时，人民银行也将密切关注国际金融市场形势变化，强化预期管理，引导企业和金融机构树立“风险中性”理念，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

