金融圈重磅！姜丽明，被开除党籍！
2023年04月04日 10:57
转自：中国基金报
“逃逸式辞职”、政商“旋转门”，又有典型案例。
4月4日上午，中央纪委国家监委网站信息显示，原银监会农村中小金融机构监管部主任姜丽明被开除党籍。银保监会官网、官微亦发布这一消息。
通报显示，姜丽明在担任金融监管部门党员领导干部期间，丧失理想信念，背弃初心使命，利用监管权力和职务影响力大肆插手干预农金机构审批设立和经营管理，接受巨额利益输送；为逃避纪法惩处，处心积虑谋划离职，离职后继续利用原职务影响谋取私利，是“逃逸式辞职”和政商“旋转门”的典型。
姜丽明于2016年11月从原银监会辞去公职，结束32年的金融工作。此后，姜丽明赴恒大集团出任监事长，后任恒大集团副总裁。2022年4月，姜丽明被查。同年9月，银保监会在通报巡视整改进展情况中称，严肃查处原银监会农村中小金融机构监管部主任姜丽明“靠监管吃监管”问题。
来看详情——
接受巨额利益输送
“逃逸式辞职”和政商“旋转门”典型
据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、黑龙江省纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组和黑龙江省佳木斯市监委对原中国银行业监督管理委员会农村中小金融机构监管部主任姜丽明涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，姜丽明严重违反政治纪律，串供、伪造证据，转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，违规为他人谋取人事利益。
姜丽明违反廉洁纪律，违规经商办企业，拥有非上市公司股份，违规收受财物。利用职务上的便利以及职权或地位形成的便利条件，为有关单位和个人谋取利益，非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
通报指出，姜丽明在担任金融监管部门党员领导干部期间，丧失理想信念，背弃初心使命，利用监管权力和职务影响力大肆插手干预农金机构审批设立和经营管理，接受巨额利益输送；为逃避纪法惩处，处心积虑谋划离职，离职后继续利用原职务影响谋取私利，是“逃逸式辞职”和政商“旋转门”的典型。
姜丽明的行为已严重违纪违法，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。
依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中国银保监会党委会议研究决定，给予姜丽明开除党籍处分；收缴其违纪所得。经佳木斯市监委研究决定，将姜丽明涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
从事金融监管工作32年
离职后出任恒大副总裁
公开简历信息显示，姜丽明出生于1962年7月，山东乳山人，大学本科学历，1984年8月参加工作，1994年12月加入中国共产党。
姜丽明的金融监管工作从业经历自中国人民银行起步，1985年5月至2003年9月，先后任中国人民银行计划资金司、信贷管理司、银行监管一司干部、副处长、处长。
2003年9月，姜丽明前往原银监会，任银行监管一部中国建设银行监管处处长；2004年12月出任原湖北银监局副局长，2006年2月任原银监会合作金融机构监管部副主任，2011年1月升任金融机构监管部主任。
2015年3月，姜丽明出任原银监会农村中小金融机构监管部主任，于2016年11月辞职，时年54岁，结束了32年的金融监管工作。
随后，姜丽明前往恒大集团，出任监事长。同花顺数据显示，姜丽明于2017年12月起担任中国恒大副总裁，于2020年12月辞任。2019年恒大集团年报显示，姜丽明作为集团副总裁，协助负责集团系统资金管理。
另据山西建筑工程集团官网，2021年2月，姜丽明曾以“恒大集团副总裁”的身份，带领山西公司和新疆公司的恒大高管与山西建投建工集团进行战略合作洽谈。
2022年4月，据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、黑龙江省纪委监委消息，原中国银行业监督管理委员会农村中小金融机构监管部主任姜丽明涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组和佳木斯市监委联合审查调查。
2022年9月，中共中国银保监会委员会关于十九届中央第八轮巡视整改进展情况的通报中显示，会党委支持驻会纪检监察组加大问题线索办理力度。巡视移交的问题线索已全部进入处置程序。严肃查处原银监会农村中小金融机构监管部主任姜丽明“靠监管吃监管”问题。
严查金融“旋转门”
“人走茶不凉”，无论是退休还是辞职，都不是“保平安”之路。
近年来，在不少金融干部的查处中，“逃逸式辞职”和政商“旋转门”、银企“旋转门”的表述持续增加。
在姜丽明之前，2022年11月，中国建设银行机构业务部原总经理黄曦被开除党籍。通报指出，黄曦在职时“提前筑巢”为信贷客户企业谋取利益，离职后“权力变现”在信贷客户企业领取高额“安家费”和薪酬，是银企“旋转门”式腐败的典型案例。
同月，中国出口信用保险公司宁波分公司原党委委员、总经理助理沈曙寰严重违纪违法被开除党籍和公职。通报显示，沈曙寰在察觉可能案发后，企图“一辞了之”，是典型的“逃逸式辞职”，性质恶劣，应予严肃处理。
2022年7月，中国光大银行原党委副书记、副行长张华宇被开除党籍。通报指出，张华宇在职时为有关企业谋取利益，退休前夕辞职，辞职后在与原任职务有业务关联的企业领高薪，是“提前筑巢”“逃逸式辞职”腐败的典型，是权力与资本相互勾连、疯狂逐利的典型，亦是由风及腐、风腐一体、甘于被围猎的典型。
随着反腐败斗争走向深水区，影子公司、影子股东、政商旋转门等新型腐败、隐性腐败花样翻新，并呈现出权力变现期权化、风腐交织一体化等特点。腐败蔓延势头得到有力遏制，但铲除腐败滋生土壤任务依然艰巨。
今年1月，中纪委官网发文指出，银企“旋转门”不仅催生腐败问题，污染所在金融单位政治生态，而且转化放大金融风险，损害党和国家利益，必须重拳出击、深入治理。破除银企“旋转门”，防范逃逸式离职、强化对离退休干部监管，是深化金融反腐的一项重要内容。
责任编辑：张文
