金融股“嗨了” 民生银行八年首涨停
2023年05月04日 19:51
金融股“嗨了”！民生银行八年首涨停
五一节假日后首个交易日，主力资金大幅流入银行和保险板块，金融股“嗨了”！
东方财富Choice数据显示，截至4日收盘，银行（申万一级分类）收涨2.54%、保险（申万二级分类）收涨4.44%，涨幅均居市场前列，两个板块主力资金净流入在各自所属申万行业分类中均位居首位。
有市场人士认为，在主动型公募基金一季度持仓中，银行和保险两个板块均处在低配状态，未来在我国经济复苏过程中，两个板块均将具有不错的投资机会。
大金融板块表现强势
主力资金净流入居首位
银行、保险板块主力资金净流入在各自所属申万行业分类中均位居首位。
5月4日，以银行、保险为代表的大金融板块表现强势，截至收盘，银行（申万一级分类）收涨2.54%，主力净流入约17.90亿元；保险（申万二级分类）收涨4.44%，主力净流入约13.86亿元。
从个股表现来看，银行板块中，民生银行收盘涨停，中国银行、中信银行、交通银行收盘涨幅均超6%，分别为7.36%、6.77%、6.28%。保险板块中，中国太保收涨9.20%、中国人保收涨6.91%、新华保险收涨6.56%、天茂集团收涨4.07%、中国平安收涨3.67%、中国人寿收涨2.97%。
民生银行近8年来首涨停
民生银行4日收盘涨停，为近8年来首次。
东方财富Choice数据显示，上市以来，民生银行共有14次涨停，上一次涨停是在2015年7月7日，距今约8年时间。近八年来，民生银行股价持续下跌。
民生银行2023年第一季度报告显示，该行实现归母净利润142.32亿元，同比增长3.7%。资产质量方面，该行不良贷款率1.60%，较去年末减少0.08个百分点；拨备覆盖率144.11%，较去年末上升1.62个百分点。浙商证券梁凤洁团队认为，民生银行历史包袱处置接近尾声，战略转型初见成效，资产质量边际向好。
值得注意的是，今年一季度，银行板块累计下跌2.70%，机构持仓占比也下降至历史低位。自4月开始，银行板块开始上攻行情，截至4日收盘累计上涨6.83%。
中国银河发布研究报告认为，2023年第一季度主动型公募基金对银行板块持仓依旧处于低配状态，银行公募重仓比例下降预计受到一季报低预期影响。中特估催化下，银行面临估值重塑机遇。继续看好银行板块投资机会，优选区域资源禀赋突出、信贷增长动能强劲的城农商行，同时关注地产链修复和零售业务布局领先的股份行估值修复机会。
保险股业绩高增
板块却被低配
与保险股一季报亮眼业绩相反的是，保险板块在公募基金持仓中被低配。
A股上市五大险企2023年一季度归母净利润均双位数增长，中国平安、中国人保、新华保险、中国人寿、中国太保分别约为383.52亿元、117.21亿元、69.17亿元、178.85亿元和116.26亿元，分别同比增长48.9%、230%、114.8%、18%和27.4%。
兴业证券非银研究团队认为，当前时点，继续坚定看好保险股，核心逻辑在于需求扩容+供给侧改革资产端回升：经济的温和修复带来行业持续性的回升动力，配合负债端需求供给共振和极低的估值与持仓（一季报公募基金持仓0.22%，大幅低配，历史中枢2%至3%），保险股有望重回2017年强势上涨行情。
国泰君安非银金融刘欣琦团队认为，保险不仅有超预期的一季报，隐藏于季报之后的是保险行业新业务价值拐点的超预期。被大部分投资者担心的保险负债端问题已经得到根本性解决。
刘欣琦团队表示，保险负债端拐点已现的主要原因有二：一是普惠型保单对重疾险需求挤占这一核心问题得到根本性解决；二是寿险改革成效凸显，聚焦核心人力使得保险公司核心人力增长和产能确定性大幅提升。继续看好保险板块后续的估值修复行情，推荐寿险改革初现成效的保险公司，推荐中国太保、中国平安、中国人寿、新华保险。
责任编辑：宋源珺
