金饰价逼近600元 黄金实物消费“淡季不淡”？
2023年04月30日 17:56
转自：新华财经
新华财经上海4月30日电（记者陈云富）“报价基本都在每克580元上下。”今年“五一”假期，不少消费者发现不仅酒店价格走高，黄金饰品的价格也接近历史高位。“尽管假期有一定优惠，但相比年初，每克涨幅还是达到30元到40元，相比前两年，涨幅则更大。”计划为家人购买黄金项链的上海白领韩小姐告诉记者。
除了金饰品价格，投资金条的报价也接近前期的高位。数据显示，到4月28日收盘，现货市场上海黄金交易所黄金AU（T+D）收报每克442.90元，距离4月中旬创下的纪录高点每克450.26元仅一步之遥，与年初的价格相比，4个月内累计涨幅达8.1%。
人民币金价上涨更多受国际市场的带动，数据显示，整个4月，纽约、伦敦两地金价涨幅均接近1%，为连续两个月上涨，此前的3月，纽约市场金价曾大幅上涨逾8%，创下5个月来的单月最大涨幅。
贺利氏贵金属中国区交易总监陆伟佳表示，2023年以来，黄金白银贵金属市场主要围绕四个主题进行博弈：通胀预期、央行货币政策、地缘政治以及经济衰退预期。“从年初到1月底，黄金白银的上涨主要受美国通胀回落、美元走弱影响，2月美联储的表态虽然一度打压黄金价格，但3月随着欧美银行业危机发酵，金价曾刷新新高，随后高金价虽也让市场担忧其消费前景，但全球经济的不确定性依然让金价维持在高位。”
在业界专家看来，近年来黄金市场的亮点仍是央行和专业投资机构。世界黄金协会的数据显示，继2022年全球央行“狂买”1136吨黄金后，今年前两个月，全球央行披露的购买规模超过100吨。“除了俄罗斯、土耳其等传统新兴市场的持续买入，新加坡央行、哈萨克斯坦国家银行甚至澳大利亚主权财富基金等也都在加大黄金的购买。”世界黄金协会报告说。
“由于世界黄金的资源量有限，虽然恢复‘金本位’基本已不可能，但是投资者对美元的担忧确实也提振了黄金的表现。”黄金市场专家蒋舒认为。
随着金价走高，黄金的实物消费也随之走俏。中国黄金协会的数据显示，今年一季度，我国黄金的消费量同比增长12%，达到291.58吨，其中黄金首饰消费增长12.3%，金条和金币的消费则同比增长超过20%。
实际上，每年的春节假期后到暑假期间，一般是黄金的消费淡季，而作为衡量消费变动的重要指标，上海黄金交易所此前公布的3月黄金出库量同比继续大幅增长。一些分析甚至预计，随着市场消费的稳健复苏，今年金市的淡季特征或会趋于不明显。
中国黄金位于上海浦东新区的一家金店销售员告诉记者，此前的3月黄金快速上涨后，一度出现不少赎回变现操作的投资者，但随着金价再次回到高位，咨询、购买金条、金饰品的消费者重新增加。“金价持续围绕每盎司2000美元附近波动，意味着后期市场下跌的空间很可能有限。”记者采访发现，韩小姐的看法代表了不少消费者的心态。
贺利氏贵金属则分析预计，2023年国际金价或围绕每盎司1800美元到2200美元的区间波动。“包括央行、主权财富管理基金等专业机构投资者的购金潮将会继续推动价格上涨。”陆伟佳说。
不过业内专家也提醒，作为一种投资品，普通投资者切忌以消费状况来判断黄金是否值得投资甚至作为入市的时点。“不同于铜、铝等一般大宗商品，黄金的金融属性较强，其每年的工业应用不超过总量的10%，即使央行近年来的实物购买量较大，但在历史上，其需求比例平均下来也不超过20%。”对此，蒋舒建议，投资者实际上可复制专业机构的策略，利用黄金与股市、债券等其他资产常常不会同方向波动的特点，以固定的比例投资黄金来稳定整个组合的收益。
编辑：王姝睿
