针锋相对！平安资管公开就汇丰问题表态建议进行战略重组，汇丰表示不认同
2023年04月19日 14:45
界面新闻记者|曾令俊
近年来，不少中小股东向汇丰管理层建议，分拆汇丰亚洲业务在香港注册总部并独立上市。汇丰将于5月5日在英国召开年度股东大会，届时，会上将投票表决由小股东提出的两项议案，包括要求推动结构性改革及派息政策改善。
4月18日晚间，平安资管董事长兼首席执行官黄勇发表了《平安资管公司关于汇丰控股的原则和立场》的声明，针对当前市场上关于平安与汇丰控股（以下简称“汇丰”）的关系以及平安对汇丰的看法进行了回应。他表示，平安原则上支持这两项议案，希望汇丰以开放的态度听取、研究股东意见。
声明表示，自2015年起，平安资管逐步增持汇丰，成为汇丰的长期投资者。投资初期，汇丰的业绩表现乐观，然而，随着汇丰经营业绩恶化、表现显著落后合理同业对标组、对股息政策进行破坏性调整、市值持续下滑、对全球商业模式挑战反应迟缓，平安资管日益感到担忧。
因此，平安建议汇丰从原来的分拆方案调整为战略重组方案。“战略重组方案完全可以解决汇丰的顾虑，包括但不限于环球价值、运营成本、法律障碍等问题。“黄勇说。
截至发稿时，汇丰控股发言人对外表示，“不认同这些结构重组方案能为股东带来更大价值”，“深信集团目前的策略是最迅速、最稳妥、最能够提升股东回报的方式”。
汇丰业绩面仍存隐忧
2017年，平安资管向港交所申报，通过港股通渠道累计买入约10.18亿股汇丰控股股份，持股比例达到5.01%，成为汇丰重要投资者之一。2018年11月6日，据港交所披露，经过一年的连续增持后，平安资管对汇丰控股的持股达到约14.19亿股，持股比例增加至7.01%，成为其第一大股东。
2020年9月23日，平安资管再度出手，耗资3亿港元增持汇丰，最新持股比例增至8%，超越贝莱德的7.14%，再次成为汇丰控股第一大股东。
“2020年以来，我们一直保持与汇丰友好、积极的沟通，并与汇丰最高管理层私下通过多种渠道进行了多次会面，提出一系列深思熟虑的详细建议，帮助汇丰提升价值、降低风险，更加聚焦亚洲发展。”黄勇说，经过多年的不懈努力，汇丰的最新业绩有所改善。
数据显示，汇丰控股2022财年全年净利148.22亿美元，同比增长17.57%。
然而，尽管汇丰2022年业绩有所改善，平安资管仍对以下五个方面深感担忧：
第一，汇丰绝对业绩的改善主要得益于加息周期，然而加息已逐步见顶；第二，尽管绝对业绩有所改善，汇丰控股和汇丰亚洲业绩仍大幅落后同业；第三，汇丰管理层设定的RoTE及成本目标不及同业进取；第四，汇丰管理层未能从根本上解决关键业务模式面临的挑战，包括本地化能力偏弱、成本基数过高、资本效率低下、地缘政治风险加剧等；第五，汇丰将汇丰亚洲的分红与所需资本，用以支持回报相对较低的非亚洲业务，指过去三年，汇丰亚洲累计向集团上缴了61%的利润。
平安呼吁听取小股东议案
黄勇认为，为从根本上提升汇丰的市场竞争力，助其改善业绩、提升价值、把握亚洲增长机遇，汇丰有必要推动结构性的战略重组改革。
平安研究了部分股东提出的分拆方案，也认真听取了汇丰及其它市场专业人士的反馈和意见，建议，从原来的分拆方案（spin-off）调整为战略重组（strategicrestructuring）方案。“战略重组方案完全可以解决汇丰的顾虑，包括但不限于环球价值、运营成本、法律障碍等问题。”黄勇表示。
声明重申了两大原则：第一，汇丰仍是总部在亚洲的上市银行的控股股东，以维持全球业务线的协同效应；第二，不同方案都将为汇丰股东带来巨大收益，包括释放价值、减少资本要求、提升长期效率、缓解地缘政治风险和重新定位竞争局势。
“尽管我们提出多项建议，汇丰管理层没有给予积极的回应和清晰的解释。”黄勇在声明中指出，结构性重组方案在初期会产生一些增量成本，但应以开放态度权衡这些成本与收益。
据界面新闻记者了解，汇丰2022年中期业绩报告，管理层列举了14个理由，说明分拆将对价值产生重大破坏性影响。“管理层不仅拒绝承认提议的任何优势，还夸大了许多成本和风险。”
“推动汇丰亚洲业务战略重组，将总部设于香港并独立上市，将为汇丰的所有股东带来诸多收益，包括亚洲业务估值倍数重估释放的巨大价值、RoTE的提升、成本协同效益（如结构性重组方案涉及市场内业务合并）以及资本减免效益。”黄勇说。
声明同时指出，平安资管经过仔细研究，原则上支持以吕宇健为代表的小股东向汇丰股东周年大会提出的两项议案，希望汇丰以开放态度听取、研究股东意见，即要求汇丰承诺股息水平恢复至疫情前水平，以及推动管理层定期考虑结构性改革。
责任编辑：宋源珺
