钠离子电池或开启产业化元年 今年行业钠离子电池需求达到10亿瓦时，明年预计翻倍增长
2023年04月25日 06:31
【深圳商报讯】（记者詹钰叶）截至4月24日，66家钠离子电池概念的相关公司中，有8家发布了2023年一季报。其中，宁德时代今年一季度归属母公司股东的净利润实现了98.22亿元，同比增长了557.97%；普利特一季度净利润同比增长了324.03%，翔丰华同比增长逾49%。
数据还显示，年复合增长率方面，2020年~2022年，归母净利润的年复合增长率超过5倍的有天际股份（维权）与多氟多，分别为612.9%与532.97%。前者日前回答投资者问时表示，公司相应储备了六氟磷酸钠等产品的技术，而六氟磷酸钠正是用于钠离子电池的电解质；后者旗下两处生产基地中，焦作基地拥有1GWh（亿瓦时）/年的钠电产能，南宁基地规划建设5GWh/年钠电产能，多氟多生产的钠离子电池已经今年2月份在黑龙江黑河完成冬标测试，并完成与多家车企旗下车型的电池装车。
万润新能与杉杉股份归属母公司股东净利润的年复合增长率超过3倍，长远锂科、联创股份与天赐材料的增长率超过2倍，美联新材、容百科技、当升科技、宁德时代、华阳股份等8家企业的增长率在1倍以上。
多家机构研究员在分析钠离子电池前景时，不约而同提到了“产业化提速”“元年”“市场广阔”等词。
中银证券电源设备研究员李可伦指出，钠离子电池具备成本低、原材料供应稳定等优点，有望成为未来电池重要技术发展方向。“我们预计今年行业钠离子电池需求达到10GWh，明年预计翻倍增长，未来市场空间广阔。”
华金证券电力设备及新能源行业分析师张文臣表示钠离子电池“元年在即，未来可期”。钠离子电池在原料成本、低温下的容量保持率、耐过放电性能优于磷酸铁锂电池，并且其各方面性能均超越铅酸电池，有望应用于电动两轮车（替代铅酸电池）、A00级别电动车以及储能领域（替代磷酸铁锂电池）。
川财证券研究员孙灿认为，当前布局钠离子电池的企业主要可以分成两类，第一类是专注于钠离子电池的创新型企业，技术大多数源自科研院所或高校，技术成熟度较高。第二类是依托现有锂电池技术，向钠离子电池进军的传统电池企业。典型代表有宁德时代、鹏辉能源等。
