铀矿勘查国家队冲刺IPO 中国铀业启动上市辅导
2023年04月15日 01:51
证券时报记者康殷
中国铀业上市进程迈出重要一步。4月11日，中国铀业股份有限公司（简称“中国铀业”）上市辅导备案登记获证监局受理，辅导机构为中信建投。
据了解，中国铀业是我国铀矿勘查的国家队、主力军，是我国天然铀产品的专营供应商，主要从事国内外铀等矿产资源的勘查开发工作，是中核集团的地矿专业化公司，肩负着为核能发展提供铀资源保障的使命。
为筹备上市早有准备
辅导文件显示，中国铀业1989年成立，注册资本18.2亿元。
股权结构上，中核铀业有限责任公司（简称“中核铀业”）持有中国铀业65.77%股份，为公司控股股东。中核铀业为中国核工业集团有限公司的全资子公司。
中国铀业为筹备上市早有准备。据中核铀业官微4月初消息，近日，中国铀业股份有限公司创立大会暨第一次股东大会在北京召开，标志着中国铀业改制上市迈出关键一步。
中国铀业全体股东代表、董事会和监事会候选成员、总经理候选成员以及中介服务机构等人员现场参会。按照《公司法》等相关法律法规要求，大会选举产生了公司新一届董事会、监事会成员，并于同日召开了股份公司第一届董事会第一次会议及第一届监事会第一次会议，选举产生了新一届董事长、监事会主席等高管。
今年3月30日，中国铀业顺利通过了国家市场监督管理总局名称预核准审批和北京市局的工商变更登记，正式换发了营业执照并完成名称工商变更，标志着公司股份制改造顺利完成。
据了解，改制上市是中国铀业强化铀资源保障的重要举措，是其顺应国有企业深化改革的战略选择。启动股改上市工作后，中国铀业将规范有序推进内部调整改革，完善治理结构，优化资源配置，加快产业开发，提升资源掌控能力。
推进系统性重组改革
筹备上市外，中国铀业正在大力推进系统性重组改革。
据中核集团官微今年2月消息，中国铀业新组建的中核地质科技有限公司、中核甘肃矿业有限公司、中核新疆矿业有限公司在北京、甘肃、新疆同时举行揭牌仪式。
2023年1月12日，中核资源发展有限公司、中核海外有限公司在北京揭牌。中国铀业首批次5家单位揭牌，12个产业集群近半数登台亮相，标志着中国铀业系统性重组改革进入实质运作阶段。
中国铀业是我国铀矿勘查的国家队、主力军，现有海内外职工总数近万人，法人户数126户，直管单位29家。本次重组改革，中国铀业主动作为，编制了重组改革方案，按照专业化、区域化、集约化的思路，将直接管理单位从29家整合为12家，将126户法人组合为12个集约化规模化的产业集群。
据了解，从2019年初到2022年底，中国铀业主营收入和利润增长了2倍。连续几年的高速高质量发展，中国铀业核心竞争力不断提升。2022年，中国铀业主动担当，为集团公司稳增长做出18亿元的贡献。2023年，中国铀业在推进重组改革的同时，确保发展增速不降，确保规划年度目标和任期考核任务全面完成。
责任编辑：李桐
