银保监会：果断打击处置一批重大、跨区域非法集资案件，全面加快存案攻坚
2023年04月25日 11:13
转自：银保监会办公厅
4月20日，作为联席会议牵头单位，中国银保监会组织召开处置非法集资部际联席会议2023年工作会议。中国银保监会党委委员、副主席周亮出席会议并讲话，党委委员、副主席丛林同志主持会议。联席会议成员单位有关负责同志在主会场参会，各省（自治区、直辖市）、各计划单列市人民政府和新疆生产建设兵团有关负责同志在分会场参会。
会议认为，2022年以来，全国处非战线认真贯彻党中央、国务院决策部署，全面推进《防范和处置非法集资条例》（以下简称《条例》）落实，严厉打击非法集资违法犯罪，专项整治养老领域涉非风险，如期建成全国非法集资监测预警体系，不断提升宣传教育针对性和有效性，各项工作取得积极成效。非法集资新发案件数量、涉及金额和人数连续三年下降。
会议指出，受多种因素影响，现阶段非法集资风险形势依然严峻复杂。存量风险仍将“水落石出”，重大案件继续处于高位。增量风险诱发因素增多，波及领域点多面广，部分领域风险聚集。一些犯罪分子通过线上线下结合的方式跨省跨域非法集资，风险蔓延速度加快，外溢性和隐蔽性增强，发现和处置难度较大。
会议要求，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实中央经济工作会议部署，继续保持高压严打态势，坚决防止风险反弹。一是深化《条例》落实。各地要继续强化省级人民政府负总责意识，逐级压实各级地方政府主体责任。健全行业监管、主管部门责任落实机制，强化条线部署推动和督导考核。二是狠抓案件处置。做实跨省案件“三统两分”原则，果断打击处置一批重大、跨区域非法集资案件，严惩违法犯罪分子。切实加大督办案件、亿元以上案件和5年以上案件处置力度，全面加快存案攻坚。三是着力打早打小。持续优化非法集资监测预警体系，构建线索摸排、核查处置、跟踪反馈治理闭环，加强行政处置，有效化解苗头隐患。四是强化源头治理。创新宣传教育方式，持续广泛深入开展金融知识普及和风险警示提示，完善举报奖励制度机制，强化群众防非意识，扎实打好防非处非人民战争。同时，要坚持阳光办案，及时回应社会关切，重点关注利益受损群体诉求，切实把矛盾纠纷化解在基层，努力营造安全稳定的社会环境。
会议强调，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，做好防非处非工作使命光荣，责任重大。要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，切实把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定信念、锤炼党性、指导实践、推动工作的强大力量，推动防非处非工作再上新台阶，维护好人民群众根本利益。
责任编辑：张文
