银保监会：银行存款增加与理财产品收益变化有关
2023年04月27日 04:40
证券时报记者秦燕玲
一段时间以来，商业银行存款数量有所增加，对于这一现象背后的原因，银保监会有关负责人4月26日答证券时报记者提问时表示，银行存款增加是市场化行为，消费者综合考虑风险收益的匹配性，一部分理财产品转移到了存款上来。
银保监会表示，今年一季度，银行保险主要业务保持稳步增长，服务实体经济质效持续提升，积极支持科技创新和绿色发展，支持改善民生力度不断加大，主要风险监管指标处于合理区间，风险抵御能力整体充足。
下一阶段，银保监会将着力抓好重点任务落实，牢牢把握高质量发展首要任务，推动经济运行持续整体好转，推动银行业保险业工作再上新台阶。
截至一季度末，银行业金融机构资产总额397.3万亿元，同比增长11%；保险公司总资产28.4万亿元，同比增长10.5%。今年一季度，人民币贷款新增10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。
个人养老金制度已“出炉”一年多，银保监会有关负责人介绍，截至一季度末，相关商业银行均已推出个人养老金储蓄产品，已有18只理财产品、25款人身保险产品纳入个人养老金制度。
责任编辑：张文
