银保监会副主席曹宇：推动中国新加坡互联互通项目取得更多务实成果
2023年04月20日 21:01
上证报中国证券网讯4月20日，中国银保监会副主席曹宇在“第五届中新金融峰会”上表示，近年来，中国银保监会积极推动中国和新加坡金融业开展全方位交流，助力两国深化合作。截至2022年底，3家新资银行在华设立了法人银行，7家中资银行在新设立了分行，3家中资保险集团在新设立了保险机构。
“新资银行持续扩大在华投资，积极服务实体经济，支持绿色金融发展，资产规模和盈利水平稳步提升。中资银行在新发行多笔绿色债券，为当地客户提供优质金融服务。”曹宇说。
曹宇表示，中新两国合作空间广阔、前景可期。下一步，中国银保监会将加强与重庆市协调配合，推动中新互联互通项目取得更多务实成果。具体工作将围绕以下四个方面展开：
一是大力支持中新互联互通项目建设。鼓励中新银行保险机构积极支持中新互联互通项目、西部陆海新通道、中欧班列等重点领域及重点项目建设，保障“一带一路”、长江经济带、成渝双城经济圈建设等重大战略融资需求。
二是持续深化金融供给侧结构性改革。鼓励中新银行保险机构，进一步丰富供应链金融产品，扩大对中小微企业和“三农”等领域的普惠金融供给，推动绿色金融发展，拓展绿色金融规则制定和业务实践方面的合作，支持绿色债券、绿色贷款等落地发展。
三是扩大金融高水平双向开放。稳步推动制度型开放，进一步完善准入前国民待遇加负面清单管理制度，积极对接高标准国际经贸规则，建设更高水平开放型金融体系。支持西部金融中心提升金融要素聚集力和影响力，鼓励中资在新金融机构进一步提升当地服务能力，欢迎更多新资金融机构布局中国市场。
四是加强中新监管合作。银保监会将进一步加强与新加坡金管局的监管协同，积极参与国际与区域金融规则制定，提高金融治理体系与治理能力现代化水平。（马慜）
责任编辑：宋源珺
