银保监会：聚焦防范化解金融风险、推进机构改革等，深入开展解剖式调查研究
2023年04月12日 19:17
4月11日上午，银保监会召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会，深入学习习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话精神，对银保监会系统主题教育进行动员部署。银保监会党委书记、主席郭树清同志主持会议并作动员讲话。中央第33指导组组长叶冬松同志出席会议并讲话。中央第33指导组副组长卢希同志，银保监会党委班子成员出席会议。
会议指出，习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话，从战略和全局高度深刻阐述了主题教育的重大意义，明确提出了主题教育的总要求和目标任务，对主题教育各项工作作出了全面部署。银保监会系统各级党组织和全体党员、干部要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻认识开展主题教育的重大意义，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加自觉用党的创新理论统一思想意志行动，持续推进系统全面从严治党，加强和完善现代金融监管，推动金融更好服务强国建设和民族复兴。
会议要求，系统各级党组织要牢牢把握主题教育总要求，紧紧锚定目标任务，全面落实重点措施，抓实抓深系统主题教育各项工作安排，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，有机融合、一体推进，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实效。要全面加强党的创新理论武装，坚持原汁原味学、领导带头学、党员跟进学，认真学习贯彻习近平总书记关于金融工作的重要论述和重要指示批示精神，坚定不移走好中国特色金融发展之路。要大兴调查研究之风，聚焦防范化解金融风险、服务实体经济、推进机构改革、提升监管能力等重点问题，深入开展解剖式调查研究，集中解决一批金融监管领域突出问题。要全力推动高质量发展，加快推进中小金融机构改革化险，有效防范重点领域金融风险，积极引导金融服务业支持经济高质量发展。坚决落实党中央关于机构改革决策部署，把推进机构改革作为主题教育的重要内容，通过主题教育为机构改革增添强大动力。要切实抓好检视整改，坚持目标导向和问题导向相统一，深刻剖析检视问题，开好专题民主生活会和专题组织生活会，扎实开展整改整治，着力从思想根源和制度机制上解决问题。
会议强调，主题教育事关全局，时间紧、任务重、要求高。系统各级党委要高度重视、精心组织、周密安排，确保圆满完成各项任务。会党委成立主题教育领导小组及办公室，各级党委要相应成立领导机构和工作机构。党委主要负责同志认真履行第一责任人职责，亲自谋划、靠前指挥、督促指导，党委班子成员按照“一岗双责”要求，抓好分管领域和联系单位的主题教育。要强化督促指导，会党委派出14个巡回指导组，对系统单位严督实导、以导带督。要注重统筹兼顾，把开展主题教育同学习贯彻党的二十大精神结合起来，同做好金融监管工作结合起来，同推进落实机构改革任务结合起来，同常态化长效化中央巡视整改结合起来，做到两手抓、两促进。要加强宣传引导，注重选树正面典型，积极营造良好氛围。
叶冬松同志在讲话中指出，在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是党中央为全面贯彻党的二十大精神，动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗作出的重大部署。习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话，是加强新时代党的建设的纲领性文件，是开展主题教育的根本遵循，一定要认真学习领会，深入贯彻落实。要提高政治站位推动落实，教育引导广大党员、干部更加自觉深刻领悟“两个确立”的决定性意义，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要把握总要求推动落实，全面理解总要求的战略指导性、现实针对性和鲜明实践性，将其贯穿主题教育全过程。要围绕根本任务推动落实，把深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想这一根本任务作为鲜明主线，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。要紧盯具体目标推动落实，以具体目标为牵引，以解决问题为抓手，有的放矢、精准发力推动各项任务落实落地。要贯通重点措施推动落实，把学和做结合起来、把查和改贯通起来，有效提高主题教育质量。
中央第33指导组成员，首席风险官、首席会计师、首席检查官，驻会纪检监察组、机关各部门、金融工会处级以上干部，各在京会管单位党委班子成员在主会场和机关分会场参加会议。各银保监局党委班子成员、副处级以上干部，各京外会管单位党委班子成员在一级分会场参加会议。
责任编辑：张文
