银保监会叶燕斐：优化金融资源配置支持企业自主创新 不能“贪大求全”更不能“一窝蜂”
2023年04月14日 13:00
财联社4月14日讯（记者高萍）“要积极围绕产业链部署资金链，优化金融资源配置支持企业自主创新。着力攻克真正‘卡脖子’的堵点难点，不能‘贪大求全’搞‘撒胡椒面’式的金融支持，更不能资金‘一窝蜂’过度追求创新热点。”今日，在2023济南科创金融论坛上，谈及建设科创金融改革试验区时，中国银保监会政研局一级巡视员叶燕斐坛如是表示。
2021年11月，人民银行、银保监会等八部门联合印发了济南市科创金融改革试验区总体方案。叶燕斐表示，银保监会对此高度重视，给予了大力支持和政策指导，制定出台《银行业保险业贯彻落实<国务院关于支持山东深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展的意见>实施意见》，支持山东新旧动能转换，加强绿色技术研发。督促银行保险机构开发适应科技创新的金融产品，为科技企业提供针对性金融服务，努力实现科技企业贷款余额、有贷款户数持续增长等。
叶燕斐称，建设科创金融改革试验区的初衷，是要发挥济南市科教、区位、金融等资源优势，积极探索金融支持科技创新的新路径、新机制，并加快形成一批可复制、可推广的“济南经验”，为全国做表率。为此，他认为，要从四个方面做好工作。一是统一思想、提高站位。要从胸怀国之大者，服务党和国家战略全局的高度，推进试验区工作。
同时，专业经营，特色服务。叶燕斐指出，科技企业的金融需求有别于传统行业，金融机构要作更多差异化的量身定制，走专业化发展道路。银保监会鼓励银行保险机构完善科技金融组织体系，建立专业团队，优化人财物资源配置。鼓励开展差异化的“三查”标准，授信审批更多关注科技企业研发能力、技术优势、专利质量、团队稳定性与市场前景等情况。从长期收益覆盖长期风险的角度，优化科技金融业务和人员的考核机制。
产品创新方面，叶燕斐称，鼓励结合科技企业发展阶段特点、金融需求和风险特征，探索更加灵活的贷款利率定价和利息还付方式，依法合规延长流动资金贷款期限，积极研究完善支持科技企业研发的金融服务。总结推广知识产权质押登记线上试点业务经验，推动知识产权价值实现。完善科技保险产品体系，形成覆盖科技企业研发、生产、销售等各环节的保险保障。
另外，聚焦重点、激发活力。叶燕斐表示，市场经济条件下，企业直接面向市场，处在创新的第一线，创新需求敏感，创新冲动强烈，是自主创新的主体力量。要积极围绕产业链部署资金链，优化金融资源配置支持企业自主创新。着力攻克真正“卡脖子”的堵点难点，不能“贪大求全”搞“撒胡椒面”式的金融支持，更不能资金“一窝蜂”过度追求创新热点。
叶燕斐强调，要坚持“两个毫不动摇”，一视同仁为民营企业技术研发活动提供融资支持，更好服务科技企业家、高层次科研团队创新创业，为他们提供贷款融资、健康养老、责任保险等专业化服务，夯实尊重知识、尊重人才、尊重创新的泉城氛围。
此外，安全合规、风险可控。叶燕斐指出，科技企业站在创新前沿，其产品性能、市场前景具有较强的不确定性。银行保险机构要加快建立完善的规章制度、明确的操作流程和有效的风控机制，切实做好科技金融风险防范工作。探索应用新一代信息技术，完善线上线下相结合的技术手段，健全差异化风控模型，强化风险预防、预警和处置。
鼓励用好外脑，与外部专业机构合作，有效评估技术风险。积极构建多层次风险分担和补偿支持机制，推动担保基金和担保公司发展专业化的“总对总”科技担保业务，提升政府贷款风险补偿金效能，更好实现保险保障功能，积极助推风险减量。同时，也要进一步细化落实尽职免责政策，探索负面清单机制，对于符合相关规定且勤勉履职的，应免除业务人员有关责任包括内部考核扣减分、行政处分、经济处罚等，探索构建试验区科技金融服务长效机制。
责任编辑：李琳琳
