银保监会：2022年末保险业综合偿付能力充足率为196%，远高于100%的达标线
2023年05月04日 10:03
关于2022年度保险业偿付能力监管工作情况的通报
2022年，银保监会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，坚决落实党中央、国务院各项决策部署，持续引导保险业回归保障本源，提升服务实体经济和人民群众质效，加强风险防范化解能力，保险业偿付能力指标维持在合理区间，风险总体可控。现将有关情况通报如下：
一、完善偿付能力监管制度体系
（一）实施偿付能力新规则，引导保险业支持实体经济、资本市场发展。推进《保险公司偿付能力监管规则（Ⅱ）》（简称规则Ⅱ）实施工作，确保新旧规则平稳过渡。规则Ⅱ实施以来，在引导保险业服务实体经济、支持资本市场发展方面取得积极成效。一是规则Ⅱ对绿色债券、科技创新、出口信用保险、农业保险和专属商业养老保险产品等给予最低资本10%的折扣，有效促进保险业提升服务实体经济能力，增强服务实体经济质效。二是规则Ⅱ对保险资金投资大盘蓝筹股和公开募集基础设施证券投资基金（公募REITs）分别给予最低资本5%和20%的折扣，对投资符合条件的银行股给予减值豁免的优惠政策，支持保险业参与资本市场改革，维护资本市场健康平稳发展。
（二）修订发布《保险保障基金管理办法》，增加风险处置资源。会同财政部、人民银行对2008年颁布施行的保险保障基金管理办法进行了修订，提高了保险保障基金费率，明确财产险和人身险保障基金融通机制，增加风险处置资源，同时完善了保险保障基金的救助规定和相关监督管理措施。
（三）完善偿付能力监管评估体系。修订发布《保险公司风险综合评级（分类监管）评价标准》，强化定量指标与定性监管相结合，提高风险综合评级制度科学性。每季度对公司风险进行全面评价，形成“评级、通报、约谈、整改”的闭环工作机制。
（四）积极推进保险公司发行无固定期限资本债券有关工作。会同人民银行联合发布《关于保险公司发行无固定期限资本债券有关事项的通知》，拓宽保险公司资本补充渠道。
二、2022年保险业运行平稳
（一）保费收入稳步增长。2022年，我国保险业原保险保费收入4.7万亿元，同比增长4.6%。其中，财产险业务原保险保费收入1.3万亿元，同比增长8.9%；人身险业务原保险保费收入3.4万亿元，同比增长3.1%。
（二）偿付能力充足率指标保持在合理区间。2022年末，保险业综合偿付能力充足率为196%，远高于100%的达标线。其中，财产险公司、人身险公司和再保险公司的综合偿付能力充足率分别为238%、186%、300%。
（三）风险综合评级结果整体保持稳定。2022年末，保险业风险综合评级结果为：风险小的A类公司49家，风险较小的B类公司104家；风险较大的C类公司（即中风险公司）16家；风险严重的D类公司（即高风险公司）11家。
三、稳妥有序化解风险
（一）持续加强偿付能力风险监管和穿透式监管。一是持续加强行业偿付能力风险监测。全年召开四次偿付能力监管委员会季度工作会议，分析研判保险业偿付能力和风险状况。深入开展市场调研，指导协同各银保监局做实偿付能力风险监测工作，不断加强偿付能力分析预警能力。二是启动2022年度保险公司偿付能力风险管理能力监管评估工作。组织对70家保险公司开展现场评估，推动公司健全风险管理机制、提升行业风险管理能力。三是贯彻落实中央巡视整改和中央审计委有关要求，强化财会监督。对2家保险公司开展财会专项检查，对22家保险公司开展财会或偿付能力数据真实性检查，对4家公司典型问题公开通报，强化监管刚性约束，夯实风险监测数据基础。
（二）防范化解重点公司风险。一是稳妥有序推进高风险机构风险处置工作。如期完成“明天系”保险机构接管。创新处置模式，建立风险处置专项工作机制，成立专班或专责组推动高风险机构风险化解，推动地方政府落实属地责任，制定风险处置方案。对高风险机构实行贴身监管，防范流动性、涉众事件等风险隐患。二是对偿付能力不达标和出现偿付能力风险苗头的公司，及时采取监管约谈、风险提示、现场督导等多种方式，督促公司采取有效措施改善偿付能力。2022年，全系统就偿付能力相关风险对保险公司进行监管谈话128家次，发送监管风险提示函65家次，下发监管意见书22家次，采取行政监管措施5家次，要求11家次保险公司提交预防偿付能力充足率恶化或完善风险管理计划。
（三）补齐制度短板，支持保险公司补充资本。一是补齐监管短板。发布《银行保险机构关联交易管理办法》，规范保险公司关联交易行为。开展股权和关联交易专项整治，加强穿透监管，严防内部人控制和大股东操纵。公开通报并及时清退第5批违法违规股东，强化股东约束。发布《保险资产管理公司管理规定》，规范保险资金运用行为，加强保险资金投资非标资产的风险排查，防范资金运用风险。发布《人身保险产品信息披露管理办法》，分两批次对40余家公司的产品设计、定价、条款表述等问题进行公开通报，规范市场秩序。二是支持保险公司通过适当途径补充资本金。2022年，支持保险行业通过市场化方式补充资本540.47亿元，其中20家保险公司股东增资412.67亿元，10家保险公司发行资本补充债127.80亿元。
（四）从严查处保险业违法违规行为。2022年，全系统对保险机构共作出行政处罚决定2562件，处罚保险机构1424家次、人员1939人次，罚没3.1亿元，提高违法违规成本，有效防控合规风险。

责任编辑：张文
