银保监会：继续推进涉企违规收费治理工作
2023年04月12日 19:06
21世纪经济报道记者李愿北京报道
“下阶段各银行需贯彻利费分离、质价相符、告知充分、选择自主、客户利益优先等原则，继续推进收费治理工作，切实做好金融服务。”日前，银保监会消保局处长赵欣在银行业协会中间业务专业委员会四届四次常委会表示。
当日，赵欣就“深化涉企违规收费专项整治”专题进行政策辅导，介绍了涉企违规收费专项整治背景，针对在专项行动整治过程中发现的“服务价格管理”“服务价格行为”“信贷融资收费”和“合作业务管理”等方面问题，进行了具体分析，从改进管理、规范行为角度提出了建议。
近年来，银保监会始终高度重视银行涉企违规收费工作。2019年5月，银保监会曾下发《关于开展银行违规涉企服务收费专项治理工作的通知》，督促银行机构严格落实各项服务价格规定，加强服务价格管理，规范涉企服务收费行为，降低企业融资成本，减轻企业负担。对于违规涉企服务收费行为，坚决查处，抓典型案例公开曝光。同时，鼓励各银行机构进一步梳理银行服务收费业务，努力挖掘为企业进一步减费让利的空间。
2020年7月，银保监会消费者权益保护局发布《关于银行违规涉企收费案例的通报》，通报了6个违规涉企收费案例，指出部分银行及分支机构对违规涉企收费问题仍然认识不到位、落实不彻底，提供融资过程中存在强制搭售保险产品、超公示标准收取市场调节价费用、未提供服务而收费等行为。
2022年7月，银保监会部署开展涉企违规收费专项整治行动，此次整治行动围绕服务价格管理、服务价格行为、与信贷融资相关收费事项、合作业务管理4方面25项整治要点，重点治理未按照规定披露服务价格信息、超出服务价格公示标准收费、只收费不服务或少服务、利用优势地位转嫁应由银行承担的费用、贷款强制捆绑金融产品或服务、未落实各项服务收费减免政策、服务合作管理不到位等问题。
21世纪经济报道记者注意到，近期部分地方银保监局披露了2022年涉企违规收费整治结果。如，重庆银保监局披露，2022年在银行领域涉企违规收费专项整治行动中，通过现场检查督促辖内银行机构清退违规收费658.94万元；天津银保监局披露，在2022年的专项整治行动中，共发现9类12个问题，涉及企业户数2172户，其中小微企业2139户，相关机构已及时将违规或不当收费433.37万元有序退还客户，整改率100%；广西银保监局披露，该局持续深入推进广西涉企乱收费专项整治，聚焦银行服务市场调节价管理、合作业务管理、与信贷融资相关收费等关键环节、领域，机构发现问题全部完成整改，不当收费应退尽退，累计退费1500万元。
与此同时，2022年1月，银保监会发布了《关于规范银行服务市场调节价管理的指导意见》，推动各银行机构转变经营理念，增强服务意识，完善制度机制，优化内部管理，健全长效机制，从源头减少违规收费问题的发生。
（作者：李愿编辑：李玉敏）
责任编辑：李琳琳
