银行理财公司管理规模有升有降
2023年04月06日 05:33
●本报记者王方圆
随着上市公司年报陆续披露，部分银行理财公司2022年末的管理规模情况浮出水面。数据显示，受2022年下半年债券市场波动等因素影响，当年银行理财市场整体规模有所下滑，但兴银理财、光大理财、青银理财等多家公司的管理规模实现逆势增长。展望2023年，业内人士认为，夯实内功、提升投资能力是理财公司的主要工作。
招银理财占据行业头把交椅
据中国证券报记者不完全梳理，已有14家银行理财公司2022年末的管理规模在母行年报中得到披露。
从绝对规模来看，招银理财占据行业头把交椅，截至2022年末的理财产品余额为2.67万亿元。国有行旗下理财公司管理规模处于行业前列，建信理财、农银理财、工银理财、中银理财管理规模分别为1.91万亿元，1.78万亿元、1.76万亿元、1.76万亿元。
对比2021年末数据来看，建信理财、工银理财、农银理财、交银理财、招银理财等公司管理规模有所下降。其中，招银理财管理的理财产品余额较2021年末下降3.96%。民生银行及民生理财管理产品规模合计8839.77亿元，较2021年末下降12.72%。
中银理财、兴银理财、光大理财、青银理财、渝农商理财等公司的管理规模实现逆势增长。其中，兴银理财取得高基数下的高增长，截至2022年末的理财规模较2021年末增长17.21%，至2.09万亿元；青银理财的理财产品余额2008.15亿元，较2021年末增加330.11亿元。
积极应对债市波动
2022年11月以来，债券市场一度出现波动，理财产品净值普遍回撤，这也是2022年理财产品规模整体下降的重要原因之一。数据显示，截至2022年末，理财产品存续规模27.65万亿元，较2022年初下降4.66%。
建设银行副行长纪志宏表示，建信理财部分产品净值回撤并出现客户赎回，建行通过多重举措确保产品流动性安全，总体风险可控，产品规模仍保持行业前列。
谈及产品流动性及产品业绩，招银理财介绍，2022年，招银理财全额满足客户对于各类产品的赎回需求，未发生任何兑付风险。由于大力发展权益类资产占比较高的产品，截至2022年末，公开数据显示，招银理财PR2、PR4、PR5产品破净比例均低于同业平均水平。
保持规模稳定
2022年是资管新规全面落地实施的元年，也是现金管理类理财产品新规过渡期的最后一年。各家银行理财公司的产品整改进度如何？2023年又该如何应对挑战？
中邮理财介绍，2022年公司产品总规模峰值近万亿元，净值型产品规模峰值较2021年末增长22.46%；产品净值化率达93.93%，较上年末增长超10个百分点；老产品年内压降规模超千亿元，现金管理类产品完成整改，顺利达到监管要求。
对于招银理财2023年的经营策略，招商银行行长王良提出三点要求：首先是要稳定规模，不追求规模做得多大；二在不宜贪大求快，要稳定规模、优化结构、丰富产品线，加大权益类资产的配置；三是提升能力，投研能力、风险管理能力、产品创新能力、系统科技支持能力等都要加强。
“招银理财的管理规模现在保持在稳定的水平，我们今年给招银理财的发展方针很明确，把夯实内功、提升能力作为其今年主要的工作。”王良表示。
对于理财管理规模，光大银行董事会秘书张旭阳认为，2023年理财规模增长不是目的，而是能力提升的结果，将努力为投资者创造可持续的投资回报。
责任编辑：张文
