银行业危机后科技巨头首次大举发债，Meta刚发季报就寻求融资85亿美元
2023年05月02日 04:25
来源：华尔街见闻
今年3月硅谷银行引爆银行业危机后，硅谷巨头首次借助投资级债市融资了。
美东时间5月1日周一，媒体援引知情者消息称，Facebook母公司Meta寻求通过发行四十年到期的债券融资85亿美元，利率较美国国债高192个基点，低于其最初计划的利率水平。当时Meta希望让利率较美国国债高215个基点。
这将是Meta发行的最长期公司债券，也是该司史上第二次发债。去年8月，Meta宣布通过公司首次发债融资100亿美元，将用于股票回购，以及对公司业务重组的投资。
本周一媒体消息称，Meta计划，利用新的融资帮助支付资本支出，回购股票，预计收购或投资。
传出二度发债的消息前，上周三美股盘后，Meta刚公布了优于预期的一季度业绩，并承诺要对火爆的AI领域加大押注。
一季度Meta的营收同比不降反增3%，EPS盈利下滑19%，远低于预期降幅26%；广告收入和App收入不降反增，Facebook日活突破20亿，超预期再创新高；元宇宙业务收入腰斩，降幅远超预期，亏损超预期扩大至40亿美元，Meta预计今年将亏损扩大。
Meta当时公布的二季度营收指引高于预期，将全年费用指引的高端下调30亿美元，费用含裁员等重组成本至少30亿，全年资本指引不变，将增加AI投资。CEO扎克伯格评价一季度业绩时称，AI推动App和业务取得良好成果，还在业绩电话会上说，对AI和元宇宙要两手抓。
Meta的首席财务官SusanLi则是在业绩电话会上说，广告业务的超预期增长，在很大程度上归功于“中国针对用户和其他市场的广告商加速增长”。换句话说，中国企业出海“砸钱”大买流量，无形中帮助了Meta“咸鱼翻身”。
事实上，最近要发债的美国公司不止Meta。就在本周一，媒体称，除了Meta，有十家企业寻求发行投资级债券。这些发行人希望赶在本周三美联储的货币政策会议公布加息决策前出售债券，其中包括巧克力制造商好时，以及有线电视和宽带服务商Comcast。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
