银行定期存款和大额存单利率迎新考核，存款利率还有下行空间吗
2023年04月14日 13:14
进入4月以来，河南、湖北、广东多家中小银行下调存款利率引发关注。与此同时，澎湃新闻也发现，4月10日，利率自律机制发布《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》（下称2023版）。
与《合格审慎评估实施办法（2022年修订版）》相比，2023版在“银行业存款类金融机构的评估指标及标准”中增添了一项内容，即“存款利率市场化定价情况（扣分项）”。有机构认为，这或许成为近期部分中小银行下调存款利率的原因之一。
在2022年4月，市场利率定价自律机制也曾召开会议，鼓励中小银行存款利率浮动上限下调10个基点（BP）左右；这一要求应并非强制，但做出调整的银行或将对其宏观审慎评估（MPA）考核有利。
“就部分银行降低存款利息落地情况看，此次存款利率下调可能与2022年4月的情况类似，即中小银行依据利率自律机制，下调存款利率上限。”开源证券固定收益首席分析师陈曦指出。
相较于2022版，2023版将存款利率市场化定价情况作为“定价行为”中的扣分项，也为定量指标。
2023版指出，存款利率市场化定价情况，主要考察银行按照存款利率市场化调整机制要求，落实存款利率合意调整幅度的情况。若银行各关键期限定期存款和大额存单利率季度月均值较上年第二季度月均值调整幅度低于合意调整幅度的，在“定价行为”得分（总分100分）基础上扣分。评分标准为：1年、2年、3年、5年期定期存款和大额存单加权平均利率降幅低于合意调整幅度的，每个期限扣5分。各期限加分累加计算，最多扣20分。
近年来，存款利率是政策部门主要关注点之一，政策部门采取了一系列措施来规范存款市场行为。有银行业内人士向澎湃新闻指出，目前还不理解2023版“合意调整幅度”具体指什么，但对银行来说肯定多了考核指标，具体落实还需要研究。
也有银行业内人士告诉澎湃新闻，其所在的支行大额存单额度已经非常缺了，很久没有分到过大额存单额度了，特别是在理财产品净值化背景下，银行存款需求一直走高，存款利率或还有进一步下行空间。
中信证券近期研报指出，从监管趋势来看，存款利率下调是央行推动实体融资降成本的改革必经之路。回顾我国利率市场化改革进程，并结合当前银行经营情况和经济修复节奏来看，存款市场利率确实有进一步下调的空间。
责任编辑：李琳琳
