银行股起舞背后：机构持仓仍处低位，一季报透露哪些信息？
2023年05月05日 20:40
五一假期结束，大金融板块持续走强，两个交易日中证银行指数大涨3.81%，民生银行节后首日迎来久违涨停，周五继续领涨。
节前，上市银行年报和一季报披露收官，42家上市银行共计实现营业收入1.5万亿元，归母净利润5742.96亿元，相比去年同期增速普遍下滑。在息差持续收窄等考验下，不同类型银行间分化加剧，大行、股份行、城商行、农商行营收同比增速分别为1.8%、-3.0%、3.8%、1.8%，其中营收维持两位数高增的多是中小银行；净利润同比增速分别为1.2%、1.5%、12.0%和11.4%。
中泰证券研究所所长戴志锋认为，规模仍是银行高增长的主要驱动，但“量增难补价跌”，各行收入、资产质量压力所处阶段不同，影响利润释放策略。在宏观经济复苏、居民收入改善等背景下，随着贷款重定价高峰过去、让利实体经济影响边际减弱，市场对银行息差压力修复、资产质量进一步改善的预期有所升温。从机构持仓来看，基金持有银行股市值占比已经低于2020年疫情期间低位。
规模+其他非息收入对冲息差压力
银保监会4月26日披露的数据显示，一季度商业银行累计实现净利润6679亿元。记者据财报及Wind数据统计，一季度42家上市银行共计实现营业收入1.5万亿元，归母净利润5742.96亿元。
具体来看，营收在千亿元以上的包括工商银行、建设银行、农业银行、中国银行4家，招商银行、邮储银行、交通银行、兴业银行、中信银行营收规模超过500亿元。归母净利润规模靠前银行与营收排名基本一致，其中招商银行以388.39亿元归母净利润排在邮储银行之前，兴业银行251.15亿元归母净利润领先交通银行。城农商行中，营收百亿规模以上有5家，归母净利润50亿元以上有7家。
据中泰证券测算，上市银行一季度营收整体同比增速约为0.6%，净利润同比增长2.3%，相比去年同期增速分别下降0.1、5.3个百分点。此前银保监会数据显示，一季度银行业净利润同比增速为1.3%，相比去年同期下降6.1个百分点。（今年1月1日，新保险合同准则正式落地，各行也相应变更了会计准则，并按准则要求对比较期财务报表进行了追溯调整。）
戴志锋指出，行业整体利润增速高于营收，是由于拨备与税收优惠共同贡献利润释放。事实上，银行业营收增速放缓在去年已经有所显现，净利润增速下滑则在今年一季度更为明显，不少机构指出，主要原因包括净息差继续收窄、资本市场波动影响持续、拨备正贡献收窄等。在此背景下，生息资产的规模拉动、其他非息收入贡献更为关键。
据光大证券统计，37家上市银行新增生息资产规模为13.8万亿元，同比多增3.4万亿元，余额同比增速较年初提升0.9个百分点至12.6%，其中新增贷款7.8万亿元，同比多增1.7万亿元。
尽管生息资产增速已经是2020年以来最快，但“量增难抵价降”。在存量贷款迎重定价高峰、继续让利实体经济、存款定期化影响持续等背景下，一季度上市银行净息差进一步下行。据中泰证券统计，行业净息差同比下降25bp，较2022年的13bp边际大幅走阔，同期生息资产收益率同比下降了11bp（2022年下降8bp）；另据光大证券统计，一季度37家样本银行净利息收入增速为-1.8%，较2022年下降了4.8个百分点。
记者统计发现，37家有数据可查的上市银行中，仅青岛银行净息差较去年末有所回升，常熟银行净息差与去年末持平，其余35家银行净息差均有不同程度下行。截至3月末，37家上市银行净息差介于1.33%~3.02%之间，其中仅7家净息差维持在2%以上，仅常熟银行一家在3%以上。
一季度资本市场波动的影响还在持续，上市银行手续费及佣金净收入同比下降4.8%，同期其他非息净收入则增超45%，较2022年提升近55个百分点，对息差压力形成一定对冲。光大证券银行业首席分析师王一峰表示，非息收入增长强劲主要受公允价值变动损益、投资收益等因子提振。戴志锋也指出，去年一季度，大行由于债转股市值下跌其他非息净收入有较大程度的负增（-42.6%），低基数效应导致今年一季度的其他非息高增被进一步放大。
分化加剧城农商行仍是最大“赢家”
值得注意的是，随着盈利压力增大，不同类型银行间的分化进一步加剧，中小银行增长潜力进一步凸显，股份行整体表现不佳。
营收方面，记者统计发现，一季度共18家上市银行营收增速在5%以上，除中国银行、交通银行外全部为中小银行；其中7家银行营收实现双位数增长，有5家为城商行，1家为农商行。其中，西安银行、青岛银行分别以16.99%、15.54%增速领先；相比之下，13家上市银行营收同比增速为负，9家股份行中有7家营收减少，仅民生银行、浙商银行增速为正。
净利润方面，18家上市银行归母净利润增速超过10%，除平安银行、中信银行外均为中小银行，增速在15%以上高增长的全部为城商行、农商行。其中，杭州银行、江苏银行、无锡银行、苏州银行、常熟银行分别以28.11%、24.83%、23.18%、20.84%、20.6%增速位居前五。与此同时，有9家银行归母净利润增速不足2%，其中2家增速为负，分别为兴业银行、浦发银行，其中浦发银行去年净利润增速也为负。
整体来看，一季度大行、股份行、城商行和农商行营收分别同比1.8%、-3.0%、3.8%和1.8%；净利润行分别同比增长1.2%、1.5%、12.0%和11.4%，其中股份行增速降幅较大。戴志锋指出，板块间盈利分化加大，主要是因为各银行收入压力、资产质量压力处于不同阶段，对应的利润释放策略不一致，其中资产质量包袱相对较小的上市城商行依旧是业绩增速最高板块。
戴志锋认为，部分城商行、农商行业绩高增，一方面是由于拨备反哺和税收贡献力度大所致，另一方面是因为体量较小，负债端结构调整更为灵活，进而降低负债成本率；零售占比较高的股份行因为规模增速弱于大行和中小行，净利息收入降幅最大；大行受存款定期化和贷款重定价影响更大。
从拨备调节对盈利贡献来看，王一峰指出，城商行、农商行拨备贡献均有提升，股份行拨备贡献收窄，国有大行虽受益于规模扩张和非息收入贡献增长，营收增速较去年末回升，但由于费用拖累加大、拨备贡献收窄，盈利增速较去年末进一步回落。
后市怎么看？
随着年报和一季报披露收官，市场对于接下来银行股的表现也有了新的判断。
五一假期结束后首个交易日（5月4日），大金融板块集体走强，银行股中民生银行领涨封住涨停。5月5日，银行股持续走强，截至收盘，中证银行指数两个交易日累计涨3.81%，同期上证指数仅涨0.34%。
不少机构指出，随着宏观经济复苏、居民收入预期改善，银行盈利有望在上半年触底，资产质量也将趋稳，银行股估值修复可期。
从息差压力来看，王一峰指出，在市场化融资需求仍偏弱背景下，政策性需求主导的信贷扩张将进一步加剧信贷供需矛盾，使得新发放贷款定价承压；同时，按揭贷款需求尚待修复，房利率仍有下行压力。不过随着信贷供需关系改善、零售信贷增量占比提升，银行业贷款定价有望逐步企稳。另从负债端看，在存款利率市场化调整机制下，行业负债成本将在监管引导下继续下行。
“资产端收益率已经处于比较低的中枢，再进一步下降的空间不大，政治局会议也透露出今年稳增长预计没有强刺激政策。”戴志锋指出。
资产质量也是影响投资者预期的重要因素，经历了去年的宏观经济尤其房地产行业下行调整，银行业不良情况正在逐渐改善。据中泰证券统计，一季度末行业整体不良率为1.27%，环比下降3bp，延续去年改善趋势，处于2014年以来历史低位。其中，大行不良率为1.29%，降幅最大；城商行整体不良率最低，为1.08%。
“近年行业提前加大力度确认和处置表内表外不良，预计未来几年行业资产质量都能保持稳健。”戴志锋指出。
截至一季度末，大行、股份行、城农商行拨备覆盖率分别为243%、224%、323%和355%，环比上升4.4、2.0、2.3和4.9个百分点。多家机构指出，虽然信用减值损失计提力度有边际放缓趋势，但整体较高的拨备水平仍有释放利润和不良处置核销的空间。
截至5月5日，仅宁波银行、招商银行市净率（PB）在1倍以上，整体市净率不足0.6。王一峰指出，当前银行板块具有持续的“低估值，高股息”特征，在市场对宏观经济运行及资本市场走势具有一定分歧背景下，防御价值更明显。
从机构持仓情况来看，相比去年年末，基金在银行板块的重仓市值占比下降1个百分点至2%，低于疫情时期2.4%低位，仅次于2016年历史低点。王一峰指出，当前主动偏股基金对银行板块明显大幅低配，而历史上多次发生银行板块低配之后均迎来上涨行情，考虑到基本面持续回暖，银行股具有估值修复空间。
责任编辑：宋源珺
