银行股暴跌“示威”，美联储加息可能是最后一次
2023年05月03日 21:35
来源：华夏时报
5月2日美联储FOMC议息会议召开，3日凌晨（美国当地时间）将宣布利息决议，目前，市场预期美联储此次大概率加息25个基点，联邦基金利率上升至5.0%-5.25%，但引发关注并决定市场未来走向的是，美联储的前瞻指引和鲍威尔的表态。
其实，美国十年期国债收益率已经从去年12月的最高点4.333%下跌到目前的3.399%．，此次加息可能是美联储此轮加息周期的最后一次，因此市场关注的焦点是此次会议上美联储的前瞻指引和与市场沟通的措辞。
但是周二晚上美股的下行，尤其是银行股的暴跌，对这次美联储加息行动形成了强烈的冲击，美联储将可能充分释放未来货币政策方面的“鸽声”。
5月2日，美股区域银行ETF重挫6.32%，银行业ETF跌5.19%。多只地区银行股暴跌熔断。西太平洋合众银行一度跌42%至历史新低，收跌近28%，连跌四日至2009年3月来最低；阿莱恩斯西部银行最深跌超27%创3月13日以来最大跌幅，收跌超15%至三周最低。
银行股暴跌的原因还是因为硅谷银行倒闭引发的担忧，存款大量流出美国地区银行系统，40年来最快和最大幅度的加息，让银行业持有的资产价值大幅缩水，对金融系统的负面冲击还在发酵过程中。
第一共和银行4月30日被接管等一系列事件，也再次提醒大家硅谷银行绝非个例。硅谷银行是在3月8日破产，到4月19日，美国商业银行存款累计下降4012亿美元，相对3月8日减少2.3%，中小银行存款减少2130亿美元，大幅下降3.8%。
另外近期的一系列经济数据表明，美国的经济已经进入衰退初期。
数据表明美国火爆的就业市场正在降温，3月JOLTS职位空缺959万人，降幅超预期且创近两年最低，显示就业市场进一步降温，可能有助于减轻通胀压力，JOLTS职位空缺是美国商业、工业和政府的职位空缺月度报告。
美国3月耐用品订单环比终值3.2%持平初值，但与工厂订单一样均靠运输类产品提振，扣除飞机的非国防资本耐用品订单环比终值-0.6%，弱于预期的-0.4%。核心工厂订单自2020年12月来首次出现年度萎缩，名义订单环比增0.9%不如预期。
此外，美国制造业也开始放缓，3月ISM制造业连续5个月萎缩，创疫情以来新低；美国第一季度GDP仅增1.1%，远不及预期的1.9%。
美国政府的债务危机也对美国的加息进程产生影响，美国财长耶伦近日警告称，税收收入不佳，美国财政部或在6月1日之后无法履行偿债义务，早于政府机构和华尔街此前的预期。也就是说美政府可能再次违约，加息无疑是雪上加霜。
当然，美联储还不得不继续加息，美国的核心通胀粘性很大，美国3月CPI同比5.0%，较上月6.0%下降，这个下跌是超预期的，但是核心CPI同比5.6%，较上月5.5%反弹，这个反弹也是超预期的。
核心CPI反映的是人们的消费能力，是对物价的预期，是工资收入水平，反映的是通胀内部更稳定的力量，所以是货币当局很看重的，核心CPI高位不动意味着通胀风险仍未解除。今年以来核心CPI同比一直保持在5.5%左右，距离2%的目标，困难重重。
此后公布的数据再次表明美国核心通胀的顽固性，4月28日，美国商务部最新数据显示，美联储最爱的通胀指标——剔除食物和能源后的核心PCE物价指数同比增长4.6%，符合预期，前值上修为4.7%；环比上涨0.3%，同样持平前值和预期值。与此同时，追踪与当前经济周期相关的通胀压力的周期性核心PCE通胀处于1985年以来的最高记录。
鉴于美国目前经济处于衰退前夕，而通胀尚在转折点附近，笔者预计此次加息25个基点后，美联储的前瞻指引和鲍威尔将会发出妥协之声，6月直至后半年将可能暂停加息，并视未来物价和经济总体走势和数据，采取下一步行动，这无疑对于市场来说是一个好消息。
责任编辑：张文
