银行保险机构服务实体经济质效提升 一季度民营企业贷款新增3.7万亿元 同比多增万亿
2023年04月27日 05:31
◎记者张琼斯韩宋辉陈芳
上海证券报记者4月26日从银保监会获悉，一季度，银行保险机构主要业务稳步增长，服务实体经济质效提升，支持科技创新、绿色发展和改善民生的力度持续加大，主要风险监管指标处于合理区间，风险抵御能力整体充足。
一季度民营企业贷款新增3.7万亿元
银保监会披露的数据显示，截至一季度末，银行业金融机构资产总额397.3万亿元，同比增长11%；保险公司总资产28.4万亿元，同比增长10.5%。
银行业保险业服务实体经济质效提升。一季度，人民币贷款新增10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，银行保险新增债券投资4.2万亿元。制造业贷款新增2.2万亿元，同比多增3819亿元；民营企业贷款新增3.7万亿元，同比多增1万亿元；普惠型小微企业贷款新增2.3万亿元，同比多增8088亿元。
从具体支持领域看，银行业保险业持续加大对新能源、人工智能、生物制造等先进制造业和战略性新兴产业的资金支持。截至一季度末，高技术制造业贷款余额同比增长28.6%，战略性新兴产业贷款余额同比增长超过50%，数字经济核心产业贷款同比增长26.2%，绿色信贷余额同比增长34%。
量增价降，一季度，普惠型小微企业贷款平均利率较上年下降0.38个百分点，民营企业贷款平均利率较上年下降0.06个百分点。
银行业保险业支持改善民生的力度也在加大。银保监会称，个人住房贷款投放力度加大，92%用于支持购买首套房，住房租赁贷款同比增长93.5%；创业担保贷款同比增长17.6%；信贷资金持续投入教育、医疗领域。教育行业贷款同比增长17.5%，助学贷款同比增长21.5%，卫生和社会工作贷款同比增长18.5%。
主要风险监管指标处于合理区间
一季度，银行保险机构主要风险监管指标处于合理区间。据初步统计，截至一季度末，银行业金融机构不良贷款余额3.9万亿元，较年初增加1259亿元；不良贷款率1.68%，同比下降0.09个百分点。
银行业保险业风险抵补能力充足。一季度，商业银行累计实现净利润6679亿元，同比增长1.3%。
截至一季度末，商业银行资本充足率为14.86%，拨备覆盖率为205.2%，贷款损失准备余额较年初增加2572亿元。目前，保险业综合偿付能力充足率196%，保持在合理区间。
招联首席研究员董希淼表示，从一季度数据看，我国银行业不良贷款余额微升、不良贷款率略降，资产质量基本稳定；商业银行资本充足率和拨备覆盖率均保持在较高水平，银行流动性平稳，风险抵御能力整体较强。他建议，关注一季度商业银行净利润增长情况和资产质量反弹压力。
密切关注商业养老金试点业务进展
银保监会披露，截至一季度末，相关商业银行均已推出个人养老金储蓄产品，已有18只理财产品、25款人身保险产品纳入个人养老金制度。
银保监会表示，下一步，将在总结前期试点经验的基础上，对专属商业养老保险的经营要求、业务管理、消费者保护等事项进行研究，并将有针对性地调整相关要求，进一步优化业务流程；将密切关注商业养老金试点业务进展和市场反应，摸索业务规律，完善试点政策。
上市保险公司从今年1月1日起，实施《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第25号——保险合同》两个新准则。银保监会表示，从2023年一季度情况看，实施两个新准则后，保险公司资产负债表基本保持稳定，资产、负债、所有者权益变化不大；从利润表看，实施两个新准则对保险公司营业收入影响相对较大，但利润总体实现正增长。
责任编辑：张文
