银行业危机仿佛已过去！美联储三高官齐发声，强调降通胀
2023年03月31日 05:21
华尔街见闻
美联储官员们在最新讲话中继续强调降低通胀的必要性。周四共有三位美联储高级官员发言，他们的立场与上周美联储主席鲍威尔表态相呼应，也即尽管银行业面临压力，但政策制定者们不会因此不顾恢复价格稳定的责任。
波士顿联储主席
波士顿联储主席Collins表示，美国通胀仍然过高，最近的指标强化了这一观点，即要将通胀率降至2%的目标，还有更多工作要做。
Collins认为，加息25个基点是“适当”的步伐，这样美联储可以将利率提高到足够高，以抑制通胀。
Collins在今年的FOMC会议上不拥有表决权。
明尼阿波利斯联储主
明尼阿波利斯联储主席Kashkari指出，银行业压力的持续时间往往比政策制定者们最初预期的要长。但他认为，现在判断银行业危机将对经济产生什么影响还为时过早。
Kashkari强调，美联储还需要关注降低通胀。当前美国通胀过高，而且尽管美联储在过去12个月里进行了一系列激进的加息，但不包括住房的服务业通胀仍然很高。
“经济中服务业部分的通胀尚未放缓，虽然我们想要更高的工资，但工资增长速度快于2%的通胀目标。这说明，要使经济中的服务业恢复平衡，我们还有更多工作要做。”
Kashkari曾是2008-2009年时期，美国政府应对金融危机的核心人物。他在今年的FOMC会议上拥有表决权。
里士满联储主席
里士满联储主席Barkin表示，他准备继续对抗通胀。但他同时表示，鉴于银行业的不确定性及其对更广泛经济的影响，他对美联储下一步利率变动的规模还没有偏好。
“如果通胀持续存在，我们可以通过进一步加息来应对。就在几周前，一些人还呼吁加息50个基点。”
美联储很难
上周，美联储如期加息25个基点，令基准的联邦基金利率升至4.75%-5%目标区间，为2007年9月、即金融危机爆发前夕以来的最高水平。
美联储的决议声明删除了“持续加息适宜”，改为“一些额外的政策紧缩可能是适当的”，被解读为鸽派论调。“点阵图”仍维持今年底利率预期在5.1%不变，或只能再温和加息一次。
美联储在声明中表示，美国银行业健康、有韧性，但警告诸多倒闭事件将拖累经济增长，市场对年内降息的押注升温。
本月早些时候，硅谷银行引发的银行危机一度令部分官员的立场有所软化。美联储主席鲍威尔上周在新闻发布会上透露，在3月FOMC会议开始的前几天，美联储曾考虑过暂停加息，但加息行动得到FOMC成员强有力的一致支持，因为通胀太高。
从美国PMI数据中就可以看到通胀的端倪。上周，标准普尔全球公布的美国3月PMI数据初值显示，3月服务业和制造业PMI回升，其中服务业明显更强劲，但代价是通胀重燃——3月销售价格的调查指标以更快的速度增长。通胀上升是由服务业价格上涨带动的，这在很大程度上与工资增长更快有关。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：郭建
