银行大打价格战！有借款人3年省利息7000多元
2023年04月19日 09:15
转自：中国证券报
“在系统上申请的消费贷利率是5.76%，使用了3.6%闪电贷利率券后，20万元3年期贷款的利息一下子省了7000多元。”北京的借款人小陈告诉中国证券报记者。
记者日前调研发现，多家银行消费贷“价格战”仍在持续。临近五一小长假，部分银行加大了消费贷、大额信用卡的推广力度，多种利率补贴、折扣等优惠措施频现。
业内人士表示，消费是经济增长的持久内生动力，银行机构合理增加消费信贷，有助于激发重点消费领域活力，促进消费回暖。
图片来源：受访人提供
银行发放低利率优惠券
“我们近期针对部分符合要求的客户发放了低息优惠券，对于建额成功的客户，我们会根据系统审批的利率和额度，联系客户发放不同幅度的利率优惠。”招商银行贷款经理赵智说。
记者还了解到，工行融e借，贷款期限最长三年，随借随还，额度为600元至30万元，目前年化利率最低为3.7%。
此外，临近五一小长假，部分银行紧抓假期消费旺季，推出消费贷、大额信用卡等产品的限时优惠活动。
“对于申请闪电贷的新客户，系统会根据客户的招米值分数自动发放不同的利率折扣券，最低可至7.5折，该活动仅限4月份办理。”赵智说。
农业银行贷款经理向记者推荐了大额信用卡产品“乐分易”，“该业务目前只限部分邀约客户办理，在4月底前办理，最高可享600元话费卡。最高可申请30万元额度，期限可达60期，月利率为0.25%。”
不少银行针对消费贷产品设置了企业“白名单”。“我行的代发工资客户和有合作协议的企事业单位的员工，通常能够享受较低的消费贷利率优惠和较高的贷款额度。”建设银行北京地区某个贷经理表示，“目前白名单客户还可申请专属装修分期信用卡，按照长借短还的模式，利率最低可至3%。”
促进消费回暖
今年以来，多家银行采取措施助力扩大内需，促进消费回暖。工商银行董事长陈四清表示，工行聚焦强化消费对内需扩大的基础作用，积极发挥自身在消费信贷、支付结算、金融科技等领域优势，制定实施优惠利率、消费补贴等一揽子金融支持政策，着力以让利惠民的实际行动，促进商业加快复苏、消费潜力充分释放，努力在稳增长中发挥大行引领和支柱作用。
建设银行也积极贯彻落实国家扩大内需发展战略，以满足居民合理消费融资需求、增强客户获得感和幸福感为出发点和落脚点，充分发挥银行消费金融在扩内需、促消费、保民生等方面的担当作用，持续完善非接触式消费贷款服务，提升信贷服务的便捷性和安全性。
多位业内人士指出，消费是经济增长的持久内生动力，银行机构合理增加消费信贷，有助于激发重点消费领域活力，促进消费回暖。
在银行加大消费信贷支持力度的同时，也有一些违规乱象滋生。部分借款人违规将消费贷款套现后用于偿还房贷或违规流入股市。
在记者调研中，多家银行客服提示，消费贷的资金不能用于购买房产、股票等非消费领域，一旦在贷后管理中发现消费贷被挪用，将会提前收回贷款，并影响征信记录。
招联首席研究员董希淼建议，居民个人应将债务水平保持在合理限度之内，一般而言，每月还贷支出不应超过家庭收入的一半。特别是年轻客户，不可通过“以卡养卡”“以贷还贷”等方式盲目借贷。
责任编辑：张文
