银行线下网点“瘦身” 科技元素提升
2023年04月17日 07:06
金陵晚报/紫金山新闻记者曹丽珍
不知你有没有发现，不经意间，身边的银行网点在减少。
多家国有银行前不久陆续出炉的年报数据显示，截至2022年末，中国工商银行、中国农业银行等六大国有银行网点数量比2021年末累计减少逾400个。不仅是国有银行，银保监会官网发布信息也显示，截至今年2月10日，2022年以来商业银行机构退出列表中合计有超过2600家商业银行网点终止营业。
记者进一步采访发现，银行网点“瘦身”的同时，科技类主题网点和金融科技人员数量近年来在持续增加。相关业内人士对此表示，这一“降”一“升”之间，体现出来的正是金融业数字化转型不断深入的结果。
降
银行网点持续“瘦身”
前不久，有网友在社交平台上发文吐槽，称其准备去公司附近一家银行网点办事，去了之后才发现网点贴出了相关停业公告，自己猝不及防吃了“闭门羹”。很快，不少网友评论留言，表示有类似经历。
“有的网点营业了好多年了，虽然说现在网上银行也很方便，但网点突然停业还是觉得有些不习惯。”不少网友表达了一致的感觉。
事实上，银行网点近年来在持续“瘦身”。记者梳理银保监会官网发布的信息发现，截至2023年2月10日，2022年以来商业银行机构退出列表中合计有超2600家商业银行网点终止营业，平均每个月有约200家银行网点关闭。仅今年2月10日这一天，阜新银保监分局就同意阜新农商村镇银行10家子支行终止营业。
国有大行也不例外。银保监会信息显示，今年2月7日，工行上海市大统支行、工行上海市莘庄商务区支行、建行上海胶州路支行、建行上海长海支行4家支行获批终止营业。更早之前，农行银川解放东街支行、工行太原三墙路支行、工行天津尖山支行等同样获批终止营业。
记者梳理多家国有大行前不久发布的年报后进一步发现，银行网点“瘦身”趋势没有减速。
据某国有大行年报显示，截至2022年末，该行营业网点15639个，自助银行22636个，智能设备75889台，自动柜员机60204台。对比2021年，该行营业网点减少了128个，自助银行减少了1509个，智能设备和自动柜员机也分别减少3904台和6359台。
升
金融机构“科技”范儿渐浓
“银行网点终止营业，并不是简简单单‘关门大吉’就了事，背后是在下一盘优化重组的转型战略‘大棋’。”江苏省金融研究院副院长蒋昭乙表示，这几年来，我国银行实体网点出现连年收缩，在当前信息化、数字化水平高度发展的环境下，是一个正常现象。面对网点客流下降、客户消费习惯改变等现象，客观上也要求金融机构创新体制机制，提供更加便利和高效的金融服务，“眼下金融机构争相推出数字员工、AI主播等，正是搭建数字化、智能化服务生态很好的例子。”
记者进一步发现，在裁撤部分网点的同时，也有新的银行网点在陆续开业。银保监会官网信息显示，今年前2个月，有超过300个银行网点获批设立。其中，新建科技主题网点成为众多银行的一致选择。
人行南京分行营管部相关信息显示，聚焦优化和创新服务，我市近年来持续推进金融机构设立科技金融事业部、科技支行等专营组织。截至目前，南京已涌现出工商银行南京科创企业金融服务中心、南京银行（601009）科技金融服务中心等各类专营组织和团队70余个。
科技网点在增多的同时，金融科技人才也在同步激增。
多家国有大行发布的年报数据显示，2022年，工行金融科技人员达到3.6万人，占全行员工的8.3%，数据分析师超过7700人；农行金融科技人员数量为1万人，较2021年新增962人；建行金融科技人员数量为1.58万人，也较2021年有690人的扩员。同时，今年一季度国有大行举办的多场春季校园招聘也显示，银行机构对金融科技类人才求贤若渴。

责任编辑：张文
