银行业角力移动端 去年底六大行手机银行客户数合计超20亿户
2023年04月06日 01:28
来源：证券日报
本报记者李冰
手机银行作为重要数字化展示窗口及获客入口，其运营情况体现了银行在战略、技术、运营、品牌等各方面的综合实力，已成为检验银行数字化转型成果的重要指标之一。
据《证券日报》记者梳理国有六大行2022年年报，截至2022年末，国有六大行手机银行客户数总计已超20亿户（累加计算，不考虑一人多户情况，下同）。
具体来看，截至去年底，工商银行融e行个人手机银行客户数达5.16亿户，亦是同业中唯一率先跨越5亿客户数里程碑的银行；农业银行个人掌银客户数达4.60亿户位列第二名；建设银行个人手机用户数达4.4亿户位列第三名；邮储银行手机银行客户数达3.44亿户；中国银行个人手机用户数达2.5亿户。
从移动端月活数据来看，截至去年底，工商银行移动端月活客户数超1.74亿户，活跃度保持同业第一名；此外，农业银行掌上银行月活客户数达1.72亿户；中国银行个人手机银行月活客户数7620万户；邮储银行手机银行月活客户数突破4900万户；交通银行手机银行月活客户数4548.33万户，全年增长19.35%。
与此同时，六大行加速移动端科技与零售的融合，其手机银行交易金额持续走高。截至2022年末，农业银行掌上银行交易金额达77.3万亿元；邮储银行手机银行交易金额14.65万亿元，同比增长12.35%；中国银行2022年手机银行交易额达46.73万亿元，同比增长18.67%。
“移动互联网时代，手机银行既是银行机构布局移动端最重要的渠道，也是银行服务用户、进行业务创新的阵地。”星图金融研究院高级研究员黄大智对《证券日报》记者表示。
年报显示，六大行正不断升级手机银行的功能和界面，打造“至简”及轻型化入口。同时，六大行更注重通过手机银行将财富管理与应用场景进行融合，提升用户体验。
据工商银行披露，该行正以“手机银行+工银e生活”为主要平台，加强开放式财富社区推广，打造开放化平台和轻型化入口。
交通银行个人手机银行则围绕“轻松一点”理念，聚焦客户体验，在财富投资、信贷融资、场景金融、数字安全等方面进行流程重塑和功能升级，借助金融科技实现客户体验的跃升。
邮储银行以数字化运营拓宽财富管理广度，并以手机银行为主要载体，升级优化手机银行一站式财富体检及资产配置功能。报告期内，共计101.14万客户在手机银行进行财富体检，该行已为48.65万名富嘉及以上客户制定资产配置方案，同比增长近156%。
中国银行在年报中介绍，其已建立以手机银行“财富号”为主要载体的线上社区运营品牌，2022年末，已有涵盖基金、保险、券商、理财等类别的31家合作金融机构入驻。
“银行发力生活类手机银行App，主要源于银行零售业务对营收、盈利的贡献不断提高，其拓客及价值挖掘已成为各银行机构持续深化零售业务数字化转型的核心抓手。”易观分析金融行业高级咨询顾问苏筱芮对《证券日报》记者表示，除了通过手机银行“掘金”零售之外，六大行也正以手机银行为载体推进大财富管理品牌及生态，加快向财富管理银行转型。
在博通咨询金融业资深分析师王蓬博看来，手机银行所形成的大数据与网络银行产生数据形式不同，其数据维度和精准度更高，可以帮助银行完成对用户更精准的画像，所以通过手机银行App切入客户高频消费的生活类场景和财富管理，成为银行提升服务客户质量的主要思路。
“未来，随着银行机构数字化转型的持续，线上流量势必成为银行机构的争抢热点，而手机银行无论在零售端还是在财富管理端均有巨大的发展潜力与挖掘空间。”王蓬博表示。
责任编辑：张文
