银行理财子2022年成绩单比拼：净利润增长、产品规模集体“瘦身”
2023年04月07日 17:45
随着2022年银行年报渐次公布，其旗下的理财子公司业绩情况也浮出水面。从目前已公布的理财子公司数据来看，尽管去年债市波动引发理财赎回潮，但整体经营数据仍然相对稳健。
据第一财经记者统计，截至4月7日，已有15家银行发布了理财子公司的经营状况，其中有除民生理财、渝农商行未统计到增长数据外，有11家银行录得净利润同比增长。其中宁银理财、农银理财的增速超过100%。
相比于业绩端仍相对稳定，受去年债市波动的影响，银行理财子的产品规模出现不同程度的缩减，其中不少国有大行产品规模缩减了10%以上。例如工银理财产品余额就较2021年年末下降了12.84%。
展望后市，中信证券首席经济学家明明预计，今年3月银行理财规模环比增速将会转正，赎回影响将基本消除，债市在降准之下有望震荡走强。2023年下半年理财规模将恢复至29万亿以上的水平，将助推债市在下半年走强。
净利润增速大多增长
从公布的年报数据来看，15家银行理财子大多实现盈利。其中净利润最高的是“零售之王”招银理财，规模达到35.93亿元，较去年同期增长12.18%；农银理财势头更猛，以35.23亿元的净利润紧随其后，相比去年同期激增104.7%。有业内人士指出，农银理财净利润增长速度加快或与其去年承接母行大规模理财产品转移有关。
紧随其后的是兴银理财和建信理财，2022年净利润分别为31.11亿元、28.4亿元。此外，净利润在15亿元以上的还有信银理财、平安理财、光大理财。
从净利润同比增速来看，15家银行中有13家公布了相应数据，其中有11家净利润出现增长，仅有2家录得净利润下滑。增速前两名分别是宁银理财、农银理财，分别较去年增长110%、104.7%，与第三名工银理财（增速仅为38.57%）远远拉开了距离。此外，光大理财、平安理财2022年净利润增速也在15%以上。
有业内人士指出，在去年理财市场大规模波动中，银行理财子们净利润仍保持增长态势与多重因素有关。一方面，去年上半年不少银行理财子业绩发展迅速，奠定了相对良好的基础。在2022年半年报中，将近一半银行理财子净利润同比增速达到100%以上。另一方面，母行的“输血”也是重要原因，不少银行直属理财正向理财子迁移。
不过，还有两家银行在净利润增速方面并不理想，2022年中银理财的净利润为18.54亿元，同比下滑28.94%；与此同时，今年素有“0破净”神话的青银理财此次净利润也出现负增长，较去年同期下滑15.44%，在已公布的理财子中位列倒数第二。值得注意的是，在2022年中报中，青银理财曾以净利润同比增长537.5%的成绩位居榜首。
据该理财公司官方资料介绍，青银理财面对波动强化产品运作，成功保持“零破净”（是2022年末唯一管理产品“零破净”的银行理财子公司），理财产品和理财资产余额同时突破两千亿元。但在2023年，山东银保监局曾先后公布两张罚单，对青岛银行“理财产品相互交易调节收益违法违规行为”进行处罚。
从整体来看，理财子公司虽在经营上成绩相对稳健，但今年为投资者创收的能力确并不理想，在理财净值化元年屡屡折戟。中国银行业理财登记托管中心发布的《中国银行业理财市场年度报告（2022年）》显示，去年各月理财产品平均收益率仅为2.09%。与此前动辄4%以上的收益率相比，出现明显回落。
产品规模集体“瘦身”，前三甲座次生变
债市赎回潮冲击下，理财规模产品规模前三甲已悄然生变。
具体来看，在已披露的15家银行理财子中，招银理财的产品存续规模居行业首位。截至2022年末，该公司管理理财产品规模为2.67万亿元，较上年末减少3.96%。除招银理财外，兴银理财、建信理财位列第二、第三，理财产品规模分别为2.09万亿、1.91万亿。
值得注意的是，2021年底，当时前三甲分别为招银理财（2.78万亿）、建信理财（1.91万亿）、工银理财（1.76万亿）。对比来看，2022年兴银理财首次进入前三甲之列，而原本在三甲内的工银理财则退居第五，被农银理财、兴银理财赶超。
此外或是受债市赎回潮影响，近年整体产品规模都进入下行区间。根据目前15家银行理财子公司统计，合计产品规模为19.10万亿，同比下降0.9%。
产品规模整体微降背后，有银行扛住压力逆势扩张，也有银行收缩规模求稳，2022年理财子公司产品规模呈现出冰火两重天的分化态势。
“这与去年四季度的情况有关。”一位银行分析人士向第一财经记者表示，由于去年年底债市波动，头部理财公司基本都求稳，主动压降规模。而部分城商行和股份行本身基数较小，或者正处于承接母行理财产品的过程中，因此规模不降反升，现逆势扩张的态势。
数据也印证了这一判断。一方面头部理财公司规模持续承压。6家国有大行中，除中邮理财、中银理财外，其余银行的理财子公司产品规模都出现不同程度的下滑。其中工银理财、建信理财、交银理财下降的幅度都超过10%。股份行中，民生理财、招银理财产品规模分别下滑12.72%、3.96%。
头部理财公司持续承压的同时，部分城商行和股份行仍逆势保持规模增长。从理财规模增速上看，产品规模增速最高的是青银理财，增速达到19.66%。此外，增速在15%以上的还有宁银理财、兴银理财，增速分别为19.42%、17.21%。
多位理财公司业内人士指出，虽然银行理财资金大规模赎回的时候已经过去了，但稳规模仍是今年最重要的任务之一，各家银行应对策略也各有差异。
招银理财方面指出，进入2022年11月，债市出现近两年来最大急跌，引发债券型基金、银行理财产品净值波动，对银行理财业务整体形成冲击，部分产品净值在短期内大幅回撤，行业理财规模均有不同程度下降。对此，招银理财通过提升产品备付水平、丰富理财产品系列与策略、加强产品信息披露与投资者适当性销售管理等措施，平稳渡过了债市巨幅波动期。
对于理财产品的赎回潮，建设银行副行长纪志宏表示，本次理财赎回是行业现象，建信理财部分产品净值回撤并出现客户赎回。对此，建信理财在投资端，加强对股市债市的跟踪研判，把握大类资产轮动节奏，下先手棋、打主动仗。在产品端，进一步完善产品体系，优化产品结构，适当增加中长期理财产品的发行，提升资金端稳定性。在销售端，建立健全理财产品准入、筛选、评价体系，强化优质产品发掘和销售能力，提升客户财富管理体验。
民生理财在应对破净和赎回方面，则主要在售后、发行两方面发力。具体而言，民生理财在财报中表示，在负债端，一方面优化售后服务，就客户关切的问题做好沟通解释，在交流中增进与渠道和客户的互信；另一方面，及时部署低风险产品发行，有效承接客户赎回资金，净赎回规模明显低于其他同业。同时，以更高的频率监测流动性指标、执行压力测试，有效控制流动性风险。
责任编辑：宋源珺
