银行股成“中特估”新旗手？民生银行再涨4% 中行、农行股价创新高
2023年05月05日 18:18
21世纪经济报道见习记者陈嘉玲北京报道
五一劳动节后的第二个交易日，A股大金融板块继续高歌猛进。
5月5日盘初，大金融集结号猛攻，银行板块一开盘就飙涨，午后逐渐走弱。其中，昨日罕见涨停的民生银行领涨，再涨超4%；中国银行、农业银行双双改写股价历史新高，股价最高分别达4.18元/股、3.71元/股，收涨3.55%、1.12%。
与此同时，一众大市值券商亦“火箭发射”，海通证券、中国银河一度触板，但此前强势的保险股则明显回撤，中国人寿、中国太保分别跌3%和2%。
对于银行股的表现，业内人士分析认为，随着上市银行一季报陆续落地，上市银行基本面有望企稳回升，在“中特估”催化下，银行板块面临估值提升的机遇。
对于金融股的表现，光大银行金融市场部宏观研究员周茂华在接受21世纪经济报道记者采访时表示，主要是金融板块估值低洼，存在修复需求；经济活动恢复，实体经济和企业经营回暖，市场对银行板块盈利触底回升预期乐观，出现类似“戴维斯双击”；另外，短期银行板块全面而强劲的爆发需要资金量不小，不排除银行板块吸引了此前部分板块流出的资金。
民生银行近8年来首涨停
“2023年一季度将是银行业绩低点，二季度起盈利增速有望逐季上行。”浙商证券分析师梁凤洁、邱冠华在节前发布研报称，中小行前期估值压制因素有望缓解，迎布局良机，其中一大因素就是业绩锚即将确认。
以罕见涨停的民生银行为例，民生银行4日午后封涨停板，当天收报3.99元/股，为近8年来首次，收盘市值达1747亿元。5月5日继续飙升，一路领涨，涨幅一度超5%，股价最高达4.24元，收盘价4.15元/股，收涨4.01%。
Wind数据显示，自上市以来，民生银行共出现过14次涨停，上一次涨停是在2015年7月7日，距今近8年时间。
从资金层面看，截至5月5日收盘时，民生银行主力资金净流入1.10亿元，而前一个交易日主力资金净流入5.53亿元，净流入额创2017年11月17日以来新高。
从基本面看，民生银行2023年第一季度报告显示，该行实现归母净利润142.32亿元，同比增加5.08亿元，增幅3.7%；实现营业收入367.73亿元，同比增加1.39亿元，增幅0.38%。资产质量方面，该行不良贷款率1.60%，较去年末减少0.08个百分点；拨备覆盖率144.11%，较去年末上升1.62个百分点。对此，梁凤洁、邱冠华在相关研报中指出，民生银行资产质量边际向好，大多数指标趋于改善，历史包袱处置接近尾声，战略转型初见成效。
目前，42家A股上市银行2023年一季度报告已披露完毕。统计数据显示，42家上市银行一季度合计实现营收和归母净利润的同比增速分别为1.4%、2.4%。
对此，华西证券分析师刘志平在研报中分析指出，银行年报和一季报落地，结合一季度贷款投向数据来看，信贷高景气是支撑银行业绩的主要因素，而息差和中收承压下，一季度上市银行业绩探底，后续量价有支撑，基本面有望企稳回升，催化板块估值低位回升，且目前银行股主动基金持仓处于底部区间，具备较高性价比。
而对于银行股的布局，湘财证券建议，关注估值修复两大主线：一是区域性银行业绩具有韧性，有望率先受益于基本面改善，经营表现或将领先同业；二是随着楼市风险趋于收敛，股份制银行估值有望继续修复。
国有大行乘风“中特估”
值得注意的是，银行股股价表现分化较大，但国有大行涨幅居前，其股价表现成为一道亮丽的风景线。
2023年以来，申万国有大型银行指数累计上涨超20%，其中工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行的股价分别上涨14.98%、24.40%、29.11%、18.65%、27.22%和23.81%。
究其原因，一方面得益于国有大行超预期的业绩。按照集团口径和中国会计准则，六大行一季度实现营业收入共计9450.87元，同比增长2.97%，实现归母净利润共计3590.37亿元，同比增长1.24%。
21世纪经济报道记者梳理数据发现，六大行一季度成绩单亮点不少。比如，股价创新高的农业银行和中国银行，农业银行存款增量最高，达25504.60亿元；中国银行则以11.57%的营收同比增速一骑绝尘。同时，作为银行业的压舱石，六大行无论是总资产、贷款还是存款规模，均实现较快增长。截至一季度末，六大行的总资产和总负债较2022年末增长均超过5%。
另一方面，业内分析认为，当前高股息、低估值、业绩超预期的国有大行，有望继续迎来“中国特色估值体系”下的重估机会。而乘着“中特估”这股东风，近日来也有多名国有大行高管为自家股票摇旗呐喊。
“在构建中国特色估值体系的过程中，大家会更多关注工商银行独特的公司治理优势、业绩表现的平衡性、协调性和可持续性，关注工商银行未来战略价值的凸显、在新领域、新增长点里面隐含的价值内涵。”工商银行董事会秘书官学清在投资者交流活动上表示，工行长期保持稳定的现金分红比例，上市以来已经累计为普通股股东创造了1.2万亿元现金分红回报。
“近年来，包括农行在内的中国银行业估值被明显低估”，4月29日，在农业银行“罕见”召开的一季度业绩发布会上，董事会秘书韩国强也为自家股票“站台”。他表示，在近一段时间，农行股价有所回升，但是当前估值水平依然偏低，仍处于破净状态，A股市净率仅为0.54倍，H股市净率只有0.36倍，这与农行高含金量的经营业绩、高回报的分红比例以及高质量的发展态势显然不符。
“4月份，‘中特估’行情继续演绎，相关个股累计涨幅进一步提升至15%以上。”国盛证券金融行业首席分析师马婷婷在研报中表示，展望未来，银行板块行情的重要催化剂依然是经济改善，天量信贷投放对经济的拉动作用，出口数据超预期的韧性、五一假期出游的强力反弹等都是积极信号，未来可持续观察工业企业利润增速、PMI、CPI等指标的修复力度和强度。
周茂华也对本报记者表示，银行业与实体经济景气度强相关，国内经济活动稳步恢复，金融服务需求逐步释放，有助于带动银行盈利持续改善，目前金融板块估值仍低洼，预计后续估值修复行情偏乐观。
实际上，当前银行股的估值修复空间仍较大。本报记者梳理42家A股上市银行的市净率情况获悉，截至2023年5月5日，除了宁波银行和招商银行外，40家上市银行的股价跌破每股净资产。其中，浦发银行、华夏银行、民生银行市净率居末，分别为0.377倍、0.360倍和0.349倍。
责任编辑：宋源珺
