银行薪酬分化：中信人均月薪涨至5万，招行微降，平安人均每月少拿2600元
2023年04月04日 20:05
降薪，先从管理层开始。
身处金融业降薪浪潮的不仅仅是券商，也有部分上市银行。
第一财经根据Wind资讯及上市银行年报统计，截至目前，已有13家全国性上市银行发布了2022年年报，包括6大国有行及除华夏银行、浦发银行外的7家股份行。
从13家上市银行的薪酬数据来看，去年，整体薪酬盘子增长，人力也在增长，但与过去的人均薪酬普涨不同，2022年，已有部分银行收缩人员开支，尤其是超过一半的股份行主动压缩了管理层薪酬。
中信银行人均月薪超5万
从人力总成本来看，13家全国性上市银行去年薪酬总额为8499.76亿元，同比2021年的8030.33亿元增长了5.85%。
其中，人力总成本增幅较大的为浙商银行，同比增长了18.67%；另外，中信银行、兴业银行的人力成本增幅也超过了10%。而光大银行去年几乎没有增长，民生银行也仅仅是微增。
在员工人数方面，13家上市银行合计员工224.09万人，同比2021年增加了3.58万人，增长1.62%。其中，兴业银行和浙商银行去年人员增幅较大，分别为11.68%、15.15%。
随着业务规模的扩大，近年来，浙商银行的人员持续增长，截至报告期末，全集团用工人数已接近2万人。
而兴业银行的员工规模则呈现出V型反转，2019年~2020年，兴业银行连续两年缩减人力，员工人数合计减少3000余名。其中，减少的主要是业务人员，当时，兴业银行正处于同业业务转型、“商行+投行”战略实施的初始阶段，直到2021年，员工人数才开始有所增加。
6大国有行中的农业银行、工商银行、中国银行近年来都在进行裁员，相比2018年，去年农业银行和工商银行均减少超2万人、中国银行减少了5000余人。
从人均薪酬来看，目前披露的13家银行人均薪酬均超过了30万元/年，但首尾却相差近一倍。
其中，中信银行人均年薪超过60万元，达到62.45万元，平均月薪超5万；招商银行紧随其后，人均年薪56.46万元，平均月薪4.7万；浙商银行、兴业银行的平均月薪在4.5万元左右。
6大国有行的薪资仍然不及股份行，平均月薪在2万元~3万元左右，但一个变化是，农业银行终于不再垫底，其平均薪酬超过了邮储银行，同比增幅高达7.6%。
去年，邮储银行的人力增速高于薪酬增速，导致人均薪酬下滑近3%，这也是国有大行中唯一一家人均薪酬下滑的银行。
降薪的不只邮储银行，在已披露年度业绩的7家股份行中，4家人均薪酬下滑，其中，招商银行微降0.33%，兴业银行降1.40%，光大银行降2.55%，而平安银行的年度人均薪酬降幅最大，达到了5.84%，人均每月降了近2600元。
股份行普遍压降管理层薪酬
平安银行的降薪在管理层体现得尤为明显，年报显示，去年，平安银行董监高薪酬总额同比下滑了8.49%。
其中，平安银行行长胡跃飞的年度税前报酬从387.95万元直降至336.71万元，降幅超过13%；副行长杨志群、鞠维萍也分别下降了15%；董秘周强薪酬降幅更是超过了16%。
与其他银行不同的是，平安银行的薪酬普降带有集团色彩，去年，或是基于保险行业现状以及集团自身发展考虑，平安集团管理层主要人员降薪，其中，平安集团董事长马明哲的税后报酬总额下降超14%。
作为集团总经理，平安银行董事长谢永林从平安集团领取报酬，其税后报酬总额为448.28万元，同比下降超13%。
但在业绩方面，平安银行去年依旧录得大丰收，实现营业收入1799亿元，同比增长6.2%；归母净利润为455亿元，同比增长25.3%，是营收增速的4倍。
与平安银行类似，也有部分银行压降管理层薪酬，主要是股份行。
例如，招商银行董监高总薪酬下滑了4.14%，招商银行现任行长王良的税前报酬为362.46万元，与前任行长相比减少57.37万元。王云桂、李德林两位副行长以及另外两位今年2月退休的副行长，税前报酬也从2021年的306万元左右下降至约294万元。
民生银行董监高总薪酬下降了4.75%，但值得注意的是，与其他大行相比，民生银行的管理层薪酬支出堪称庞大，即便是有所下降，总额也超过了5500万元。
另外，光大银行董监高总薪酬下滑了20.26%，浙商银行下滑了31.46%。
管理层薪酬增长的主要是原本较低的国有银行。不过，兴业银行是个例外，去年，兴业银行虽然人均薪酬下降，但管理层薪酬支出却同比增加了19.67%，增幅最快，这也源于兴业银行的管理层薪酬在股份行中属于较低水平，其行长陶以平的税前报酬仅163.56万元，不到平安银行行长的1/2。
责任编辑：宋源珺
