银行也降薪了！21家上市城农商行超半数降薪 3家人均薪酬降超5%
2023年04月28日 17:56
金融业的薪酬一直是外界关注的焦点。此前券商行业降薪的话题引发广泛热议，近期多家银行年报披露向员工“反向讨薪”的细节，又将银行业薪酬话题推向公众视野。
如今，大多数上市银行已披露年报，员工薪酬情况也随之出炉。之前科技金融在线梳理了六大国有银行员工的薪酬情况，发现国有大行去年员工人均薪酬纷纷上涨。
那么，与国有大行相比，A股上市的城农商行2022年员工人均薪酬又是怎样的情况？传闻已久的金融业降薪到底是否属实？让我们来一探究竟。
01
3家银行薪酬总额负增长
宁波银行薪酬总额最高
年报披露季临近尾声，A股公布2022年年报的上市城农商行目前有21家，包括北京银行、上海银行、江苏银行、宁波银行、杭州银行、渝农商行、沪农商行等等。
通过梳理发现，2022年，这21家上市银行的员工薪酬总额绝大部分处于上涨趋势，只有少数几家银行的薪酬总额出现了下滑，且下滑幅度不大。
具体来看，2022年度，21家银行员工薪酬（或员工成本）总额合计为785.97亿元，较上年同期的723.61亿元增长了8.62%。
其中，北京银行、上海银行、宁波银行、江苏银行等18家银行员工薪酬总额较上年同比上涨。宁波银行以136.48亿元居于薪酬总额首位，江苏银行以99.99亿元排在第二，北京银行位列第三，员工薪酬总额为83.82亿元。
上海银行、西安银行、江阴银行是21家银行中员工薪酬总额下滑的三家银行，员工薪酬总额分别为70.25亿元、10.38亿元、6.6亿元，下滑幅度分别为0.66%、1.8%、1.05%。其中西安银行薪酬总额下滑幅度最大。
在薪酬总额上涨的银行中，杭州银行的涨幅最大，其员工薪酬总额较上年同比增长21.26%至69.71亿元，该行也是唯一一家这项数据涨幅超过20%的银行。
02
江苏银行人均年薪最高
常熟银行人均年薪最低
从银行年报公布的情况来看，员工薪酬总额主要包括员工的工资、奖金、津贴以及其他各种福利。
如果以年度员工薪酬总额和年末员工总人数的比值来粗略估算员工的人均年薪，那么这21家银行员工的人均年薪究竟表现如何？
数据显示，21家上市城农商行中，员工人均年薪超过50万元的银行有三家，都集中在江浙一带经济发达地区，分别是江苏银行、杭州银行和宁波银行。
其中，江苏银行以人均年薪56.84万元拔得头筹。
员工人均年薪位于30万元至40万元区间的银行最多，有17家，占到了八成以上。
人均年薪低于30万元的银行只有一家，即人均年薪最低的常熟银行，人均年薪仅为29.15万元。
有对比就有伤害，常熟银行的人均年薪较人均年薪最高的江苏银行而言，整整低了27.69万元。
03
半数以上银行出现降薪
沪农商行降薪幅度最大
在“限薪令”的压力之下，今年以来金融业“降薪”的话题甚嚣尘上。
券商行业的人均薪酬历来是金融行业之最，此前券商降薪的消息一度引发广泛热议。如今，随着银行年报出炉，银行“打工人”降薪是真是假呢？
从目前公布年报的21家上市城农商行的情况来看，银行业“降薪”传闻也所言非虚，往年一般只有极个别的银行会出现人均年薪下降的情况。而在2022年，21家上市城农商行中人均年薪下降的银行数量明显增多。
数据显示，21家上市城农商行中，2022年员工人均薪酬出现下降的有11家之多，占比超过了一半。
其中，人均年薪下降幅度超过5%的就有三家，分别是沪农商行、厦门银行、上海银行。
沪农商行是人均年薪下降最多的银行，其人均年薪48.19万元，较上年减少近3万，降幅达5.74%。
厦门银行的降薪幅度仅次于沪农商行，该行人均年薪为34.8万元，较上年下降了5.41%；上海银行人均年薪也同比下降5.32%至49.01万元。
此外，人均年薪下降的还有杭州银行、宁波银行、郑州银行、青岛银行、西安银行、齐鲁银行、江苏银行以及常熟银行。
对比之下，成都银行无疑是2022年人均年薪增长最多的银行，其涨薪金额和涨薪幅度均排在21家银行首位。
数据显示，成都银行2022年员工人均年薪为42.34万元，较上年增加4.37万元，薪酬涨幅高达11.51%。该行也是21家银行中唯一一家涨薪幅度达到双位数的银行。
结语
事实上，根据年报统计的薪酬数据，只能反映一家银行相比其他银行而言的大体薪资水平，无法具体到银行“打工人”个体身上。
一般来说，银行里董监高等高层人员的薪酬相对较高，而普通员工则远低于平均值。结合前文人均年薪最高的江苏银行，其人均年薪接近57万元，显然很多员工被平均了。
数据显示，截至2022年末，上述21家银行拥有员工合计约17.38万人。
如果你是17.38万分之一，你的薪酬被平均了吗？

责任编辑：李琳琳
