银行APP掀起“瘦身潮”
2023年04月20日 08:12
转自：中国银行保险报网
记者仇兆燕
随着数字化转型升级，各家银行借力互联网的形式也出现了变化，从曾经的多点开花逐渐演变为打造一站式平台——银行APP整合的步伐不断加快。
近日，光大银行宣布，计划于5月25日起暂停财富版手机银行切换入口及相关服务，服务暂停后，仍使用财富版手机银行的客户将默认切换为标准版手机银行。
据了解，光大手机银行APP共有标准版、简爱版、私行版、财富版4个版本，其中财富版主要提供投资到融资的金融咨询服务。据悉，光大银行虽然因业务发展需要，暂停了财富版手机银行的服务，但相关功能在标准版手机银行均可继续使用。
博通咨询金融业资深分析师王蓬博认为，这是继光大银行2020年将阳光银行APP功能与服务全部迁移至光大手机银行APP后，又一次对手机银行APP的整合优化。光大银行此次暂停财富版手机银行服务可能是因为原有入口过于分散，不利于对用户黏性的培养，用户对银行类APP的需求是多样化的，不希望打开后仅是单一功能。
近年来，这股银行APP瘦身潮越来越热。此前，建设银行低调下线了龙支付APP，将相关功能服务迁移至建设银行APP和建行生活APP中；厦门银行将原“融E收”APP整体迁移至“厦门银行”APP；锦州银行也将锦商之家APP相关服务迁移至锦州银行手机银行APP中；邮储银行停止了邮储生活APP全部服务，相关服务迁移至该行手机银行APP。直销银行是银行整合APP的集中领域，广发银行、恒丰银行、广州农商银行、烟台银行均将直销银行APP功能服务迁移整合至手机银行APP。
“银行持续发力线上业务，满足消费者便捷、多元化、个性化、场景体验式服务需求，将一些单一的服务类APP进行整合，有助于银行集中技术、服务等资源，提升服务智能化水平，简化消费者的操作流程，满足客户一站式服务需求，增强银行客户黏性；同时，复合型功能APP服务平台，有助于为客户精准画像，为客户定制个性化的金融服务和产品，也有助于提升品牌价值。”光大银行金融市场部宏观经济研究员周茂华认为。
零壹智库特约研究员于百程日前表示，手机银行APP成为银行线上获客和运营、构建金融生态的布局重点，客户规模和流量成为衡量价值的核心指标。此前，部分银行多个部门都推出了直销银行、生活类、支付类等零售类APP，作为零售业务探索，虽然鼓励了内部竞争，但也分散了精力，有些APP做得并不好且功能重复，也浪费资源。因此，银行整合手机APP，集中精力做好主营手机银行成为现实选择。
据中国银行业协会发布的《2022年中国银行业服务报告》，2022年，银行业金融机构离柜交易笔数达4506.44亿笔；离柜交易总额达2375.89万亿元；行业平均电子渠道分流率为96.99%。另据《中国银行家调查报告（2022）》，55.4%的受访银行家认为，“金融科技引领数字化转型，带动业务增长”是银行业未来首要的利润增长点。
责任编辑：李琳琳
