银行业动荡“后遗症”来了？美国企业破产潮汹涌而至
2023年04月18日 13:50
来自：金十数据
上个月的银行业动荡导致美国商业银行收紧放贷，限制了中小企业的进一步发展。投资研究机构Gavekal认为，随着企业无法获得信贷，盈利困难的企业可能被迫破产，这将导致大规模裁员和更高的失业率，从而增加经济衰退的风险。
美国第二大零售商家得宝（HomeDepot）前首席执行官鲍勃·纳德利（BobNardelli）近日也警告说，更多的企业破产案将打击美国经济。
纳德利在4月14日接受福克斯采访时说：
“我认为我们会看到很多企业破产。比如床上用品等行业。相关的例子不胜枚举。埃森哲公司（全球IT外包服务和咨询巨头）裁员了；沃尔玛不仅裁员，还关闭了门店；亚马逊关闭了配送中心。因此，我认为这是一个非常复杂的信息。目前，美国经济的‘复杂性’是‘我52年来从未见过的’。”
纳德利还指责国会无法共同努力提高美国债务上限，这给企业造成了负担，并表示他“绝对担心”这种情况。
这位家得宝前首席执行官表示，他看到许多国营和私营企业都在“库存积压”。他指出2007-09年期间，银行业崩溃使“一切都崩溃了”。
“我认为我们处在一个非常复杂的环境中。而且，当然，债务上限问题只会增加麻烦。它提高了不确定性。”
破产申请激增
3月份，美国所有主要行业的破产申请连续第三个月上升。根据美国破产法院、技术和服务提供商EpiqBankruptcy的数据，上个月共有42368起新的破产申请。这比2022年3月的36068份申请增加了17%，月度破产申请数量达到了自2021年4月以来的最高水平。
标准普尔全球市场情报公司的数据则显示，3月份有71起企业破产申请，高于上月的58起。这是自2020年7月以来的最高月度总量，也是连续第四个月增长。第一季度企业破产申请数量为183起，“超过过去12年的任何可比时期”。
银行贷款下降
与此同时，银行贷款活动在截至3月29日的两周内遭遇了有史以来最大的跌幅。在此期间，美国的商业贷款减少了1050亿美元，这是自1973年以来的最高水平。房地产贷款和工商贷款的下降是导致贷款崩溃的主要原因。
金融分析师AndreasStenoLarsen认为，美国经济将面临艰难时期。他在4月9日的一篇文章中写道：
“越来越多的证据表明，硅谷银行引发的银行业压力确实将转化成经济衰退，但并非一场由流动性驱动的快速衰退。我们将在夏季缓慢地走向信贷紧缩。”
纽约联邦储备银行最新的消费者预期调查（SCE）也警告了即将到来的信贷紧缩。根据4月10日的一份新闻稿：
“与一年前相比，3月份人们对信贷获取的看法有所恶化。根据报告，比一年前更难获得信贷的家庭比例上升并达到新的纪录高点。受访者对未来的信贷可用性也更加悲观，预计一年后将更难获得信贷的家庭比例也在上升。”
裁员潮蔓延
除了信贷紧缩，裁员人数也翻了两番。
根据再就业公司Challenger，Gray&Christmas，Inc．4月份的一份报告，2023年第一季度的裁员人数与去年同期相比增加了396%。在此期间，美国雇主宣布的裁员总数为270416人，这是自2020年以来最高的一季度裁员人数。
公司裁员的首要原因是市场或经济状况，其次是削减成本。
责任编辑：于健SF069
