银行理财公司发力“区域主题”“专精特新”两赛道
2023年04月03日 01:33
来源：证券日报
本报记者彭妍
今年以来，银行理财公司在加强服务实体经济的同时，立足优质资源推出主题产品，打造理财产品差异化竞争优势，为客户提供多样化的选择。其中，“区域主题”“专精特新”等主题产品频现。
在“区域主题”理财产品方面，3月21日，民生理财发布聚焦长三角地区的区域主题理财产品，该产品名为“民生理财华竹优选13个月封闭1号长三角主题理财产品”（以下简称“华竹优选1号”），是民生理财“华竹优选”系列的首只产品，为二级风险的固定收益类理财产品，主要面向长三角地区销售。
从投资范围来看，华竹优选1号以不超过50%的比例投向非标债权类资产，不超过20%的比例投向权益类项目资产，这两类资产均以长三角地区优质标的为主，其余配置中高评级债券，该部分资产主要以摊余成本法估值，采用持有到期策略。
中国理财网数据显示，民生理财、中银理财、交银理财、信银理财、建信理财、渝农商理财等围绕相关区域合计发行多只主题理财产品。从产品类型看，已经推出的区域主题理财产品类型以固定收益类为主。
中国银行研究院博士后杜阳对记者表示，区域主题理财产品的发行是提升金融服务实体经济质效水平的重要手段。银行发行此类理财产品主要出于两方面原因：一是可以享受区域发展战略带来的红利，一定程度上提高理财产品的收益水平；二是可以将理财产品与国家区域发展战略深度契合，提升金融服务的战略定位，在满足居民资产保值增值需求的同时，助力国家重大区域发展战略的实施以及宏观经济的恢复发展。
在“专精特新”理财产品方面，近日，浦银理财全额认购了母行浦发银行落地的全国首单“科技创新”主题理财直接融资工具。记者注意到，除认购直接融资工具外，亦有不少理财公司已抢先发售了“科技创新”“专精特新”主题理财产品。相较于其他类型的主题理财产品，目前存续的此类主题理财产品风险等级略高，多为混合类产品，业绩比较基准相较于同期限理财产品也有所增厚。
星图金融研究院副院长薛洪言对记者表示，随着相关行业标准的明晰化，各类主题理财产品经过大浪淘沙后，预计会沉淀部分有价值、有特色的理财产品，成为银行理财产品体系的重要组成部分，满足客户的多元化投资需求。
谈及后续主题理财产品的发行趋势，杜阳表示，主题理财产品作为理财公司产品创新的主要方向之一，未来或将迎来发展机遇期。一方面，主题理财产品规模预计将呈现稳步增长的态势，得到更多投资者的认可；另一方面，主题理财产品将持续拓展投资领域。
责任编辑：张文
