银行“息差保卫战”进入深水区！类活期存款会否“压量控价”？
2023年04月25日 16:36
在各地多家银行下调了定期存款利率后，市场对于通知存款、协定存款等类活期存款“压量控价”讨论越来越多。
多位银行业内人士告诉新京报贝壳财经记者，通知存款、协定存款的占比大约在部分银行体系内约占到20%以下。而这些类活期存款的利率相对较高，成为推动银行负债端成本上升的因素之一。因此，预计金融监管部门未来可能会通过自律机制，针对这部分存款进行调整。
不过，这些类活期存款并未在近期自律机制发布的《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》中做出相应规定。如今有此讨论，意味着这场银行“息差保卫战”进入到了深水区。
当前各地区、各银行通知存款的利率差异较大，部分银行7天期通知存款利率与6个月期的大额存单利率相当，略高于6个月定期存款利率。此外，还有银行推出智能通知存款，利率可达到2%。
光大证券金融行业首席分析师王一峰认为，从严管控负债成本，不仅有利于控制银行存款付息率，更有助于缓解当前资金空转套利、虚增资产负债表的压力。
利率差异大
部分银行7天期通知存款利率高于6个月大额存单
“通知存款目前各地、各家银行的差异比较大，部分银行通知存款的利率较高，未来是否需要统一起来目前暂不得知。”华东地区某银行业内人士告诉新京报贝壳财经记者。
所谓通知存款，是指存款时不约定存款期限，储户可随时支取，但支取前需提前通知银行约定支取的时间和金额。兼有活期存款与定期存款的性质，利率视通知期限的长短而定，一般较活期存款高，但又比定期存款低。这类通知存款的起存金额普遍为5万元。
当前各地区、各银行通知存款的利率差异较大，据新京报贝壳财经记者了解，部分银行7天期通知存款利率与6个月期的大额存单利率相当，略高于6个月定期存款利率。
新京报贝壳财经记者查阅多个银行APP看到，中国银行、农业银行、北京银行等在内的多家银行1天通知存款为0.45%，7天通知存款为1%。而兴业银行1天通知存款为0.7%，7天为1.25%。工行挂牌更高，1天通知存款为1.2%、7天为1.7%。此外，招商银行上海、北京两地还推出了智能通知存款，利率可达到2%。
“虽然目前对于通知存款的利率定价方面暂未有明确的规定，但按理来讲应该不高于定期存款利率水平。”有银行业内人士向新京报贝壳财经记者表示，而这一标准应主要对照3个月期的定期存款。
对于部分银行通知存款相对较高，招联金融首席研究员董希淼则认为，银行对于通知存款的利率有自主权，这部分存款利率仍相对较低，银行在定价时也会参照其存款总体结构和利率水平。目前从上述数据来看，通知存款利率相对较高的银行总体存款成本相对较低。
类活期存款如何调整？
业内人士：利率规模或将双降
“当前银行业内生下降存款成本和利率的动力更大。”董希淼告诉新京报贝壳财经记者，虽然当前存款市场竞争依然激烈，但事实上银行自身净息差下降的压力依然存在，推动负债成本下降，是保持息差基本稳定的重要途径之一。因此通知存款、类存款利率跟随其他品种存款下降的可能性较大。
新京报贝壳财经记者从多家银行了解被告知，当前暂未收到监管部门对协定存款、通知存款等类活期存款调整的相关窗口指导或正式文件。但普遍预计，未来类活期存款可能将模仿定期存款，通过自律机制来进行约束。
王一峰预计，进入二季度，监管会继续加强负债成本管控，特别是对成本高企的超利率自律上限企业存款进行定价管控，对于存款定价自律管理最有可能的领域是对协定存款、通知存款等创新活期存款出台政策“压量控价”。
“金融监管部门若引导类存款利率下降，或将通过自律机制来进行，如对部分银行进行窗口指导，要求降低存款利率等。”王一峰认为，若利率压降困难，则可能会通过要求压降规模来达到总体负债成本走低的目的。
多位银行业内人士透露，银行的协定存款主要是企业端的存款。银行与企业通过协商的方式来确定金额、期限和利率，因此这部分存款利率差异较大。而近年来，金融监管部门已经多次发布窗口指导，要求压降协定存款的利率与规模。
“利率可能会有更加明确的机制，比如像法定存款利率一样，设定上浮上限等。”有银行业内人士表示，类活期存款既不属于活期，也不属于定期，是介乎两者之间的存款方式，因此它目前不受定期存款上浮上限的限制。
据了解，通知存款、协定存款的出现，主要是为客户流动资金提供更为划算的存款产品。如人民银行仅在1999年发布过《通知存款管理办法》，其中对于利率的表述主要在于如遇到实际存期不足通知期限、未提前通知而支取等情况下，通知存款将按照活期存款利率来计算。而存款利率浮动上限出现则在2015年存款利率定价改革之后。
“在实际操作中，通知存款自动续存，多数银行的客户取出时也无需提前通知，因此这无疑增加了银行的成本。”华南地区某银行业内人士告诉新京报贝壳财经记者，预计未来金融监管部门还会进一步发布相关文件，针对通知存款、协定存款当前存在的问题，进一步进行规范，以此优化银行流动性管理。
各类存款利率普降
超储能否就此释放？
自去年以来，银行居民存款增长速度较快，引起了市场广泛关注。
中泰证券研究所所长戴志锋预计，存款的基准利率短期调整将较为谨慎，但针对目前银行负债端刚性问题，浮动利率上限有进一步下调的可能，银行存款利率仍将会缓慢下行。
存款利率持续下行，超额储蓄是否能够不断释放？对此，王一峰预计，我国的超储率已在3月份恢复至合意水平，预计今年二季度在1.7%附近运行，仍处正常经济景气度的合意区间内。
“整体来看，基础货币余缺波动可控，二季度超储规模相对稳定。”王一峰指出，央行净投放规模较难准确测度，但月内公开市场操作、MLF（中期借款便利）等工具的投放量相对克制，结构性政策工具后续亦将“聚焦重点、合理适度、有进有退”，预计基础货币收放不会对资金面形成过多扰动。同时，一季度“开门红”行情下存款派生超季节性高增，后续伴随信贷投放节奏趋缓，预计存款增速高位回落，缴准压力较小。
此外，人民银行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘此前在回答新京报贝壳财经记者提问时表示，疫情对一季度住户消费产生了一定的影响。一季度社会消费品零售总额同比增长5.8%，消费尚未完全恢复，消费减少相应的存款就多一些。不过，当前住户部门的消费和投资意愿在回升，储蓄意愿在下降，有利于住户存款更加稳定地增长。
新京报贝壳财经记者姜樊
责任编辑：宋源珺
