银行股领衔大金融板块走强 A股日成交额连续20日超万亿元
2023年05月05日 03:01
◎记者徐蔚
5月首个交易日，沪深两市震荡分化，沪指延续反弹，创业板指则迎来调整。盘面上，传媒、游戏板块再掀涨停潮，大金融板块全天强势，中药板块爆发，“中字头”“一带一路”概念股一度冲高，而半导体板块则陷入调整。
截至昨日收盘，上证综指收于3350.46点，上涨0.82%；深证成指收于11273.87点，下跌0.57%；创业板指收于2297.67点，下跌1.16%。总体上个股涨多跌少，沪深两市近百股涨停。
资金面上，昨日沪深两市合计成交额11717亿元，较上个交易日放量548亿元，其中，沪指放量明显，两市日成交额连续20个交易日超万亿元。北向资金全天净卖出14.39亿元，其中，沪股通净买入19.44亿元，深股通净卖出33.83亿元。
传媒板块再掀涨停潮
昨日，传媒娱乐板块延续强势，其中，长江传媒3连板，中国出版、中国科传、凤凰传媒等超过20只传媒股涨停。
消息面上，近日欧洲议会成员就《人工智能法案》达成提案，其中重点提到模型开发商将被要求披露在构建其系统时使用的任何版权材料。
中信建投认为，数据/版权方在人工智能中的重要地位得到认可，其权益也获得进一步保护。此外，海外及国内都开启“AI模型大战”，巨头互联网公司、创业企业、上市公司均进入“战局”。在此阶段，拥有版权和数据资源优势的相关公司其资源价值将被重估。
中药板块表现也较好，葵花药业、华润三九、昆药集团、江中药业等近10只中药股涨停。
今年一季度，中药板块整体业绩表现十分亮眼，中药ETF基金经理过蓓蓓表示，中证中药指数一季度整体净利润增幅超过56%，板块整体业绩非常强势。
银行股领衔大金融板块走强
大金融板块昨日持续活跃，其中，银行板块涨幅居前，民生银行涨停，中国银行、中信银行、交通银行涨超5%，工商银行、农业银行涨超4%。保险板块中，中国太保、中国人保、新华保险领涨。中国平安A股和H股双双大涨，港股涨幅超过7.7%。券商板块，长江证券涨近8%，中国银河、天风证券涨超4%。
近期大金融板块频频异动，主要还是因为受到业绩催化。民生银行近日发布2023年一季报显示，该行实现归属于股东的净利润142.32亿元，同比增长3.70%；实现营业收入367.73亿元，同比增长0.38%。
湘财证券建议，关注银行股估值修复两大主线：一是区域性银行业绩具有韧性，有望率先受益于基本面改善，经营表现或将领先同业；二是随着楼市风险趋于收敛，股份制银行估值有望继续修复。
信达证券表示，券商板块一季度业绩在自营业务带动下实现大幅反转，业绩弹性明显。此外，行业杠杆率亦从年初的3.71显著提升至3.85，预计有望驱动行业后续盈利能力的提升。一季报显示，在负债端推动下各大险企NBV实现亮眼增长；在利率下行大趋势下，保险产品“刚兑”+“保障”的竞争力依然具备；长期来看，行业负债成本有望不断降低，整体利好头部险企。
机构建议均衡布局“红五月”
A股市场“五一”假期休市期间，海外市场出现较大幅度波动。进入5月，在海外多重因素扰动下，A股将如何运行？多数机构认为，节后A股市场相比全球市场有望显现相对韧性，依然处于全年关键做多窗口，A股“红五月”行情可期。
粤开证券表示，回顾近10年历史，“五一”假期后市场上涨概率更大，建议投资者均衡布局“红五月”，关注硬科技和大消费板块投资机会。虽然“五一”假期休市期间海外市场有所波动，但对A股的负面影响偏短期。目前，A股整体估值仍具备吸引力，随着上市公司业绩风险基本释放完毕，后续市场风险偏好大概率提升，二季度A股业绩增速有望回升。
国海证券认为，5月市场有望乘势而上，风格重回成长占优的概率较大。回溯A股市场过去10年的走势，5月至7月是成长风格占优且延续性较好的一段时期，其背后原因在于上市公司业绩进入空窗期，随着产业趋势进入验证期，容易出现有利于新兴产业发展的催化剂。
国海证券表示，目前流动性环境仍对A股市场有利，伴随美国银行业风险再度发酵，5月美联储议息会议大概率将成为本轮加息周期的终章，短期美国债务上限问题或导致美债短端收益率存在上行压力，但对长端收益率影响有限。
责任编辑：张文
