银行业应找准让利与盈利平衡点
2023年05月04日 01:38
吴珊
今年以来，银行业继续加大对实体经济的资金供给，特别是对国民经济重点领域和薄弱环节的信贷精准投放，使得贷款总量保持增长，信贷结构也进一步优化，同时积极向实体经济让利，为促进我国社会经济恢复和高质量发展作出重要贡献。
银保监会披露数据显示，2023年一季度人民币贷款新增10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。在投放力度加大的同时，实体经济融资成本继续下降，一季度，普惠型小微企业贷款平均利率较上年下降0.38个百分点，民营企业贷款平均利率较上年下降0.06个百分点。
银行要让利于实体经济，就必然要面对利率市场化过程中息差收窄的影响。去年银行业营收已经出现放缓迹象，但净利润增长还处于稳定态势。而从今年上市银行一季报情况来看，当好“头雁”的国有大行盈利增速均有不同程度回落。找准“让利”与“盈利”的平衡成为当前商业银行面临的重要课题。
4月28日，中共中央政治局召开会议，部署下一阶段经济工作。会议指出，当前我国经济运行好转主要是恢复性的，内生动力还不强，需求仍然不足，经济转型升级面临新的阻力，推动高质量发展仍需要克服不少困难挑战。
可以看出，当前实体经济仍需更多呵护，银行业则需要提供更强有力的金融支撑。银行利润来源于实体经济，大部分被用于补充银行资本，增强服务实体经济和防范化解风险能力，并通过资本的杠杆作用，扩大对实体经济的信贷支持，形成两者之间的良性循环，促进经济平稳发展。
为此，保障银行负债稳定性，保持合理息差，实现持续稳健经营，增强支持实体经济的能力和可持续性至关重要。接下来，银行业应推动经营理念创新，加快推进治理能力科学化、现代化，优化资产负债结构，加强负债管理，提高量价平衡能力，拓展收入来源，探索多元发展空间，拓宽相关中间业务收入，实现精细化管理，提升自身运行效率，控制经营成本，压降非必要性费用支出，腾挪出更多让利空间；加快释放数据要素潜能，加强对数字化能力的渗透，打造线上化、数字化、智能化的“研发—产投”金融科技支撑体系，通过数字技术的应用、生态场景的搭建，提高效率和提高产品提供的精准性，更好地服务实体经济高质量发展；紧扣稳健发展主线，系统推进、全面提升风控能力，扎实推进重点地区、重点领域风险处置，继续保持银行资产质量稳健。
求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。无论何时，实体经济都是我国保持经济平稳运行、不断提升国际竞争力的基石，银行业应积极主动适应新要求，树立高质量发展理念，全面提高服务实体经济的效率和水平。
责任编辑：张文
