销量增超九成、业绩“倍级”增长，前四月比亚迪增量从何而来？
2023年05月04日 12:02
原标题：销量增超九成、业绩“倍级”增长，前四月比亚迪增量从何而来？
5月2日，比亚迪公布的产销快报显示，4月比亚迪新能源汽车销量为21.03万辆，与去年同期相比增长98.3%。其中乘用车销量为20.95万辆，同比增长98.6%。
此前比亚迪一季报显示，今年一季度，比亚迪实现营业收入1201.7亿元，同比增长79.8%；归母净利润为41.3亿元，同比增长410.8%；经营活动现金流净额为144.66亿元，同比增长21.2%。
比亚迪海豹。
比亚迪表示，营业收入增加主要是新能源汽车销量增长所致。今年一季度，比亚迪销量实现55.2万辆，同比增超九成，其中3月份单月销量突破20万辆。1-4月比亚迪累计销售新能源汽车76.24万辆，与去年同期相比增长94.3%。
对于2023年，比亚迪董事长兼总裁王传福在2022年业绩发布会上表示，在今年年底成为中国最大的汽车制造商。
为实现上述目标，比亚迪持续在各细分市场布局。在高端市场，比亚迪借助新技术支撑仰望、腾势品牌冲击溢价能力更高的豪车新能源汽车市场。在主流中高端市场，比亚迪通过王朝网和海洋网旗下车型以“油电同价”策略继续抢占燃油车市场。
一季度毛利率超17%，单季研发费用翻倍增长
今年一季度比亚迪新能源乘用车销量仍为主力，累计销量超54万辆。分车型来看，一季度插电混动车型销量约28.33万辆，同比实现翻番；纯电动车型销量约26.47万辆，同比增长84.78%。
乘用车出海业务成为比亚迪新增长点，1-3月累计出口乘用车约3.87万辆。今年3月，比亚迪进入约旦新能源乘用车市场。目前比亚迪新能源乘用车已进入日本、德国、澳大利亚、巴西等全球51个国家和地区。
根据乘联会统计的数据，若按零售量统计，一季度比亚迪在新能源乘用车市场的占有率达到38.7%，与排名第二的特斯拉拉开了28个百分点差距。且这一市占率差距几乎是销量排名前五中除比亚迪以外的其余四家新能源车企（特斯拉10.4%，广汽埃安6.1%，上汽通用五菱5.9%，长安汽车4.6%）的市占率总和。
今年一季度特斯拉全球电动汽车交付量为42.3万辆，同比增长36%，创下历史新高。在中国市场，乘联会数据显示，特斯拉中国一季度零售销量为13.7万辆，同比增长26.9%。
得益于销量的增长，比亚迪与特斯拉一季度营收也水涨船高，双双迈过千亿元大关。其中，比亚迪一季度营收达到1201.7亿元，同比增长79.8%；特斯拉一季度营收达到233.3亿美元（约合人民币1615.3亿元），同比增长24%。
值得一提的是，规模效应带来的成本优势，以及得益于碳酸锂价格下降带动新能源汽车单车成本的下降，比亚迪单车利润持续增长。单车收入和单车利润在今年一季度达到17万元和0.67万元，单车利润同比增长170%左右。但一季度国内车市降价促销潮蔓延、比亚迪也跟随其他新能源玩家推出了车型优惠，这在一定程度上影响了单车利润的环比增速。
尽管如此，今年一季度比亚迪归母净利润增幅再次突破了400%；且净利润41.3亿元已超2021年全年利润水平，也超过了去年一季度和二季度归母净利润之和。2018年至2021年，比亚迪归母净利润分别为27.80亿元、16.14亿元、42.34亿元和30.45亿元。
今年一季度毛利率也同比增长约5.5个百分点至17.86%，与特斯拉差距正逐步缩小。今年一季度，特斯拉对车型售价的多次调整使其汽车业务毛利率相比于去年一季度的32.9%下跌近12个百分点，至21.1%。
此外，值得一提的是，今年一季度比亚迪研发费用达62.38亿元，同比增长164.24%。
2022年报显示，比亚迪去年研发费用达到186.54亿元，较2021年同期的79.91亿元增长133.44%；在整体营业收入中的占比约为4.4%。其研发投入项目主要包括刀片电池技术、CTB电池车身一体化技术、魔方储能系统、DMi超级混动技术、DiLink4.0以及易四方技术等。目前拥有11大技术研究院、6.9万人的研发团队和2.8万项授权专利，建立起了自己的“技术鱼池”。
新车价格上攻下探，年销量目标300万辆
“去年比亚迪停产燃油车专注于做新能源汽车，是因为比亚迪认为新能源汽车风口已到，一定要把机会抓住。”比亚迪品牌及公关处副总经理杜国忠在上海车展期间接受新京报贝壳财经记者专访时表示，新能源汽车市场的“蛋糕”足够大，比亚迪的目标是攻占燃油车市场。
在豪华新能源汽车市场，品牌向上是比亚迪2023年重点战略之一，子品牌腾势于2023上海车展期间发布了全新的腾势N7，仰望品牌则推出了定位百万级的高端新能源车型U8和U9，价格“上攻”将国产豪华新能源汽车售价拉到了新的高度。
在主流家轿市场，面对新能源汽车市场补贴退坡和降价潮两大不利因素，比亚迪王朝网、海洋网推多款新车价格“下探”争夺燃油车市场。
今年2月初，比亚迪秦PlusDM-i2023冠军版上市，9.98万元的起售价直击合资品牌A级车市场，并喊出了“油电同价”的口号，进一步释放插电混动系统的全生命周期性价比优势的同时，做大插电混动市场。此外，汉EV冠军版和唐DM-i冠军版车型售价均低于老款，与同级别燃油车相当。
在更细分的市场，比亚迪海洋网推出纯电小车海鸥、驱逐舰05冠军版、驱逐舰07等主打年轻消费群体。除此之外，比亚迪还计划于今年内推出一个专业个性化的品牌，与用户共建共创，并独立于现有比亚迪品牌运营。
杜国忠介绍，比亚迪旗下每个品牌的主要定位不一样，细分人群也有区隔。王朝网、海洋网价格在20万-30万元区间，腾势在40万元-50万元价格区间，仰望在100万元以上，专业化个性化品牌介于仰望和腾势之间的价格区间。未来，比亚迪乘用车业务将形成比亚迪品牌（王朝网、海洋网）、腾势品牌、仰望品牌和专业个性化全新品牌所构建的多品牌梯度布局。
比亚迪方面认为，过去三年，我国新能源汽车站在“双碳”风口，实现了井喷式增长。随着新能源车的渗透率快速提升，行业迎来从量变到质变的关键阶段，新旧事物迭代迎来历史性的临界点。电动化不会逆转，我国汽车全面电动化的时间表在提前，进程在加速。随着新能源发展格局加速形成，整个产业和消费结构将焕然一新，形成强劲的发展动能。
“比亚迪的目标是今年底前成为中国第一大汽车制造商！”在今年3月举行的2022年业绩发布会上，王传福表示，比亚迪今年销量目标300万辆。
责任编辑：王蒙
