销量大跌近七成！奇瑞新能源车为什么卖不动了？
2023年04月14日 00:41
作者：肖逸思
去年新能源汽车销量实现翻番的奇瑞控股集团（下称“奇瑞”）却在今年“失速”了。
近日，据乘联会公布的数据，今年3月，奇瑞新能源零售销量已经跌出前15厂商排行榜单。今年1~3月，奇瑞的新能源车累计零售销量同比大跌67.8%至1.6万辆，排在第14位，是榜单中同比跌幅最大的车企。
2022年，奇瑞新能源车型销量首次超过20万辆，达到了23.3万辆，同比增长113%，在乘联会公布的新能源厂商销量排行榜中位列第六，市场份额为3.9%，超过了长安、长城。在具体车型方面，QQ冰淇淋、奇瑞小蚂蚁去年均以超9万辆的销量，分别排在新能源轿车销量榜单的第7、8位。
但就在奇瑞这份看似不错的新能源成绩背后，却暗藏隐患。如今，国内的新能源汽车市场已经进入了白热化竞争阶段，特别在中高端品牌领域，其他头部自主品牌早已纷纷推出新品牌，如吉利推出极氪，长安推出深蓝，比亚迪推出仰望和腾势等。但奇瑞却在该领域布局较慢，旗下奇瑞和星途品牌均无纯电动车型，捷途品牌也只有一款纯电动车型。在奇瑞的新能源车型结构中，奇瑞小蚂蚁和QQ冰淇淋这两款微型电动车销量占比超八成。
奇瑞这样的新能源产品结构将非常依赖微型电动车细分市场的表现。但从去年开始，微型电动车在迅速抢占A00级燃油车的市场份额之后，也迅速走上了燃油车消费升级的老路，微型电动车（A00级）的市场增速在放缓，相比较而言，A0级电动车的市场增速则是远大于整体新能源车市的增速。
乘联会数据显示，A00级电动车从去年11月开始便进入了同比下滑的通道。今年前两个月，A00级电动车累计零售销量为9.65万辆，同比下滑38.3%；相比之下，A0级电动车累计销量同比上涨了31.2%。
受微型电动车细分市场的持续低迷的影响，龙头产品宏光MINIEV也遭遇了“滑铁卢”，今年前三个月累计销售近7万辆，同比下跌26.3%。上汽通用五菱一季度销量也因此同比下跌了26.2%，但依旧表现强大于市。“奇瑞新能源板块销量腰斩主要还是因为缺乏竞争力，仅依靠两款小车很难（长期立足于市场）。”奇瑞一家经销商投资人表示。
为加速迈入中高端新能源市场，奇瑞也在近日发布了新能源领域的新战略、新技术、新品牌、新产品。“奇瑞新推出和筹划中的几款新能源车都很漂亮。但对这个如此内卷的市场来说，奇瑞动作还是慢。”上述投资人补充道。
责任编辑：李桐
