锁定退市！2万多股民周末无眠
2023年04月23日 00:03
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
来源：中国基金报
又有公司提前锁定面值退市，这次是曾经的“大数据第一股”，*ST中昌（维权）！
4月21日，*ST中昌再度一字跌停，收报0.58元，这已经是连续第11个交易日收盘价低于1元，已经提前锁定触发面值退市规定。公司也表示，即使未来9个交易日，即使连续5%涨停，股价也回不到1元面值，最多达到0.9元。
根据规定，连续20个交易日收盘价低于1元面值，将触发退市。截至去年9月底，*ST中昌股东户数为2.15万户。
4月21日，*ST中昌再度一字跌停，股价收报0.58元，公司总市值只剩2.65亿元。已经是连续第11个交易日收盘价低于1元面值。公司也公告，面临触发退市风险。
4月21日晚间，*ST中昌公告，截至4月21日，公司股票收盘价连续11个交易日低于1元，即使后续9个交易日连续涨停，也将因股价连续20个交易日低于1元而触及交易类退市指标。
实际上，不只是要面临面值退市，*ST中昌还公告，公司将于2023年4月29日披露2022年年度报告，公司预计2022年净利润为负且营业收入低于1亿元、2022年末净资产为负值，公司股票在2022年年度报告披露后可能先因触及财务类退市指标被上海证券交易所终止上市。敬请广大投资者注意风险。
曾经的大数据第一股，如今亏到净资产为负
*ST中昌是只老股票，2000年12月7日就上市了，一开始是叫华龙集团，从事海洋渔业，上市前几年稍微盈利后，在2004年倒2006年出现巨亏然后暂停上市一年后再恢复上市。
2015年新经济并购热潮，公司也转型进军大数据，收购了主营大数据业务的博雅立方100%股权，之后又出资收购了云克科技、亿美汇金，股票简称也变成了“中昌数据”。然而转型后没过几年好日子，2019年又是巨亏15亿多，2021年又是亏损。最新预告2022年再度亏损，净资产将为负。
今年4月初，公司发布2022年年度业绩预告更正暨退市风险提示公告。公司表示，因公司2021年度财务报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，公司股票已自2022年5月6日起被实施退市风险警示。本次业绩更正后，公司预计2022年营业收入为1，000万元至1，200万元，2022年期末净资产为-25，000万元至-20，000万元，根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司2022年净利润为负且营业收入低于1亿元、2022年末净资产为负值，公司股票将在2022年年度报告披露后被终止上市。
公司原本的预告是，预计公司2022年营业收入为13，000万元至15，600万元，扣除与主营业务无关的业务收入和不具备商业实质的收入后的营业收入为13，000万元至15，600万元。预计公司2022年期末净资产为6，000万元至9，000万元。
更正后，即面临着净资产为负的财务退市。
公司表示，业绩预告更正的主要原因：
（一）随着年报审计工作的开展，公司与会计师进行了沟通，对公司业务模式进行了测试与分析，根据收入准则，公司部分业务收入的确认，应由总额法改为净额法确认收入。因此，公司公告的营业收入等财务指标需进行更正。
（二）考虑子公司上海云克网络科技有限公司的经营状况及发展预期等因素，基于谨慎的原则，公司预计2022年度商誉、应收款等需进一步计提减值约30，000万元。因此，公司业绩预告中的净资产等财务指标需进行更正。
退市已经常态化，投资回避绩差股
值得注意的是，近年来退市已经常态化，2022年退市个股已经超过40只，今年也有多只个股退市，投资者要回避绩差股的风险。
