锚定数字中国坐标 嘉宾共议银行业探索数字化发展新路径
2023年04月21日 10:50
4月19日，微众银行媒体学院系列活动第二期在京举行。本次活动围绕“科技自主创新助力银行业数字化发展”的主题，邀请中国社科院国家金融与发展实验室副主任杨涛、中国信通院云大所金融科技部主任何阳、微众银行副行长兼首席信息官马智涛、微众银行科技创新产品部负责人姚辉亚等嘉宾出席，共同探讨金融科技助力银行业数字化发展的重要意义，为我国数字经济高质量发展建言献策。
近期，中共中央、国务院印发《数字中国建设整体布局规划》，提出建设数字中国是推进中国式现代化的重要引擎，并强调了金融资源的重要性。银行业作为推动经济社会进步的重要力量，如何运用金融科技实现数字化发展已成为“必答题”。金融科技的守正创新有利于拓宽金融服务的可得性边界，提升金融服务实体经济质效，同时可促进实现自主可控，拓宽科技成果的转化路径和效率。
中国社科院国家金融与发展实验室副主任杨涛表示，加快金融与科技融合符合国际发展潮流，是科技推动下社会分工深化的必然趋势。金融科技有利于推动产业数字化发展、推进科技成果的快速落地，还有助于金融机构更好地服务实体经济，助力数字经济实现高质量发展。
中国信通院金融科技研究中心主任何阳介绍了当前金融业数字化转型发展的背景与形势，并以中国信通院着力推进金融业“一规划、两评估”三项重点工作为切入点，分享有关金融科技及金融业数字化的深入洞察，包括信创背景下的金融业数字化转型规划研究，以及金融业数字化转型能力评估体系研究与金融业信创建设成熟度评估体系研究等。他表示，随着国际环境更加复杂多变、金融行业监管不断规范化，数字经济为银行业数字化转型发展带来了新的挑战与机遇。
微众银行副行长兼首席信息官马智涛表示，数字经济时代背景下，金融机构亟需把握新一代智能化浪潮所带来的机遇，以科技为引擎加速数字化发展，为服务实体经济、推动高质量发展奠定基础。马智涛介绍到，微众银行自成立起，始终坚持金融科技自主创新，坚持普惠金融的差异化、特色化定位，并通过全方位的科技应用，有效降低运营成本，目前已服务超过3.6亿个人客户和340万小微市场主体，初步形成了商业可持续、成本可负担的数字普惠金融模式。
微众银行科技创新产品部负责人姚辉亚深入介绍了该行在探索金融科技自主创新以及数字普惠金融方面的成果与经验。他表示：“微众银行自建行之初即选择了科技自主研发的道路，打破了金融科技的‘不可能三角’，专注探索数字普惠金融发展。为抓住数字经济的时代机遇，微众银行全力推进科技自主可控，已通过面向全社会的开源与标准化建设，集聚多方资源和力量，打造行业领先的科技创新生态圈。未来，微众银行将把握新一代智能化浪潮，进一步提升金融科技能力，推动科技和业务的智能化升级。“
责任编辑：张文
