镍：美元走弱国内经济正当“火热”     日内沪镍先抑后扬
2023年04月18日 17:19
➢现货长江有色网1#电解镍平均价为193000元/吨(跌1700）。今日LME镍开盘于24680美元/吨，最高触及25070美元/吨，最低触及24345美元/吨，收盘25070美元/吨，截止16:14分盘面上涨380，成交量583，持仓量为135644。
➢库存情况4月18日LME镍库存41466吨(较前一日库存量减少24吨)。
➢长江视点今日沪镍主力2005合约最新报188720，涨幅为0.41%，日内沪镍先抑后扬；今日金川公司将镍出厂价由193500元/吨下调至192500元/吨，跌幅1000元。
从宏观面分析来看，继硅谷银行倒闭引发市场恐慌之后，瑞士信贷再度爆发危机，全球金融市场及美国银行业信心遭遇重挫，在通胀压力较大背景下，美联储加息决策陷入两难境界，美国经济滞涨风险或将加剧，今日美元震荡走弱。今日我国公布一季度多项经济数据超预期，一季度中国GDP增长4.5%，经济复苏势头强劲。
消息面，LME宣布推出全面计划以重振镍合约，并考虑推出专注于亚洲市场的新镍合约以改善流动性，以加强和巩固市场。4月14日收盘后LME将镍保证金从6100美元/吨下调至5700美元/吨。
从供应方面来看，全球新增镍项目不断扩增，2023年1月，青山集团产能1500吨电积镍项目宣布产出，国内各企业纷纷布局镍产能，随着电积镍产能排产推升，纯镍项目陆续进入市场镍供应过剩预期逐步扩大，菲律宾雨季持续，矿端供应偏紧，矿山挺价意愿偏强报价高企，全球精炼镍显性库存仍处于历史低位，LME镍持仓量持续下滑，精炼镍进口小幅亏损局面，进口货源补充有限，国内纯镍库存较低，高镍生铁价格上涨，硫酸镍价格下调，；4月11日，中国汽车工业协会发布的数据显示，3月我国新能源汽车市场产销两旺，3月份房价上涨城市个数增加，国内房地产市场回暖，有望拉动工业金属需求，今日不锈钢窄幅区间震荡，预计短期镍价维持小涨。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）长江有色金属网
