长江商学院创办院长项兵及李海涛傅成玉等学院大咖启幕长江2023理事大会，汪俊林等200+商业领袖齐聚
2023年04月02日 13:22
郎酒股份
长江春涌，红运相随。4月1日，长江商学院2023校友理事大会于郎酒庄园盛大启幕，红运郎携顶级商学院平台开启了一场商业精英盛会。
长江商学院创办院长项兵，长江商学院金融学教授、杰出院长讲席教授李海涛，长江商学院金融学教授、学院教育发展基金会理事长周春生，长江商学院大型企业治理与创新管理实践教授傅成玉等长江商学院领导，三诺集团及广深联合控股有限公司董事长刘志雄、中国宏泰发展董事局主席王建军、郎酒集团董事长汪俊林等企业领袖，以及200余名经、商、学等各界精英共聚一堂，以全球视野共话经济发展洞见，共襄思想智慧盛宴。
与会期间，长江商学院四渡赤水教学中心于郎酒庄园正式启用，标志着郎酒与长江的合作达到了前所未有的高度。其共创的顶级智慧学习平台，为企业家校友、郎酒会员创造商业、社交等价值赋能，成就了一场校企合作新佳话。
校企共创极致赋能
长江商学院四渡赤水教学中心启用
上午11时，春光和煦，惠风和畅，长江商学院四渡赤水教学中心于郎酒庄园正式启用。郎酒庄园山魂水魄间的红色基因，在赤水河左岸相融共生，四渡赤水教学中心的打造，为浸润红色文化、培养商界领袖提供了丰沃土壤，注入了不竭动力。
启动仪式上，长江商学院创办院长项兵诚挚感谢了郎酒商业向善的格局，并谈到了建立四渡赤水教学中心的初衷，‘希望长江校友能传承四渡赤水精神，江海同善，责任同行，共同推动新商业文明建设。’
汪俊林董事长盛情欢迎长江校友常回庄园家中看一看，他表示，爱党爱国是郎酒人必须践行的思想纲领，四渡赤水教学中心是郎酒与长江商学院共同打造的价值课堂教学高地，郎酒将持续提供价值服务。
大咖云集洞见未来
经、商、学智囊团齐聚郎酒庄园
汇聚长江智慧，领航卓越洞见，长江商学院2023校友理事大会于天宝厅拉开大幕。聚焦经、商、学等领域前沿话题，汪俊林董事长与学院智囊团们展开分享，字字真切，句句经典，精彩纷呈。
汪俊林
郎酒集团董事长
‘客户第一、唯客是尊’是企业及企业家一生的坚守，也是郎酒践行的企业理念。
站在月球看地球，企业战略好的基因是伟大梦想的基石，郎酒未来要实现的是与世界对话，要让郎酒庄园成为世界级酒庄、全球白酒爱好者的向往之地。
——“理念引领未来”
项兵
长江商学院创办院长
中国商业与全球化教授
新时代行业竞争由价格竞争向价值竞争转换，企业必须具备全球化视野、奢侈品思维，集天下英才为我所用，集中力量办大事。长江商学院希望为全球培养创新性的商界领袖，为促进经济发展、社会和谐及解决全球发展问题贡献力量。
——“大变局下的未来发展模式探索”
李海涛
长江商学院金融学教授
杰出院长讲席教授
新时代下企业的取势、明道、优术，是在践行长期主义的路径之下，牢牢紧跟国家的需要，顺应国家的发展趋势，聚焦高端制造业的产业升级，以精细化管理实现企业数字化转型，用全球化视野助力中国缔造民族品牌，彰显企业的社会责任与担当。
——“新时代下的取势、明道、优术”
孙天澍
长江商学院科技与运营教授
新科技、大数据与产业融合中心主任
数据驱动管理变革，数据赋能商业模式，数字化转型就是业务转型。在ChatGPT时代，保持更灵活的思考、更敏锐的洞察力，构建数据与业务的双向正循环，是生存之道的唯一的选择。
——“数字化转型与ChatGPT”
前沿智慧碰撞后，长江商学院现场表彰了近来支持学院可持续发展、支持校友成长发展以及践行社会公益的组织与个人，郎酒集团董事长汪俊林荣获‘长江创新捐赠特别贡献者’。
顶峰相见价值共生
搭建红运郎高净值社群交流平台
近年来，红运郎与顶级商学院携手，以美酒赞英雄，频频走进顶级经济学家、顶流企业家们的视野，以丰富的绿色运动、公益行动、交流活动，充分展示赤水河左岸庄园洞藏的风采、风度和风骨。
大会期间，200余位校友实地参观郎酒庄园酒香醉人的品质奥秘，取仁和洞老酒享时间魔法幻化的液体‘黄金’；于现场封藏专属美酒，静待时间沉淀后的弥香与价值；在春风徐徐的夜晚拓展破冰，嘉宾们畅叙同窗情谊，畅论商海之道；赴红星闪耀下的太平古镇，重温‘战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵’的红色魅力；于夜宴广场热血拉歌，在歌声悠扬中坚定爱党爱国的信念与热情．．．．．举手投足间，喜眉笑颜中，尽享红运郎的极致价值与服务。
在有价值的地方创造价值，与有价值的人一起创造更大的价值，红运郎始终致力于为校友企业家和郎酒会员搭建具有国际化、多元化、专业化的顶级交流平台和精神共享乐园，共享尊贵、品质、绿色的高净值人群生活方式。
长江商学院助理院长杨晓燕等学院嘉宾，郎酒股份副总经理陈建伟参加活动。长江商学院管理学教授阎爱民因未能现场出席，特作诗一首以表祝贺。
“贺四渡赤水教学中心揭牌”
背依青山迎远客，
学堂远眺赤水河。
神兵四做英雄渡，
幽谷千迴正气歌。
名校一方担道义，
徒生两万爱家国。
仁和玉酿醇如许，
恰似郎酒厚意多。
2023厚积薄发打胜仗
神采飞扬中国郎

责任编辑：凌辰
