长线资金积极布局中字头股票 板块指数年内累计涨超23%
2023年05月06日 00:37
在稳增长政策持续发力下，国内经济逐步复苏，今年以来中字头蓝筹股乘势而起，成为市场关注焦点。与此同时，包括社保基金、养老金、QFII、险资等长线资金纷纷紧盯中字头赛道，越来越多资金也借道央企国企主题ETF，挖掘“中国特色估值体系”长期投资机会。
东方财富Choice数据显示，截至今年一季度末，在131家中字头板块上市公司中，有55家公司股票被社保基金、养老金、QFII、险资等四类机构重仓持有，占比超四成。具体来看，社保基金、QFII、养老金、险资分别出现在29家、12家、7家和29家公司的前十大流通股股东名单中。
在11只央企国企主题ETF基金中，有8只相关ETF基金年内份额出现增长，其中，中国国企ETF年内份额增长1584.57%居首；中国国企ETF份额达到64849.63万份；紧随其后的央企共赢ETF、国企共赢ETF份额分别增长876.38%、256.44%。
年内中字头板块指数表现强势，期间最高上探至1490.54点创历史新高，截至5月5日收盘，年内累计涨幅达23.36%，报收1479.75点。其中，80只概念股年内股价跑赢上证指数（年内累计涨幅为7.94%），占比超六成。中航电测、中国科传、中科信息、中国出版、中远海科、中科曙光、中船科技、中信出版等8只概念股年内股价实现翻番。
对于年内中字头板块强势表现，接受《证券日报》记者采访的川财证券策略高级研究员张卓然表示，中字头板块大涨的主要原因有三方面：一是低估值。当前部分中字头央企市净率低于1倍，市盈率不足10倍，远低于市场平均估值水平，存在估值修复空间；二是稳定增长的业绩。从2022年年报和2023年一季报情况来看，中字头央企和国企相较于民营企业盈利能力更加稳定；三是国企改革的深化。今年以来国资委强化对央企各项财务指标的考核力度，央企有望实现提质增效。
目前，央企国企的盈利稳定性和现金流改善度是投资者重点关注的财务指标。根据中信建投证券策略团队的计算，今年一季度，中央企业、地方国企、民营企业经营性现金流占营业收入比重分别为44.3%、5.3%、8.2%，与去年同期相比分别增长17.5个百分点、8.5个百分点、2.5个百分点，相对改善趋势明显。
中字头板块上市公司去年和今年一季度盈利持续改善。数据显示，在131家中字头板块上市公司中，82家公司2022年全年实现归母净利润同比增长，占比62.60%；有84家公司2023年一季度实现归母净利润同比增长，占比64.12%。
从股息率的角度看，越是股息率高的上市公司越吸引机构资金。统计显示，共有21只中字头概念股的股息率超过3%，其中，中远海控股息率达到31.42%，中国神华、中粮科技、中国海油、中国银行、中国石化、中国石油等6股股息率均逾5%。
谈到中字头板块的投资机会，排排网财富研究部副总监刘有华告诉记者，国企改革三年行动方案实施后，央企国企经营效率大幅提升，基本面得到了显著改善，从而吸引资金的持续流入，带动中字头板块走强。
“在多重利好支撑下，中字头板块年内受到各路资金的追捧，板块估值得到修复。中字头板块经过一轮上涨后，当前估值仍处于相对合理的位置，部分盈利能力稳定、经营性现金流健康的中字头公司估值仍有修复空间。”金鼎资产董事长龙灏对记者表示。
