长跑实力派华商基金周海栋展望A股市场
2023年04月15日 10:21
近日2022年基金年报陆续披露。对于2022年基金产品的运作，华商基金权益投资总监、华商新趋势优选灵活配置混合、华商优势行业灵活配置混合等基金基金经理（具体任职信息详见文末数据说明）周海栋在年报中表示，过去一年国内外经济整体较为低迷，市场风险偏好下行。节奏上，二季度和四季度由于阶段性的风险释放，以及下跌幅度较大，市场有阶段性的反弹。结构上，由于地缘政治因素，传统能源的供需紧张局面被放大，传统能源全球短缺，因而，传统能源和新能源产业链需求景气度高企，整个能源板块成为资本市场少数回报较好的领域。在管产品中持有的传统能源贡献了部分收益，同时阶段性的参与了新能源的机会，也有部分收益贡献，因而在2022年取得了相对市场的部分超额收益。
展望2023年，周海栋在年报中表示，国内经济周期、货币与财政政策环境对增长较为有利，总体呈现复苏趋势，当然分歧仍存，主要是节奏和结构的问题，方向目前来看并没有太大的异议。国际环境也呈现较大的不确定性，海外经济衰退幅度和流动性节奏仍存分歧，但总体流动性边际变化是往有利方向发展。由于结构上并没有显著优势的方向，未来仍将保持较为均衡的配置，主要关注有色金属、计算机、医药、电力设备、电子、建材、机械、化工、能源、交运、电力等行业。
数据说明：
截至2023.3.31，周海栋具有14.7年证券从业经历（5.9年证券研究经历，8.8年证券投资经历）。周海栋历任基金：华商新趋势优选灵活配置混合2015.5.14至今、华商优势行业灵活配置混合2016.08.05至今、华商盛世成长混合2017.12.21至今、华商恒益稳健混合2020.02.20至今、华商甄选回报混合A类2021.01.19至今、华商鑫选回报一年持有混合A/C类2022.05.31至今、华商甄选回报混合C类2022.07.07至今，华商乐享互联灵活配置混合A类2018.11.26至2022.9.21、华商乐享互联灵活配置混合C类2021.07.30至2022.9.21、华商策略精选灵活配置混合2014.05.05至2021.12.21、华商新动力混合2015.9.17-2017.4.21、华商主题精选混合2018.4.11-2019.8.23、华商智能生活灵活配置混合2019.3.08-2020.4.14。
风险提示：文中基金经理观点仅代表其投资理念和近期关注领域，可能随市场变化而相应调整，不代表基金的实际投向，具体投资策略请见基金法律文件。本基金管理人承诺以诚实信用、恪尽职守、谨慎勤勉的态度管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不预示其未来表现，也不构成新发基金业绩表现的保证。基金管理人管理的其它基金业绩并不构成基金业绩表现的保证。若基金合同规定每份基金份额的最短持有期限，存在投资本基金后最短持有期限内无法赎回的风险。请认真阅读基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等基金法律文件。以上内容不代表投资建议，市场有风险，基金投资需谨慎。敬请投资者选择符合风险承受能力、投资目标的产品。
责任编辑：常靖蕾
