问界销量持续下跌，华为光环还能加持多久？
2023年05月07日 12:40
随着更多的新能源品牌进入市场或加大资源投入力度，新能源市场竞争加剧，分化趋势进一步显现。赛力斯旗下的AITO问界正是近期在走下坡路的品牌之一。
今年以来，问界销量迎来断崖式下跌，连续数月交付量徘徊在新势力品牌中下游水平。1月销量“腰斩”仅有4469辆，2月销量继续环比大跌21.8%来到4000辆以下。3月销量刚有小幅回暖后，4月则是直接跌破了3000辆关口。
根据赛力斯集团近期公布的4月产销数据，以问界为主要销量来源的赛力斯新能源汽车4月仅卖出了2953辆新车，同比下降14.13%。
而去年问界是风头最为强劲的新能源品牌。在华为加持下，问界在极短时间内实现月交付量过万，且仅用9个月时间完成了7.5万辆的交付量。
一位问界展厅销售人员向界面新闻表示，由于销量业绩长期不景气，整个销售团队都有着较大压力。今年春节过后，这家开在大型购物中心的展厅客流量激增，且提供了3万元的终端优惠，但仍未止住销量的逐月下滑。
问界产品力整体不足或是销量下滑的主要原因之一。尽管在华为车机的加持下问界有着一定的产品竞争力，但随着各大新能源品牌在智能化领域持续加码，体验感良好的车机系统不再是市场中的稀缺卖点。
展厅内一位消费者向界面新闻表示，华为在智能化方面的优势不足难以抵消问界在产品力上的缺失。“鸿蒙车机系统体感虽然更为优秀，但就目前的新能源市场来看，同等价位车型中比问界更好的选择也有不少。”
不止是赛力斯，华为也向奇瑞，江淮与极狐等主机厂抛出了橄榄枝。其中奇瑞与华为合作，对标特斯拉计划推出EH3和EHY更是普遍被业内看好，也从侧面给了问界不小的压力。
问界品牌渠道的变更同样对其销量造成了较大影响。
今年3月，华为创始人、董事长任正非发布内部公告再次强调，华为不会涉足造车领域，并将有效期再度延长5年。此外，任正非还对华为标志在汽车上的露出做出了严格的限定，要求华为与HUAWEI等字样或标志不能出现在整车外观设计与宣传上，并且特地点名问界不许露出任何华为元素。
此前据网传图片显示，问界汽车将在车尾与展厅门头等多个场景使用“HUAWEI问界”的字样，其官方微博也曾使用过“HUAWEI问界”的宣传标语。
盖世汽车研究院总监王显斌接受界面新闻采访表示，消费者更加认同华为而不是赛力斯，华为对于汽车业务摇摆不定的态度对问界造成了不小的影响。
目前问界共有两款车型在售，M7于去年8月开始交付，M5离正式交付更是已经过去了一年之久。对于产品迭代速度较快的新能源市场，这两款发布时间均超过半年的车型很难与新产品正面竞争。
王显斌认为，问界正在进入产品升级换代的周期，消费者存在持币待购的局面，随着新车M5智驾版的上市，销量窘境有望得到缓解。
据展厅销售人员介绍，M5智驾版在硬件配置上与普通版本几乎没有区别，但在智能化上进行了大幅升级，多数工作人员都寄希望于新车可以帮助展厅扭转销量颓势。“新车计划在下个月到店，近期咨询购车的消费者基本上都关注的是M5智驾版。”
王显斌认为，问界的销量下滑是短期内多个不利因素叠加导致的，销量低迷并不会长期延续。
“在座舱技术与自动驾驶技术领域华为目前仍旧较为领先，在智驾版上市后问界仍将具有一定的竞争力，从华为角度来看他们也不希望问界销量一直处于较低水平。”
责任编辑：王涵
