阳过5个月了，还要打疫苗吗？“貌似没阳过”的呢？专家解答
2023年04月13日 16:38
近日，国务院联防联控机制印发《应对近期新冠病毒感染疫情疫苗接种工作方案》（下称《方案》），对现阶段疫苗接种的目标人群、时间间隔、疫苗选择等作出进一步明确。
根据《方案》，现阶段疫苗接种的重点是针对不同目标人群补齐免疫水平差距，进一步降低重症和死亡风险。对于符合条件人群的接种策略，《方案》的解读问答称，目前，我国已有多条技术路线新冠病毒疫苗陆续获批使用。研究结果显示，序贯免疫能够为个体提供更加全面的保护。
已感染人群如何选择不同接种策略、接种时间？已感染人群是否相当于打过一次疫苗？序贯接种的施行标准怎样？第一财经采访多位感染和病毒领域专家给予解答。
第一财经：根据《方案》，哪些人群将会是接下来新冠疫苗接种的重点？
香港大学李嘉诚医学院生物医学学院教授金冬雁：60岁以上老人，有基础疾病的人群以及儿童是接下来的接种重点，接种建议是感染3个月后接种第一针，以后每隔6个月再加强。
海南省人民医院院感疾控部部长、感染病医学中心副主任吴彪：《方案》中提到的目标人群其实是三方面人群：未感染且未完成基础免疫的人群；未感染且是18岁以上未完成第1剂次加强免疫的人群；未感染且是18岁以上未完成第2剂次加强免疫基恩重的人群。其中有基础病如高血压、糖尿病、肾病、艾兹病和免疫功能低下的人群，需要重点关注并建议进行加强接种，这是由于他们感染后的风险会很高，但疫苗的安全性和保护性非常好。
深圳市第三人民医院院长卢洪洲：60岁以上的老人、儿童、免疫缺陷者、有可能发展为中症的风险人群是接种重点。上述人群可以根据《方案》规定的疫苗接种时间间隔来接种，普通及健康人群则可以按照6个月左右的时间来进行加强免疫的接种。
第一财经：18岁以下的人群如何进行疫苗接种？
金冬雁：在2022年8月时，香港就有批准6个月至3岁幼儿可以开始接种中国科兴新冠疫苗克尔来福，但其实0~3岁幼儿的感染率是很低的，建议在呼吸道疾病流行期间其监护人做好个人防护。
吴彪：《方案》提到，对3~17岁人群仅可使用国药中生北京公司、北京科兴公司、国药中生武汉公司新冠病毒灭活疫苗和智飞龙科马重组新冠病毒疫苗（CHO细胞），而对于0~3岁的人群，目前相关疫苗还缺乏更多这一年龄群体的验证与数据，但这部分人群仍需在可能的疫情流行期间或呼吸道疾病高发期间做好防护措施，减少去人员聚集的地方的频次。
卢洪洲：6个月以上的儿童新冠接种在美国有相关指南可以参考，但目前国内对于0~3岁幼儿还未有相关指导，可以进一步做好相关预防及个人防护。
第一财经：《方案》规定了“未感染且完成基础免疫的18岁以上人群，第一剂次加强免疫时间间隔调整为3个月以上”以及“已感染且未完成基础免疫的人群，可在感染3个月后接种1剂次疫苗”。时间间隔为3个月必要性何在？
金冬雁：从全球范围看，对免疫力低下的人、老年人等重症及死亡风险较高的群体，在感染3个月后进行新冠病毒疫苗接种已是共识，有利于在后续可能发生的疫情中为他们提供更好的保护。这是因为，老年等高危人群，他们本身免疫力较低，即便接种了新冠疫苗，体内的应答程度也会较低，保护水平在3个月后也会开始逐步下降，需要通过疫苗接种增加混合型免疫力。
但普通人群不需要3个月（后就进行接种），尤其是普通人群如果经历过一次自然感染，他们在感染的6个月后去接种下一剂次疫苗也是可以的，不需要在短期内进行反复接种。
吴彪：一方面，新冠疫苗接种后，它的保护性抗体会随着时间发生衰减；另一方面，新冠病毒本身也会不断在此期间发生变异，变异后其保护性也会下降。对于高风险人群来说，可以优先、错峰地进行加强免疫针的接种；如果是已经完成全程疫苗接种的人群，又没有什么基础疾病的话，可以暂时缓一缓。
第一财经：目前，我国现有获批新冠疫苗达15种，包括5款灭活疫苗、6款重组蛋白疫苗、3款载体疫苗（腺病毒载体、流感病毒载体）以及1款mRNA疫苗。对于已感染人群，他们应该选择怎样的“序贯接种”策略？
金冬雁：现实情况中，只进行了1针新冠疫苗接种的并不多，绝大多数都已经完成了2针的接种。
因此，对于序贯接种策略，只需要选择和原来接种的疫苗不同型即可，比如原来接种的是灭活疫苗，那这次就可以接种重组蛋白，或者腺病毒载体的。针对已感染的人群，如果是非高危人群的话，其实可以按照个人意愿来选择接种或不接种。健康群体6个月后再补加强针也都是可以的。
吴彪：几种技术路线的新冠疫苗，可以通过序贯接种策略进行交叉保护。比如，前期接种了灭活疫苗的，后续接种重组蛋白、腺病毒载体或者mRNA技术路线的疫苗都可以，反之，前期接种了重组蛋白疫苗的，后续也可以采用其它不同技术路线的疫苗。
新冠疫苗在人体内要发挥作用、产生抗体，主要是由于抗原的刺激，有的多价疫苗融入了Alpha、Beta、Delta、Omicron（BA.1）等变异株，其产生抗体后对于类似毒株感染后的保护作用肯定会很强，且保护性要优于原型株。当然这也需要更多循证医学数据去支持。
卢洪洲：对于已感染人群的序贯接种，建议可以考虑接种重组蛋白、mRNA这两种技术路线的疫苗。
第一财经：“序贯接种”策略下，新冠疫苗接种的注意事项有哪些？
金冬雁：对于去进行序贯接种的人群，如果已经感染过新冠病毒的话，接种后应该1~2周左右时间就会产生抗体，2周左右时间就会完全产生抗体。这2周内人体的免疫力不会因为接种产生变化。
吴彪：在注意事项上，首先，在身体急性疾病期内，比如急性感染、高血压、脑卒中期间，都不建议去接种疫苗；其次，需要对新冠疫苗及成分不会产生过敏；再次，接种人群没有神经系统病变的疾病。综上，由于新冠疫苗接种也有禁忌症，因此经过预防接种专家的评估与指导进行接种会更安全。
第一财经：不知道自己是否感染过的人群，应该建议采取何种接种方案？
金冬雁：不知是否感染过的人群可以根据条件进行抗体检测，不具备检测条件或没有进行相关抗体检测的，不影响其继续进行加强针的接种。值得一提的是，有研究显示，自然感染所产生的抗体水平要高于接种疫苗所产生的抗体水平，因此也会有“自然感染过相当于接种过一剂疫苗的说法”。
吴彪：如果不知道自己是否感染过，再去做抗体检测的意义已经不大了。这也是因为距离防疫措施优化调整已过去4个月左右时间，体内的抗体滴度已经大幅减少。
责任编辑：刘万里SF014
