陆凯枫:多头重燃站稳2000 黄金高空待议息
2023年05月03日 16:10
5月3日，再次拉升上来并没有急速回踩，而且维持高位震荡的走势，上方的空间既然已经来到了2020上方，那么美联储的议息会议大概率是以反弹为主了。得益于美联储的议息会议，市场的预期是利多金银看好美联储即将迎来降息，降息就代表黄金还会冲击新高，亚洲时段，现货黄金震荡走高，延续隔夜涨势，一度收复2000关口创两日新高至2000.84美元/盎司附近，因美元受多重利空影响，跌创逾一周新低101.20。一方面，隔夜欧洲央行官员的讲话偏向鹰派，市场对欧洲央行下周加息50个基点的预期升温。高盛预期英国央行5月将升息，后续可能进一步再升息。
而市场普遍预期美联储下周将仅加息25个基点并结束加息周期。欧元和英镑走高，打压美元走势。另一方面，一季度存款减少逾千亿美元，第一共和银行盘后大跌逾20%，市场对银行业动荡的担忧情绪回升，给金价提供避险支撑。值得一提的是，周一达拉斯联储的报告显示4月份德克萨斯州的制造业活动萎缩，也给金价提供了一些避险支撑。
整体来看，短线美元和美债收益率走弱，市场避险情绪也在升温，市场对美国经济数据预期不佳，基本面短线偏向黄金多头。技术面来看，过去几个交易日金价持续震荡回调，但均收盘于1980关口上方，暗示逢低买盘较强。投资者需要提防金价重拾涨势的可能性。本交易日需要留意美国3月季调后新屋销售年化总数和美国4月谘商会消费者信心指数的表现，留意地缘局势相关消息，关注美元和美债收益率走势。
从大的周期来看，日线方面很明显价格站上2000点之上行情的走势结构表现较为强势，只是近期在强势之后未能形成延续，多头出现滞缓，高位连续出现阴线收尾，表现为较为有限的回踩预期，所以结构上短期高位呈现反复，影线收线较多。日内短线结构，日内短线结构比较明显的宽幅震荡，从4小时图中可以看出，已经有连续将近10次的高位、低位触及无延续，突破方向有待观察，我个人还是更倾向于黄金后市继续走大结构的多头运行，这点随着盘中的变化，趋势出来会再次给予分析；
黄金美盘的拉升，目前盘面上看，行情刚刚上破三角区间，但是上方还是承压2015的阻力位下方交投，三角区间的上轨目前处于2005一线，上方关键阻力2015，目前主要是看金价是否会回落2005下方，如果涨势走尽，那么我们还可以着手布局空单，倘若继续在2005上方交投，甚至上破2015，那么我们操作思路调整为回落继续跟进多单。
从一小时周期图的形态上看，金价近期呈现震荡走势，昨日再度自1977附近企稳后快速冲击2000关口，随后失败下行，目前黄金仍未有有效动能打破区间整理，此时带好止损做高抛低吸为最佳思路。从15分钟MACD来看，指标有底背离信号，短线可尝试在区间下部尝试多单，重点关注2000-2005一带黄金重要支撑区间，以及2032一线黄金重要阻力。综合来看，今日黄金短线操作思路上建议回调做多为主，反弹做空为辅，上方短期重点关注2020-2023一线阻力，下方短期重点关注2005-2000一线支撑，
责任编辑：陈平
