陆磊谈面向数字时代的金融发展和金融治理
2023年04月04日 16:44
国家外汇管理局副局长陆磊4月4日在2023年中国金融学会学术年会暨中国金融论坛年会上表示，如果借用生成式AI的思路来研究金融问题，或许有助于形成金融发展和金融治理的有效技术路线。
在金融发展领域，陆磊表示，一方面，所有金融机构及其服务对象实际上面临的是n×m×p维立体决策空间。各国的多元经济变量与政策变量构成了一切经济主体的生存空间和约束条件，由此形成更加科学有效的投融资和风险管理决策。另一方面，信息处理和数据生成的便捷与低成本趋势，有助于显著降低融资服务环节的交易费用。
谈及金融规制领域，陆磊认为，一方面，可能在不远的将来，依据资本充足率、拨备覆盖率的传统管理手段的重要性将让位于针对流动性、欺诈和误导等金融监管新规制。另一方面，根据实时数据识别风险和行为错误，预调与微调才能从纸面落于实处，事中事后监督管理的重要性或将真正强于准入管理。
此外，在货币当局领域，陆磊认为，基于算力与适当的目标值，稳定币或全球性稳定支付手段将突破以往的数字资产，成为一种真正在技术上可行、购买力更趋稳定的世界性流通手段。一国货币政策所形成的外溢效应可以实时预期并为金融市场所对冲。以存款搬家为代表的硅谷银行（SVB）和瑞士信贷型负债端冲击在力度和频度上或许会更加频繁，因此，流动性管理与预期稳定势必进一步成为货币当局的主要考虑因素。（中证金牛座）
责任编辑：宋源珺
