陆金所控股通过港交所聆讯，3天后将实现双重上市
2023年04月11日 12:33
中国平安旗下又一家金融科技公司将实现美股和港股的双重上市。
港交所官网信息显示，陆金所控股4月11日已通过港交所聆讯，股票代码为6623。4月14日，陆金所控股将正式在港交所主板挂牌上市。
值得注意的是，已在美股上市的陆金所控股此次在港交所将以介绍上市方式登陆，不涉及新股融资。成功上市后，陆金所控股将实现港交所及纽交所双重主要上市地位。
谈及此次以介绍上市方式实现港交所及纽交所双重上市的原因，陆金所控股表示，两个市场吸引不同背景的投资者，有助于扩大公司的投资者基础及增加股份的流动性。
业内人士表示，介绍上市的好处是无需进行公开招股程序，所需挂牌时间较短。从此次陆金所控股登陆港交所的“旅程”来看，从2月1日递交港股上市申请到挂牌，仅仅过去两个半月。除了陆金所控股之外，去年同属中国平安金融科技板块的金融壹账通（OCFT.N，06638.HK）同样也是通过介绍上市的方式登陆港交所，实现港交所和纽交所的双重上市。
不过，陆金所控股去年的业绩并不“好看”。上市文件数据显示，陆金所控股的总收入从2021年的618亿元减至2022年的581亿元，陆金所控股解释称，主要原因是公司收紧信贷标准以关注更高质量的客户，使得新增贷款规模由2021年的6484亿元减至2022年的4954亿元。
同时，陆金所控股2022年的信用减值损失为166亿元，这较2021年的66亿元大幅增加1.5倍，其主要原因是信贷指标的恶化以及信贷风险敞口增加。数据显示，陆金所控股30天以上逾期率由截至2021年末的2.2%增至截至去年底的4.6%；而90天以上逾期率亦由1.2%增至2.6%。
受到收入下降、减值损失上升等影响，陆金所控股2022年的归母净利润同比下降48.23%至86.99亿元。
从股价表现来看，2020年10月在纽交所以13.5美元/ADS上市的陆金所控股，截至4月10日收盘时股价已跌至1.85美元。在美股市场上由于各种原因股价表现不佳的陆金所控股，在港股市场上能否提升其估值水平，3天之后将见分晓。
责任编辑：李琳琳
