降成本优结构 货币政策发力有空间
2023年04月27日 05:59
●本报记者彭扬
从近日发布的一系列数据看，当前，实体经济融资成本稳中有降，信贷结构持续优化，金融支持实体经济的力度明显增强。
业内人士认为，下阶段实体经济融资成本有望保持在低位，部分领域贷款利率存在下行空间。服务经济高质量发展，信贷结构将持续优化，货币政策精准性料进一步提升。总量和结构性货币政策工具的运用值得期待。
部分领域贷款利率存下调空间
从利率上看，在人民银行持续推动贷款市场报价利率（LPR）改革红利释放背景下，当前，银行贷款利率显著下降，中小微企业平均贷款利率降幅更明显。
人民银行调查统计司司长阮健弘透露，3月份新发放的企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低29个基点；新发放的普惠小微企业贷款利率为4.42%，比上月和上年同期分别低11个和41个基点。
下阶段实体经济融资成本有望保持在低位。“预计4月新发放企业贷款加权平均利率将继续停留在历史低点附近，新发放个人消费贷款和居民房贷利率有望延续小幅下行势头。”东方金诚首席宏观分析师王青认为，在去年12月及今年3月人民银行两次降准，以及去年下半年以来商业银行存款利率普遍下调推动下，今年二季度实体经济融资成本或保持在低位。
需要指出的是，尽管当前贷款利率已处于相对合意区间，但仍有部分领域贷款利率存在下行空间。
正如王青所言，当前经济步入回升通道，但基础仍不牢固，短期内需要将企业融资成本和个人消费信贷成本保持在低位，为经济修复创造有利的货币金融环境。招联金融首席研究员董希淼表示，下一阶段可适当调降政策利率，引导市场利率继续下行，进一步稳定、激发居民和企业有效融资需求。
优化信贷投放结构
一季度，信贷结构持续优化。从行业投向看，阮健弘表示，一季度新增贷款主要投向制造业、基础设施业、服务业等重点领域，房地产业贷款增长呈上升态势，贷款的行业结构进一步优化。
以制造业和基础设施领域为例，人民银行数据显示，3月末，制造业中长期贷款余额同比增长41.2%，比各项贷款的增速高29.4个百分点；基础设施领域中长期贷款余额同比增长15.2%，比各项贷款的增速高3.4个百分点。
往后看，专家普遍认为，人民银行将继续引导金融机构加大对普惠金融、科技中小、科技创新等领域的金融服务力度，增强经济增长潜能。
邮储银行研究员娄飞鹏表示，考虑到当前经济恢复向好的基础尚不牢固，货币政策更加强调精准有力，以加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。西南证券分析师叶凡认为，下一步货币政策将提升精准性，重点支持普惠、绿色、科技和基建四大领域。
加大货币政策精准度，需要货币政策和财政政策加强配合。国家信息中心首席经济师祝宝良建议，通过与财政政策配合，引导金融机构保持对小微企业、绿色发展、科技创新等重点领域和薄弱环节的支持力度。
多项政策工具值得期待
为加力稳经济，业内人士认为，总量和结构性货币政策工具的运用值得期待。
总量工具方面，申万宏源证券高级宏观分析师屠强表示，目前商业银行负债成本仍然较高，今年三四季度人民银行有可能降准，以此有效降低商业银行负债端压力。
中原证券首席经济学家邓淑斌表示，为稳定宏观经济大盘，货币政策将更强调打好“组合拳”，更强调重点和精准。货币宽松力度尽管大概率较去年四季度边际收敛，但总量仍将是适度宽裕。
结构性工具大有可为。王青表示，当前物价水平较低，为货币政策发力提供了空间，后续货币政策在扩张力度和工具选择上会更具前瞻性。
人民银行数据显示，截至今年3月末，结构性货币政策工具共17项，余额约6.8万亿元。人民银行货币政策司司长邹澜表示，下一步，人民银行将按照党中央、国务院决策部署，精准有力实施好稳健的货币政策，保持再贷款、再贴现等长期性工具的稳定性，同时实施好多项阶段性工具。
“预计未来结构性货币政策将主要聚焦加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度，其他领域结构性货币政策在到期后或有序退出。”邓淑斌说。
责任编辑：张文
