雪松信托否认被公安专案组及银保监专案组调查
2023年04月20日 17:51
上证报中国证券网讯（记者马嘉悦）近日，有媒体报道称，江西省公安厅经侦总队已于2022年底成立专案组调查雪松国际信托股份有限公司（以下简称“雪松信托”），江西银保监局也成立了工作组调查雪松信托。与此同时，雪松控股多名原高管、现高管于半年前被控制。
对此，记者第一时间联系雪松信托相关人士。该人士表示，公司目前不存在相关业务负责人被采取强制措施的情况。此前，江西省公安厅经侦总队确曾来公司，但主要了解了公司过往项目情况，而非对公司进行调查。而在2021年，江西银保监局也对公司进行过现场检查，但检查已经于当年完成。对于报道中提及的江西省公安厅经侦总队在2022年底成立专案组调查公司等事，该人士表示并不知情。
雪松信托官网显示，其前身是1981年6月在江西省南昌市注册成立的江西省国际信托投资公司。2019年4月，经中国银保监会批准，雪松控股集团成为公司新的控股股东，同年6月，公司正式更名为雪松国际信托股份有限公司。
今年2月，中国银保监会江西监管局（以下简称江西银保监局）发布的行政处罚决定书显示，因尽职调查不到位，致使信托财产受到损失，雪松信托被处以50万元罚款。
不仅被开罚单，雪松信托近年来高管变更也较为频繁。
资料显示，2020年江西银保监局发布《关于祁绍斌金融机构董事、董事长任职资格的批复》，核准祁绍斌雪松信托董事长的任职资格。但去年3月，雪松信托官网发布公告称，公司原董事长祁绍斌已于2022年1月申请辞去董事长职务，江西银保监局已对韩伟明担任雪松信托董事长的任职资格进行核准，韩伟明正式履职雪松国际信托董事、董事长职务。
责任编辑：宋源珺
