零跑朱江明：10年后智能电动车将降至5万元，年销50万辆才能赚钱
2023年04月01日 17:08
“未来像零跑C11这个档次的汽车，将从原来的15万元降至5万元。”4月1日，在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，零跑汽车创始人、董事长、CEO朱江明在接受澎湃新闻等媒体采访时表示，智能电动汽车售价将在10年之后降至5万元。
朱江明认为，在当下的竞争格局中，规模化是大势所趋，新能源车企的年销量要达到50万辆才能实现企业的盈利，要达到500万辆才能“活得好”。
汽车以成本定价将成趋势
对于近期汽车行业最热的话题“价格战”，朱江明强调说，零跑一贯坚持以成本定价，没有品牌溢价，“C1、C01的配置实际是接近甚至超过某些30万元B级豪华燃油SUV的配置，它的功能性能、智能化、内饰配置，以及包括双叉臂五连杆的底盘配置，但是，我们把它定在15万元价格带上。”
朱江明认为，要从更长远的时间维度来看待定价策略，成本定价将是未来的趋势，放眼数十年前，手机、电视都是奢侈品，而今已是日常消费品，“我想汽车也一样，未来它将是人人拥有的一个代步工具，而不应该有品牌溢价。现在开一辆什么车可能代表你的身份，我想随着时间的推移，这样的事情就会越来越少。”
放眼10年之后，朱江明预期智能电动汽车将降至5万元价格带。
对此，他解释说，可以将整车成本拆解来看，目前整车60%-70%的成本是电子成本，其中电池占据约20%，回望10年前，1度电的成本是3500元，也就是3.5元每瓦时，而今天的磷酸铁锂电池包大约是0.6-0.7元每瓦时，即1度电对应600-700元，10年后，电池成本完全有可能下探至1度电300元。
随着技术的进步，同等续航里程的电池成本还将进一步下降。目前每百公里耗能12-15度电，随着技术的优化，未来很可能降至每百公里10度电。同时，随着充换电设施的成熟，消费者对续航里程的需求逐渐下降，电池包容量也可以再缩小。
而从电驱方面来看，通过结构优化可以逐步降低材料成本，例如2021年零跑汽车的水冷电驱重达92公斤，改成油冷电驱后降至85公斤，今年发布的新一代电驱则变成了70公斤，预估未来可进一步降至50公斤以内。电驱的另一部分成本来自功率驱动器件，如IGBT和MCU等半导体器件，遵循摩尔定律，成本也会不断下探。
此外，电动车核心“三电系统”的另一系统电控部分则纯粹是半导体构成，电控成本下降的空间将更大。
朱江明表示，成本下降带来的一个重要影响便是行业集中度的提升，随着规模效应的产生，企业又可以进一步降本，“所以未来汽车将只是一个消费品，就像购买电视机一样，它仅仅是一个代步工具，降到5万块钱是完全有可能的。”
车企年销50万辆才能赚钱
不少业内人士提出，2023年将是中国汽车市场大洗牌的一年。对于目前造车新势力的竞争格局，朱江明也给出了自己的判断。
他认为，造车新势力起步十年左右的时间以来，都处于投入的阶段，包括对产品研发、工厂、市场的投入等，而投入的过程就是一个亏损的过程，同时也是一个洗牌的过程，“经过这些年的洗牌，慢慢越来越清晰，已经有好多被淘汰出局，剩下的车企也不多了。未来更多的是这些新造车企业跟一些外资车企、传统车企之间的竞争。”
朱江明强调说，“在新能源汽车大的蛋糕还没有很明确的情况下，我觉得我们新的车企就要做好亏损和规模之间的平衡。因为汽车产业如果没有规模，想要盈利是不现实的。”
目前，中国新能源汽车企业普遍处于亏损之中，车企的盈亏平衡问题也是市场普遍关注的焦点。朱江明判断，对于新能源车企而言，年销量要达到50万辆才能赚钱。
对于汽车产品的更迭周期，朱江明提出，随着平台化的发展，电动车迭代周期将缩短到两年。他举例说，去年和前年，高通8155芯片还是十分先进的，但今年年底，高通8295芯片即将搭载上车，“电子电气架构为什么两年就要换一代，是因为半导体的摩尔定律造成，18个月到24个月就必须换一代。”
他认为，在这样快速的迭代下，全域自研的优势将更为凸显，“要全域自研，基于自己的平台去开发，才有可能一夜之间把20款车型都换成新平台。”
规模效应对零跑尤为关键
在2022年财报电话会议上，零跑预期其毛利将在2023年转正，不过在采访中，朱江明多次强调，汽车产业是一个集中度很高的产业，对于车企来说，规模化是注定的方向，目前对于零跑来说，实现规模化比毛利转正更重要。
朱江明指出，对零跑这样做全域自研的车企而言，规模效应尤为关键。他解释道，零跑一直倡导全域自研，包括电池管理系统、电驱、智能座舱、车灯等，自研自制的零部件占据零跑大约60%-70%的成本空间。
“自研制造它是一把双刃剑，如果你有规模，你的优势就非常明显，如果没有规模，你可能还不如外购成本更低。随着我们规模的扩大，我们一定要把规模视为比毛利转正更重要，主要就是因为，我们希望通过规模的优势来降低我们整体的成本，因为我们自研自制所带来的效应比别的车企会更明显一些。”朱江明说道。
朱江明表示，在规模扩大的基础上，零部件成本将得到进一步下降，进而推动毛利转正，“对于今年毛利转正这件事情，我们还是很有信心的。”
今年3月，零跑汽车发布新车并进行降价，据介绍，新车发布后产品销售结构已较此前发生变化，附加值更高的C11、C01车型占比更大，为零跑让出了更好的毛利空间。
朱江明强调，零跑以成本定价、追求低的毛利率，但这并不意味着零跑是低端产品。
“从低端到中端到高端全系列产品，我们的定价公式是一样的，这就意味着高端产品将有更加绝对的竞争优势。因为传统车企的定位是高端品牌要有溢价，要有更高的毛利的追求。但我们追求一样的毛利率。”
2023年，零跑汽车较大的一步战略就是进入增程式赛道，推出C11增程式车型。朱江明认为，增程式车型短途用电成本低，长途用油没有里程焦虑，很好地满足了三四线城市的家庭用车需求，这将帮助零跑汽车更好地打开三四线城市的市场，带来销售增量。
责任编辑：郭建
