震动金融圈！退休8年落马，曾提P2P平台监管“四条红线”
2023年04月24日 10:13
银保监会4月23日消息显示，原银监会处置非法集资办公室主任刘张君涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组纪律审查和河南省监察委员会监察调查。
退休已近8年
公开资料显示，刘张君2015年5月退休，至今已近8年。从工作经历来看，刘张君在银保监系统中扎根近13年，其中最主要的工作经历是在原银监会处置非法集资办公室。
具体来看，刘张君2010年7月从原银监会银行监管二部监管巡视员一职调任原银监会处置非法集资办公室负责人。2010年7月至2014年9月，任原银监会处置非法集资办公室主任。
2007年1月，国务院发布《关于同意建立处置非法集资部际联席会议制度的批复》（下称《批复》），同意建立由原银监会牵头的处置非法集资部际联席会议制度（下称“联席会议”），明确联席会议的主要职责是负责处置非法集资活动的组织协调工作。《批复》明确，联席会议下设办公室，承担日常工作，落实联席会议的有关决定。
2010年7月至2014年9月期间，刘张君除了担任原银监会处置非法集资办公室主任一职，还兼任联席会议办公室主任。
2014年9月至2015年5月，刘张君任原银监会处置非法集资办公室（联席会议办公室）巡视员，直至退休。
刘张君简历
刘张君，男，汉族，1955年3月生，河南开封人，在职博士研究生，1979年12月参加工作，1985年4月加入中国共产党。
1979年12月至1994年2月，在河南金融管理干部学院工作（其间：1983年9月至1985年7月在陕西财经学院学习）；
1994年2月至2002年7月，先后在中国人民银行政策研究室、银行司、银行监管二司工作；
2002年7月至2003年9月，任中国人民银行监管二司助理巡视员；
2003年9月至2005年9月，任中国银行业监督管理委员会银行监管二部助理巡视员（其间：2002年8月至2005年7月援疆任新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州党委委员、副州长，2005年5月任正局级）；
2005年9月至2007年11月，任中国银行业监督管理委员会银行监管二部监管巡视员（其间：2004年12月至2007年11月任中国银行业协会专职副会长）；
2007年11月至2010年7月，任中国银行业监督管理委员会处置非法集资办公室负责人（其间：2006年3月至2009年6月在西南财经大学攻读金融专业博士）；
2010年7月至2014年9月，任中国银行业监督管理委员会处置非法集资办公室（处置非法集资部际联席会议办公室）主任；
2014年9月至2015年5月，任中国银行业监督管理委员会处置非法集资办公室（处置非法集资部际联席会议办公室）巡视员；
2015年5月，退休。
提出P2P平台监管“四条红线”
刘张君任原银监会处置非法集资办公室主任期间，曾对P2P平台监管提出“四条红线”：明确平台的中介性、平台本身不得提供担保、不得搞资金池、不得非法吸收公众存款。
刘张君是今年以来，银保监系统内第二位落马的官员——3月20日，银保监会郴州监管分局党委书记、局长邓建华接受纪律审查和监察调查。
中央纪委国家监委驻银保监会纪检监察组组长王陆进今年初在《中国纪检监察》杂志上刊文指出，坚决查处政治问题和经济问题交织的腐败，坚决防止领导干部成为利益集团和权势团体的代言人、代理人，坚决防止政商勾连、资本向政治领域渗透等破坏政治生态和经济发展环境。紧盯利用审批权、检查权、处罚权、接托管权等谋取私利的问题，坚决查处金融风险乱象背后的监管腐败；紧盯利用“权力余温”“期权式腐败”牟利等问题，坚决查处政商“旋转门”“逃逸式辞职”背后的腐败。坚持受贿行贿一起查，加大对行贿行为惩治力度。坚持风腐同查，驰而不息纠治“四风”，对顶风违纪行为露头就打、从严查处，典型问题公开曝光。
责任编辑：张文
