青岛农商行2022年业绩下滑背后：两次领千万级罚单，高层人员变动频繁
2023年05月04日 21:33
继去年的4000万元大额罚单之后，近日，青岛银保监局再次公布行政处罚决定书，青岛农商行因多项违法违规事实被罚没超3000万元，同时多名相关责任人被处罚。
与罚单同日公布的还有该行的业绩。去年，该行营收净利双双下滑，不良贷款率上升。在业绩承压的背景下，该行计划2022年度不进行现金分红。
此外，该行三位副行长同日离职亦受到市场关注。蓝鲸财经注意到，不仅是副行长，去年以来，该行高层人员变动较为频繁，包括董事长、行长、监事长等。
因多项违规被罚超三千万，涉贷后管理不审慎等
日前，青岛银保监局公布的两则行政处罚信息显示，青岛农商行因多项违法违规事实共被罚没3187.27万元，同时多名相关责任人被处罚。
具体而言，该行存在公司类贷款风险分类调整不及时、向关系人发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款的条件、流动资金贷款管理不审慎、贷后管理不审慎等违法违规事由，青岛银保监局对该行罚没合计3087.27万元；对孙巨仁、姜伟、陈立国、肖卫国、高佳明、王平刚给予警告并罚款合计人民币61万元。
此外，该行因同业业务授信管理不审慎等被罚100万元，相关责任人李春雷被警告并被罚款10万元。
对于上述罚单，青岛农商行在其公众号回应称：“本次处罚相关业务主要发生在2020年以前，多数问题已经完成整改。”
值得注意的是，此次作出处罚决定的日期为2022年8月，而去年青岛农商行并非仅收到这一张大额罚单。2022年1月，青岛银保监局作出处罚决定，该行因贷款业务违规等原因领到超4000万元的罚单。也即是说，两张千万级的罚单的出具时间仅相差半年左右。
彼时，青岛银保监局指出，该行涉及的主要违法违规事实包括：贷款五级分类不准确、投资业务投后风险管控不到位、员工行为管控不力、贷款转保证金开立银行承兑汇票、数据治理有效性缺失、流动性资金贷款被挪用、房地产贷款管理严重不审慎、信用卡透支资金流入非消费领域等，由此对该行予以罚款人民币4410万元。
同时，该行28名相关责任人对该行上述违法违规行为承担责任。其中，对于刚等22人给予警告；对丁明来、贾承刚、王建华等5人给予警告并罚款合计人民币66万元，对孟庆杰给予禁止终身从事银行业工作的行政处罚。
营收净利双双下滑，对公房地产不良率升至6.1%
在频频收到大额罚单的背景下，去年该行的业绩情况也并不如意。
该行日前披露的年报显示，2022年，该行实现营业收入99.44亿元，同比下降3.43%；实现归母净利润23.17亿元，同比下降24.41%。截至2022年末，青岛农商行资产总额为4347.91亿元，较上年末增长1.01%。
在利息收入方面，2022年该行利息收入为165.89亿元，较上年末减少0.35亿元，降幅为0.21%。
发放贷款和垫款利息收入是青岛农商行利息收入的最大组成部分，2022年，该行发放贷款和垫款利息收入为119.02亿元，占总利息收入的71.75%，较上年减少1.42亿元，降幅为1.18%。
2022年，该行净利差为2.01%、净利息收益率为2.00%，分别较2021年下降0.17、0.16个百分点。
非利息净收入方面，2022年，该行手续费及佣金净收入4.59亿元，比上年减少0.33亿元，降幅为6.68%。此外，其他非利息净收入16.46亿元，比上年减少1.11亿元。其中，投资收益同比减少2.53亿元；公允价值变动净损失同比减少1.07亿元。
需一提的是，资产质量方面，截至2022年12月31日，该行不良贷款余额为52.60亿元，不良贷款率为2.19%，较上年末上升0.45个百分点；拨备覆盖率207.63%，较2021年末下降24.14%。
在年报中，该行解释了不良贷款率上升的主要原因。“2022年房地产市场及上下游仍处于调整期，房地产业和建筑业不良贷款有所上升。同时，2022年经济发展受多因素冲击，对部分行业和业务的资产质量产生一定影响，除房地产业和建筑业外，对公贷款中的租赁和商务服务业以及农、林、牧、渔业，个人贷款受冲击较大。”
蓝鲸财经注意到，2022年末，该行房地产业公司贷款不良余额为15.19亿元，占比35.73%，不良率6.10%，三项数据较2021年末分别增加4.79亿元、5.03%、2.66%。
因去年业绩承压，该行发布公告，计划2022年度不进行现金分红，不送股，不转增股本。对于不分红原因，该行解释称：一是营业收入和利润增长受到一定影响；二是加大风险处置力度，提升预期信用损失计提水平，夯实未来风险抵御能力；三是提高资本充足水平，留存的未分配利润将补充核心一级资本。
与年报一同公布的还有该行一季度报告，业绩有所回暖。报告期内，青岛农商行实现营业收入26.72亿元，同比增长7.23%；实现归属于母公司股东的净利润9.94亿元，同比增长5.58%。
高层变动频繁，三名副行长同日辞职
祸不单行，同一天公布的还有青岛农商行三位副行长离职的消息。
青岛农商行公告指出，董事会近日收到执行董事、副行长贾承刚、副行长王建华、副行长李春雷的辞职报告。
其中，贾承刚因年龄原因，辞去该行执行董事、副行长，以及董事会审计委员会委员等职务；王建华因年龄原因，辞去该行副行长职务；李春雷因工作原因，辞去该行副行长职务。辞职后，上述三位高管均不在该行及其控股子公司担任任何职务。
根据该行2022年年报信息，贾承刚年龄为58岁，王建华为57岁，李春雷年龄为46岁。三位副行长辞职后，该行仅剩下一名56岁的副行长丁明来。
此外，蓝鲸财经注意到，去年以来，该行高层变动较为频繁。除了上述三位副行长，该行董事长、行长等高层人员亦发生变化。
2022年8月30日，该行2022年第一次临时股东大会选举王锡峰为第四届董事会执行董事。同日，第四届董事会第十三次临时会议选举王锡峰为该行第四届董事会董事长。今年1月16日，青岛银保监局核准王锡峰该行董事、董事长任职资格。
今年1月17日，该行执行董事、行长刘宗波因超过关键人员任职期限的相关规定及年龄原因，辞去该行第四届董事会执行董事、行长，以及董事会提名与薪酬委员会委员等职务。1月18日，该行第四届董事会第十七次临时会议同意聘任于丰星为该行行长。
此外，2022年6月24日，该行2021年度股东大会审议通过《关于选举颜廷礼先生为第四届董事会独立董事的议案》，新当选董事的任职资格尚需报中国银行保险监督管理委员会青岛监管局核准。然而2022年10月11日，颜廷礼因个人原因，辞去第四届董事会独立董事职务，未履职。
2022年11月28日，外部监事李志刚因工作需要，辞去外部监事及监事会相关委员会委员的职务。
1月18日，监事长柳兴刚因超过关键人员任职期限的相关规定，辞去第四届监事会职工监事、监事长以及监事会监督委员会委员的职务。
2月1日，股东监事安杰因工作原因，辞去该行第四届监事会股东监事及相关委员会委员的职务。
2月13日，董事会秘书隋功新因超过关键人员任职期限的相关规定，辞去该行董事会秘书职务。
4月20日，该行2023年第一次临时股东大会审议通过《关于选举朱晓亮先生为第四届监事会股东监事的议案》《关于选举彭涛先生为第四届监事会外部监事的议案》。
（蓝鲸财经）
责任编辑：宋源珺
