靠安保吃安保！农行安全保卫部原总经理杨国月被双开
2023年04月28日 09:04
中国农业银行安全保卫部原总经理杨国月被开除党籍和公职
中央纪委国家监委网站讯据中央纪委国家监委驻中国农业银行纪检监察组、山东省纪委监委消息：日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻中国农业银行纪检监察组、山东省菏泽市监委联合对中国农业银行安全保卫部原总经理杨国月涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，杨国月违反政治纪律，对党不忠诚不老实，搞两面派，做两面人，伪造、转移、隐匿证据，向组织提供虚假情况，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，接受可能影响公正执行公务的宴请、洗浴、打高尔夫球等活动安排，违规实际使用高尔夫球卡，由管理和服务对象支付、报销应由其个人支付的费用，公车私用，超标准租房，超标准乘坐公共交通工具，公款报销个人费用，长期借用管理和服务对象车辆、大额钱款；违反组织纪律，利用职权和职务上的影响，在选拔任用、工作调动、职工录用中为他人提供帮助并收受财物；违反工作纪律，多次在工作时间打高尔夫球。利用职务上的便利，为他人在贷款审批、安防设备项目招标、职工录用等方面提供帮助，索取、非法收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
杨国月身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，追求名利，表里不一，阳奉阴违，无视中央八项规定精神，顶风索取、收受管理和服务对象财物，一边假意退钱一边暗地收钱，沉溺打球、洗浴、酒局、牌局，主动寻租并甘于被“围猎”，靠信贷吃信贷，靠安保吃安保。其行为已严重违纪违法，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，在党的十九大后仍不思改不知止，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中国农业银行党委研究，决定给予杨国月开除党籍处分；经中央纪委国家监委驻中国农业银行纪检监察组研究，决定给予杨国月政务开除处分；经山东省菏泽市监委研究，决定将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
（中央纪委国家监委驻中国农业银行纪检监察组、山东省纪委监委）
责任编辑：杨帆SF034
