靠前发力优化布局 多家银行透露后续信贷投放计划
2023年04月13日 05:04
●本报记者石诗语
“年初额度宽松，现在各家银行的信贷投放都在往前赶，我们一季度已投放全年计划的30%左右，目标是上半年完成全年投放的70%。”谈及今年信贷投放计划，某股份银行北京地区公司信贷相关负责人对中国证券报记者说。
央行4月11日发布数据，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，超出市场预期。中国证券报记者调研了解到，4月以来，多家银行正有序落地信贷投放计划，合理安排信贷投放节奏，通过优化审批流程、加大利率补贴等措施，多方面提升信贷服务质效。
预计二季度增势不减
在2023年信贷安排方面，多家银行表示，将合理增加信贷投放总量，投放节奏靠前发力为全年信贷工作夯实基础。
今年以来，多家银行切实加大信贷投放力度。工商银行副行长张文武此前透露，截至3月末，工商银行境内人民币公司贷款比年初增长1万多亿元，创历史新高。
“一二季度是银行信贷投放关键时期。今年初我们根据辖区内各支行的资源禀赋及存量贷款基数，下发了3%-10%不等的增量计划。目前来看，一季度的增量目标基本完成。”某城商行信贷业务负责人向记者表示。
展望二季度，信贷强劲增长势头有望延续。“二季度贷款投放强度只增不减。”某国有行北京一家支行负责人杨冉表示，“今年信贷需求明显好转，开户业务有所增多，目前我们支行有不少已完成授信审批的重点项目将在二季度集中落地，预计可完成全年投放任务的50%以上。”
中国银行研究院研究员梁斯认为，二季度，随着经济发展稳中向好，实体经济资金需求有望继续保持强劲，带动信贷数据走强。
优化信贷结构
加大对国民经济重点领域和薄弱环节支持力度，是多家银行今年信贷工作重点。具体来看，主要包括科技创新、绿色金融、制造业、民营经济、普惠金融、乡村振兴、基础设施、进出口贸易等领域。此外，部分银行对专精特新、战略新兴等行业继续推出利率补贴等优惠举措。
“从我们现有客户特点来看，中小微企业、绿色能源企业居多，因此普惠金融、绿色信贷仍是今年发力重点。”某股份行北京地区相关业务负责人表示。“我们已梳理出专精特新中小企业白名单，每家公司都安排了客户经理负责沟通业务需求和拓展服务种类。利率方面给出优惠措施，对部分信用评级较好且长期合作的客户可补贴50-100个基点。”上述业务负责人说。
“对部分客户，我们开通绿色审批通道，通过手机银行APP就可办理，实现当天审批，当天放款。”杨冉说。
加码个人信贷业务
业内人士认为，在扩大内需战略推动下，促消费政策不断释放红利，将为银行消费金融业务带来广阔发展空间。
建设银行副行长崔勇在业绩发布会上提到：“这些年个人信贷需求受到一定程度抑制，我们判断在未来一段时间会有恢复性增长。在个体工商户、商户、农户等领域，建设银行要打造个人经营贷的新赛道，力争个人贷款业务实现明显提升，进一步巩固零售大行优势。”
相较于企业信贷，个人贷款投放增速稍显滞后，但多数银行已加大个人贷款的利率优惠，抢占市场客源。目前银行消费贷利率普遍降至4%以下。
“今年个贷投放压力较大。”某股份行深圳地区个贷经理向记者表示，“一方面，受年初提前还贷影响，存量按揭贷款有所减少，我们在补缺口的同时还要考核贷款增量；另一方面，消费贷投放任务也较去年有所增加。”
业内人士表示，当前零售端消费贷款、按揭贷款等需求尚未回暖，预计到二三季度才会出现明显恢复。
广发证券银行业首席分析师倪军认为，综合来看，当前信贷需求边际改善，对公需求改善较为明显，信贷储备充足。随着疫情扰动因素逐步消散，叠加相关政策支持陆续落地见效，零售需求有望明显回暖。
责任编辑：张文
