面包中吃出长毛，终于有人想起了85度C……
2023年04月11日 09:45
被各种商家营销套路侵害权益？买到的商品出故障投诉无门？黑猫投诉平台全天候帮您解决消费难题【消费遇纠纷，就上黑猫投诉】
文|新浪财经原祎鸣
“连一个基本的食品安全标准都达不到，消费者以后还怎么敢放心消费？”
“档次比不上洋品牌、价格比不上中式烘焙，85度C被挤出市场并不奇怪。”
…………
据媒体报道，一网友购买了85度C的三明治，却发现该产品中的番茄存在长毛，该事件发酵后迅速冲上热搜。
可除了食品安全相关事件，85度C似乎已经很多年没有出现在大众的视野中了……
这家曾年收入88亿元人民币、每年开店100家、扩展到美国、澳洲等地的老牌烘焙企业，现在可谓“四面楚歌”，在如今的中国的烘焙赛道，它被“卷哭”了。
索赔千元，是不是胡乱要价？
近日，张先生在85度C购买的商品出现了食品安全问题。彼时，该店铺负责人称，顾客曾到店协商，并索赔1000元。门店所用食材均按规定配额，每天会销毁当日未卖出食物，不存在食材过期或换标签行为，目前正等待相关部门调查。
然而，这一“强势”回应似乎并未被广大网友买账。
根据《食品安全法》第148条，消费者因不符合食品安全标准的食品受到损害的，可以向经营者要求赔偿损失，并在价款十倍和损失额三倍中有权自由选择，最低限额仍然为1000元。因此，张先生的1000元索赔额并非“胡乱开口”。
此外，多网友也称自己吃了85度C的产品后拉肚子、饮料喝出指甲盖、看到店员边挖鼻屎边装面包等一系列不符合食品安全操作的问题。
天眼查App显示，85度C官博及公众号关联公司为津味（上海）餐饮管理有限公司，该公司成立于2007年9月，注册资本799万美元。该公司生产的水果提拉（切片）曾在抽检中发现霉菌计数为标准值2倍，长阳路分公司、凌兆路分公司曾在抽检抽查结果记录中显示为较差。
中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江对此表示，食品安全问题是最重要的事，任何企业都没有可商量的余地，这是所有的企业必须履行的法定责任和义务。“如果连一个基本的食品安全标准都达不到，消费者以后还怎么敢放心消费？这就注定了消费者会用脚投票。”陈音江说道。
昔日网红已老态龙钟
85度C的发展似乎一直在走下坡路。据85度C官网，其创立于2004年，是一家以咖啡蛋糕、蛋糕烘培为主的专卖店。巅峰时期，85度C从零开始做到台湾地区888多家门店，全年营业收入逾88亿元人民币的连锁企业，超越了在台湾地区有200多家门店的星巴克。2007年，85度C进军中国大陆市场，以每年100家的速度在开店；另外，85度C也把连锁经营扩展到美国、澳洲等地。
2010年11月，85度C餐饮连锁店以“美食-KY”为名在台股上市，首日上市挂牌每股新台币168元，首日上市交易，美食-KY盘中一度冲至新台币280元，比挂牌价高逾66%。
但近年来，85度C却开始频频关店：今年3月，她悄无声息地全面撤出了武汉。在评论区，不少消费者都表示，85度C越做越差、好久没有吃过它家的东西了。
互联网产业分析师张书乐认为，早些年，在中国没有强大的西式烘焙连锁、中式烘焙也只是散落经营的情况下，85度C以相对优惠的价格和普适的口味打开了内地市场。
“但在目前新消费赛道中，85度C仍然定位偏中高端，面对‘洋品牌’，它确实有一定的档次差距。而在面对网红、国潮风格的中式烘焙时，它的价格又不占优势。同时，店面装修、费用和渠道供应也缺少竞争力。此外，其产品也缺乏差异化，被挤出市场并不奇怪。”
在他看来，中式烘焙，特别是网红烘焙的连锁化给85度C带来了巨大的冲击。85度C的用户本就黏性不足，如今被包围更显得“老态”。
此外，张书乐还提到了“热量”问题。他认为，消费者对糖类健康问题的关注，让85度C的商业模式不再有效。“西式烘焙的高糖高热，正好和健康需求对冲。而有些打健康牌，称提供低糖低热的产品的企业也屡屡被测评出热量差不多，让低糖面包的信服力有所下降。”
而85度C正是出现过这方面的问题。天眼查App显示，该公司曾因宣传的低卡套餐能量实际并非“低卡”等，被罚款20万元。
另外值得一提的是，不仅85度C，在如今激烈的烘焙赛道中，大量的玩家被“卷”出了局。相关数据显示，我国现存烘焙相关企业超96万家，2019年后每年我国烘焙相关企业新注册量开始呈下降趋势：2019年新增烘焙相关企业20.25万家，同比增长16.93%。2020年新增16.98万家，同比减少16.19%。2021年新增11.73万家，同比减少30.88%。2022年新增8.52万家，同比减少27.36%。
如此看来，烘焙赛道已趋向于头部效应，品质、创新、故事与服务等，成为了杀出赛道的利器。此种境遇下，85度C想要找回昔日的“烘焙雄风”，难上加难。
责任编辑：韦子蓉
