靴子落地后危机并未结束！第一共和银行退市、美地区性银行股崩盘
2023年05月03日 15:41
这些银行在管理资产和负债方面的风险正变得“越来越明显”，并对盈利能力构成压力。
“靴子”落地。当地时间5月2日（本周二），纽约证券交易表示，将启动第一共和银行（NYSE：FRC）的股票退市程序。
2日，美国三大股指全线下挫，截至收盘，道指收于33684.53点，下跌1.08%；标普500指数收于4119.58点，下跌1.16%；纳指收于12080.51点，下跌1.08%。银行股集体下跌，美国银行、富国银行跌逾3%，高盛、花旗跌逾2%，摩根士丹利、摩根大通跌逾1%。地区性银行更是大幅下跌，西太平洋合众银行跌幅27%，盘中一度跌超40%，多次熔断；阿莱恩斯西部银行盘中一度跌近30%。
早前一日，美国加利福尼亚州金融保护与创新部（下称“DFPI”）宣布，监管机构已接管第一共和银行，DFPI指定联邦存款保险公司（下称“FDIC”）作为第一共和银行的接管人。同日，摩根大通银行（JPMorganChaseBank）宣布，已从FDIC收购第一共和银行的绝大部分资产，并承担第一共和银行的所有存款和部分其他负债。
这是美国两个月内第三家倒闭的银行，也是自2008年华盛顿互助银行（WashingtonMutual）倒闭以来资产规模最大的银行倒闭事件。
106亿美元完成收购，背后有哪些“甜头”？
根据摩根大通公开信息，收购第一共和银行的交易目前已获得所有监管机构批准并完成。摩根大通银行将向美国联邦存款保险公司支付106亿美元，用于收购第一共和银行。此外，摩根大通将偿还来自美国大型银行的250亿美元存款，并取消需要偿还摩根大通的50亿美元存款。
在这笔交易中，摩根大通从第一共和银行接手1730亿美元贷款，以及大约300亿美元证券。但不承担破产贷方的公司债务或优先股。
为了尽快找到合适的“接盘方”，FDIC为这笔交易增加了不少“甜头”。据CNN报道，FDIC将向摩根大通方面提供500亿美元的5年期固定利率融资。同时，FDIC将为大多数贷款提供贷款份额协议，包括单户住宅抵押贷款7年内80%的损失保障。FDIC还同意对包括商业房地产在内的商业贷款提供为期5年的80%的损失保障。
从FDIC公布的投标细节来看，这一收购对储户的影响相对有限。作为交易的一部分，第一共和银行在美国8个州的84个办事处将于5月2日在正常营业时间内作为摩根大通的分支机构重新开放。第一共和银行的所有储户都将成为摩根大通银行的储户，并且可以完全自由使用他们的所有存款。
为何是摩根大通？
事实上，为寻找买家接手这家濒临破产的银行，据多家境外媒体报道，FDIC组织几家大型美国银行赶在4月30日前递交最终报价，包括摩根大通、PNC金融服务集团、公民金融集团公司等，竞标程序拖到当天深夜。
而对于摩根大通最终中标的原因，摩根大通董事长兼首席执行官杰米·戴蒙表示：“我们的财务实力、能力和商业模式使我们能够以一种将存款保险基金成本降至最低的方式进行交易。”分析人士称，这也意味着对于FDIC而言，损失可以降到最少。据相关估算，存款保险基金支付的成本约为130亿美元。
摩根大通出手收购，火线驰援背后也有多重原因。一方面或与其未来经营战略有关。第一共和银行以迎合高净值用户而闻名，摩根大通方面也表示，这笔交易“提高了对美国高净值客户的渗透率”，并加快实施其财富战略。
根据多家外媒报道，第一共和银行一些分支机构将转变为财富管理中心，而规模较小的分支机构的财富管理平台将成为摩根大通顾问公司的一部分。
另一方面，摩根大通表示该交易预计将适度增加每股收益，每年产生超过5亿美元的增量净收入，预计在2023年和2024年期间产生。另据《金融时报》报道，此次交易预计将产生一次性税后收益约26亿美元。
截至3月31日，摩根大通全球总资产接近4万亿美元。作为美国最大的银行，摩根大通通常会被监管限制收购另一家银行，因为它控制着美国10%以上的存款，但监管机构可以在必要时取消上限。
银行业危机是否会蔓延？
实际上，第一共和银行倒闭早有迹象。
自上个月硅谷银行和签名银行倒闭以来，第一共和银行一度被认为是最危险的银行。该行大量存款超过FDIC的保险上限25万美元，超过规模仅次于硅谷银行、签名银行。
3月中旬，为避免第一共和银行成为下一个倒下的区域性银行，美国11家银行罕见地向第一共和银行注入300亿美元存款进行“互救”。
但对于第一共和银行而言，巨额输血仅是延缓了其危机爆发的进程。根据该行2023年一季报，公司一季度营收同比下滑13%至12.09亿美元，净利润同比下滑33%至2.69亿美元；总存款下降超40%至1045亿美元，大幅低于预期的1366亿美元。如将收购后摩根大通代为偿还的300亿美元存款考虑在内，第一共和银行一季度实际流失存款金额超过1000亿美元。在一份声明中，该行首席财务官NealHolland称，这些存款外流是“前所未有的”。瑞士信贷银行分析师SusanRothKatzke表示，“这严重削弱了第一共和银行的盈利能力”。
据《纽约时报》援引知情人士的消息称，第一共和银行此前只能依赖美联储（FED）和联邦住房贷款银行系统（FederalHomeLoanBankSystem）提供短期融资，这一资金融入规模约在920亿美元左右。
为防止进一步动荡，据彭博社援引知情人士消息，此前，FDIC就已积极考虑降低第一共和银行的财务评级，限制该行通过美联储信贷工具获得融资。
而在第一共和银行被收购后，不少业内人士担忧美国银行业的危机仍未结束。事实上，在硅谷银行破产后，除第一共和银行，许多中型银行也遭遇了挤兑和股价暴跌。近期，穆迪下调了美国合众银行、夏威夷银行等11家地区性银行的评级。穆迪认为，这些银行在管理资产和负债方面的风险正变得“越来越明显”，并对盈利能力构成压力。
然而，联邦监管机构表示，这并不是美国银行业出现更广泛问题的迹象。美国财政部发言人表示：“美国人应该对他们的存款安全以及银行系统履行其向企业和家庭提供信贷的基本职能的能力充满信心。”
此外，市场普遍认为，美联储将在本周再次加息25个基点，另外也将讨论本次加息后的利率水平是否足以让美联储暂停本轮加息周期。不过，在本周利率决定前，美联储可能会密切关注投资者对摩根大通收购第一共和银行交易的反应。相关人士指出，这一交易可能能够进一步缓和潜在的银行业压力，但如果在FOMC会议前出现严重的金融市场意外，官员们可能不得不重新考虑加息计划。
责任编辑：凌辰
