音乐节门票最高1800元，只够酒店住一晚
2023年05月01日 12:24
“过个五一全世界都在看音乐节，只有我一个人没抢到票吗？”“迷笛特种兵，出列！”
2022年时，“音乐节刺客”的话题曾引发热议，彼时四川成都仙人掌音乐节两日VIP通票2999元的价格，已高于亚洲最大规模的SummerSonic等音乐节。
从今年的五一档票价来看，各地音乐节单日演出票价中位数同比持平，在三百到四百元之间。其中，票价居首的仍然是仙人掌音乐节，单日预售票、全价票、VIP票的价格分别为680元、980元和1380元，两天的通票价格为1800元。
飞猪数据显示，五一假期演唱会、音乐节所在地周边的酒店预订量同比暴增超20倍，部分热门酒店甚至“一房难求”。
五一期间41场音乐节，越贵越好卖？
“我住在北京，家门口的草莓音乐节更划算，但是三天一千块钱的通票，对于那个阵容来说我觉得偏贵了。所以最后选了迷笛，虽然加上路费和酒店费，总花销会超过在家门口，但是心里会觉得值得。从北京去迷笛的人特别多，我已经进了三个五百人的微信群。”来自北京地区的乐迷汪奇（化名）告诉中新经纬。
据中新经纬不完全统计，今年五一期间全国共有41场音乐节，涉及十九个省份或地区，较2022年同期显著增长。包括常州太湖湾音乐节、北京、上海地区的草莓音乐节、成都仙人掌音乐节、济南麦田音乐节等知名音乐节品牌，也有一些新鲜面孔，例如成都元气森林音乐节、贵阳火石潮湖生活节等。
根据飞猪发布的《2023年“五一”出游风向标》，五一假期前后全国各地将举办上百场演唱会、音乐节，是演出市场三年多来迎接的首个爆发窗口期。
摩登天空在本次五一混战中主办常州太湖湾音乐节和北京及上海地区的草莓音乐节，其中，北京草莓音乐节价分为预售单日票、全价单日票、PRO单日票，价格在450元到750元之间。太湖湾单日普通区全价票和VIP区全价票价格分别为699元和888元。
此外，在本次五一期间，也出现了一些价格较低的音乐节，例如山东烟台的黄渤海迷笛音乐节，三日通票价格为399元；蜜雪冰城音乐节价格为单日199元。
在今年五一档，音乐节数量显著提升的情况下，票价会否影响乐迷们的购票意愿？
乐迷李元（化名）对中新经纬表示，选择去哪个音乐节，将从整体性出发，会很在意音乐节的定价是否合理，比如一些乐队的水平与音乐节价格是否匹配。
“从现在的音乐节来看，仙人掌音乐节的音响和舞台会比一般的音乐节讲究很多，还有烟花，有更强的视觉体验，同时，他们邀请的乐队也都是当下最有流量的，所以虽然贵但是也很受欢迎，只是不符合我的需求。”李元说道。
从数据上看，音乐节的售价与售卖情况并不具有显著的相关性。一些价格较贵的音乐节不仅在票务平台显示售罄，二手平台也是一票难求。
“满堂音乐节的门票我没有抢到，从黄牛那里收的，价格略高于票面价格的999元，一千多。但是里边的很多艺人，比如TT、jonyJ、C-Block都是平常巡演抢不到票的，能一次性看到这么多歌手，感觉这个价格很划算。”资深乐迷肖薇（化名）告诉中新经纬。
中新经纬查阅票务平台发现，仙人掌音乐节、迷笛音乐节、2023江小白YOLO青年文化节长沙站、太湖湾音乐节等的大部分票种在票务平台已售罄，很多乐迷还在社交平台求票。
在社交平台，有人表示要转售两张680元的仙人掌音乐节单日预售票，要求带价留言。目前已有83人问价，最高开出单张800元的价格。而在二手交易平台，有人以1300元出售票面价980元的仙人掌音乐节全价票。
为何部分票价高的音乐节反而卖座？深圳大学文化产业研究院副院长张振鹏对中新经纬分析称，这说明音乐节市场趋向成熟，价格能够正常的反映价值，消费者愿意为优质的产品服务溢价而买单。
“从数量、规模、类型来看，音乐节快速发展，形式日趋多样化，逐渐成为一些城市重要的文化品牌，票价变化是一种正常的市场反映，反映出音乐节优质化、品牌化的趋势。”张振鹏说。
三川汇文旅体研究院执行院长朱嘉对中新经纬表示，市场需求和定价之间存在着一定的关联性。如果音乐节的主题、时间、地点等吸引力强，观众需求旺盛，那么价格就会相应提高，反之则价格可能会相对较低。定价需要综合考虑多种因素，以确保音乐节的盈利和成功。当前音乐节价格普遍偏高，就是主办方考虑到疫情后的报复性旅游趋势而进行的定价策略。
344元的房型，涨至1800元
音乐节不仅售票火爆，也带动了当地的消费。
以4月29日-5月1日举办的黄渤海迷笛音乐节为例，其举办地黄渤海郁金香花园附近的多个酒店房间已早早售罄，音乐节期间，价格也比平日高出数倍。
中新经纬4月26日在携程平台查看到，距离郁金香花园步行距离850米的烟台新海岸碧海国际酒店已显示满房，满房前价格为1412元至2141元不等。以高级海景大床房为例，26日的价格为344元，28日便已涨至701元，29日满房前价格为1845元，是26日价格的5倍多；5月2日，虽仍在假期内，但由于音乐节已结束，该房型价格下调至623元。
肖薇对中新经纬表示，她在南京满堂音乐节开票当天（3月22日）搜索酒店，价格为400-500元。但因为当时没有抢到票，所以没有订。等她从黄牛手中买到票后，4月20日，她看好的酒店价格在5月1日、2日已经上涨至800-1000元，且已售罄。
满堂音乐节将于5月1日、2日在南京幕府山五马渡邮轮码头举办。中新经纬28日查询发现，举办地附近的多家酒店价格已开始上涨，在4月30日或5月1日达到峰值。
例如，南京幕府山居漫心酒店的景观大床房4月30日价格为1724元，5月1日为1822元，5月4日就已下降到414元。城市蚂蚁连锁酒店（南京五塘广场地铁店）5月1日的价格为847-1531元之间，5月4日价格在133-200元之间。
同时，还有部分乐迷在社交平台反映称，订好了便宜酒店后，酒店打电话说超量无法接待，希望乐迷退单。这样的溢价、拒绝接待是否合理？
对此，中银律师事务所高级合伙人杨保全对中新经纬表示，目前没有法律直接规定节假日禁止酒店住宿涨价。原则上价格上涨的幅度以及数额须在合理范围内，且需在收费场所的醒目位置标注客房结算起止时间及各类客房价格，确保“明码标价”。
而经营者自主制定价格则需要遵循《中华人民共和国价格法》第七条、第八条规定，即“经营者、服务者自行定价应当遵循遵循公平、合法和诚实信用的原则、应当依据生产经营成本和市场供求状况进行调整”。如果酒店涨价涉嫌互相串通、操纵市场、哄抬价格等行为，则有可能面临惩罚。
在涨价的同时，一些酒店甚至出现了以“无法接待”为由要求消费者进行退款的现象。杨保全表示，此种现象不仅涉及违约，还有可能构成欺诈。因酒店单方违约而导致消费者产生损失的，消费者可以主张要求酒店继续履行或要求酒店赔偿损失。而如果能够证明酒店“无法接待”的行为存在欺诈，根据《消费者权益保护法》相关规定，酒店还应另行赔偿消费者三倍的损失。
蜜雪冰城、绝味鸭脖们都下场了，音乐节还要怎么办？
总体来看，今年五一档音乐节与以前相比，更加多元。
从地域分布来看，除了传统的音乐节主阵地北京市、上海市、成都市之外，音乐节主办地开始进一步向二三线城市下沉，包括江苏省常州市、江西省萍乡市等。其中，山东省举办的音乐节数量正在快速提升，本次五一期间，济南、邯郸、潍坊、烟台都将举办音乐节。
从主办方来看，今年五一期间，除了传统的演艺公司作为主办方之外，商业公司、媒体机构甚至地方政府也成为主办方之一。
公开信息显示，2023年北京草莓音乐节是与燕京啤酒“联合呈现”；仙人掌音乐节的战略合作伙伴为百威，还与波司登、可口可乐、BUTTONS、怪兽充电进行合作；黄渤海迷笛音乐节与杰士邦、尊乐香肠、烟台啤酒、街电等进行合作；南京咪豆音乐节的合作方包括菲诺、康师傅、绝味鸭脖、中街1946等。
光赞助合作还不过瘾，一些品牌还跨界当起了音乐节主办方。五一期间，元气森林主办的元气森林音乐节将在成都举行，参演艺人包括朴树、汪苏泷等；由蜜雪冰城主办的冰淇淋音乐节将在武汉举行，请到了许飞、陈楚生等艺人；咖啡品牌隅田川咖啡主办的隅田川潮咖音乐节将于5月20日举行，预计将邀请水木年华、痛仰、新裤子等。
“给年轻人带来更好的产品，其实不只局限于饮料产品。我们希望自己也能够给他们带来更好的文化类产品。”谈及主办音乐节的初衷，元气森林音乐节相关负责人对中新经纬称。
一位不愿具名的业内人士告诉中新经纬，在筹办音乐节时，品牌的赞助和支持很大程度上决定了音乐节的歌手阵容和场地等因素。
“主办方需先找到品牌赞助，有了预算后再去请艺人、预定场地，而预算的多少与音乐节的主题和受欢迎程度相关。艺人是一场音乐节最有竞争力的因素，如果主办方计划邀请到粉丝基础较大的一二线艺人，自然就能拉到不错的赞助，也能卖得出去票。此外，场地费用等硬性条件也决定了音乐节的成本，如草坪音乐节的费用相比室内的较低。”
中国演出行业协会发布的全国演出市场年度报告预测，2023年大型演出活动将呈爆发性增长态势，预计演唱会、音乐节演出场次将超过2019年。
同时，音乐节也对周边旅游有显著的拉动效应。浙江省诸暨市文化旅游集团对媒体表示，4月14日-16日，西施音乐节演出期间，诸暨市共接待游客37.4万人次，实现旅游总收入4.527亿元。住宿餐饮行业实现营收5731.8万元，与上一周同期相比增长365.3%。
媒体报道称，3月17日至19日期间，海南海口迷笛音乐节吸引了近5万观众，其中，50%的观众是从海南省外专程赶来的乐迷。3天时间，为海口市拉动旅游消费逾2亿元。
实际上，今年以来的“顶流”淄博烧烤，也曾因音乐节而火。据媒体报道，2020年薛之谦在淄博音乐节夸赞当地烧烤，直接导致散场后音乐节附近5公里内的烧烤店全都人满为患，自此淄博烧烤开始在全国小有名气，为爆火奠定基础。
张振鹏表示，音乐节的收入主要由票房、品牌赞助/合作、政府补贴和衍生品收入组成，其产业链条可以拓展到旅游相关业态，如吃、住、行、娱、购、游等，对音乐节举办地的旅游有明显的拉动作用。
如何更好地让音乐节带动旅游经济，并让消费者有更好的观看体验？朱嘉分析称，现在音乐节存在一定的同质化现象，这可能是由于市场竞争激烈，艺人和音乐节在风格、形式等方面缺乏创新所导致的。不过，同质化并不一定是坏事，因为这可以促进市场的竞争，推动音乐节不断创新和进步。
要走出差异化路线，朱嘉认为，音乐节主办方可以从以下几个方面入手，包括，第一，音乐风格和创意方面下功夫，把不同的文娱玩法纳入其中，或者引入嫁接更多的独家IP资源等等。第二突出品牌特色。在品牌打造上如更加明确主题、音乐元素、文化元素等等，以便让观众能够快速识别和记忆。第三在成本可控的情况下，可强化艺人阵容，第四建立社区精细化运营。音乐节期间让观众能够在现场与其他音乐爱好者互动交流。非音乐节期间也要进行粉丝互动和交流，提高音乐节的品牌形象和市场竞争力。
（来源：中新经纬）
（编辑：李彤欣）
责任编辑：吴剑
