顺德农商行A股上市审核恢复正常排队，零售存款增量创新高
2023年04月23日 18:51
证券时报券中社讯，广东顺德农商银行披露2022年年报显示，去年该行完成营业收入近90亿元，同比增长8.1%。同时，受参与省内农合机构风险化解及主动加大减值损失计提力度等因素影响，该行净利润同比微降。
截至去年末，顺德农商行资产总额达4378.1亿元，较年初增长9.3%，贷款在总资产中的占比连续五年升高至51.3%，结构不断优化。其中战略导向型贷款占对公贷款增量超过86.6%。
负债端，去年末该行存款总额接近3000亿元，较年初增长15%，增速为近12年最高。其中零售存款延续快速增长势头，年末储蓄存款规模突破2000亿元，增量创历史新高。去年末，该行储蓄存款占比超过67%，个人存款在顺德市场份额占比超过48%。
资产质量方面，该行持续严格不良认定标准，逾期90天与不良贷款的比值显著降至80%以内。在此基础上，该行不良贷款率较年初上升0.27个百分点至1.22%，拨备覆盖率高于260%，均好于同类型银行平均水平。
根据利润分配方案，2022年度该行计划按每10股派送现金股利2.7元（税前），合计派发现金红利13.7亿元。
值得一提的是，据深交所官网显示，4月21日，因顺德农商行已完成财务资料更新，该行A股上市审核随之结束“中止”状态，深交所已恢复其发行上市审核。
责任编辑：李琳琳
