顺德农商行IPO遭中止审核，公司回应：履行正常程序后会恢复到“受理”状态
2023年04月11日 14:05
界面新闻记者|曾令俊
顺德农商行IPO之路有新状况。
界面新闻记者注意到，深交所披露的信息显示，3月3日新受理的广东顺德农村商业银行IPO审核状态已于3月31日变更为中止。
深交所表示，3月31日该行因IPO申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，根据《深圳证券交易所股票发行上市审核规则》的相关规定，中止其发行上市审核。
根据《深圳证券交易所股票发行上市审核规则》，因为发行上市申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交而中止审核的，发行人应当在中止审核后三个月内补充提交有效文件或者消除主动要求中止审核的相关情形。
该行相关负责人对外回应称，该行今年3月3日将上市申报材料（数据更新至2022年6月30日）平移至深交所，由于是截至去年上半年的财务数据，现已超9个月有效期，于是交易所系统按要求自动将所有未更新到去年末数据的企业全部调为“中止”。
“这个‘中止’不影响目前的上市排序，待近期我行将‘2022.12.31的最新数据’报过去，履行正常程序后会自动恢复到‘受理’状态。”上述负责人说。
今年3月初，顺德农商行平移递交了招股书，准备在深交所主板上市。3月底，该行在召开2022年度股东大会时表示，平移之后，该行在深交所申报上市的企业中排名第五位，在A股所有拟上市银行排名第七位。
虽然该行暂未披露2022年年报，但该行此前发布的分红公告提到，截至2022年末，该行资产总额4378亿元，比2021年增加371亿元；各项存款余额2986亿元，比2021年增加389亿元；各项贷款余额2248亿元，比2021年增加221亿元。
近期，该行还迎来了新的董事长。
3月8日，顺德农商行发布关于董事长变更的公告显示，姚真勇已辞任该行董事长、董事职务，同时辞任该行董事会战略委员会（三农金融服务委员会）主任、董事会提名委员会委员职务。
姚真勇的继任者也已经出炉。公告提到，经该行第三届董事会第七十三次会议表决，推举李宜心先生代为履行董事长职责。此前，李宜心为佛山另外一家农商行——南海农商行的董事长。
责任编辑：何松琳
