首季实现“开门红”！一季度北京金融业增加值2070亿元
2023年04月27日 10:39
4月27日上午，市商务局召开“两区”新闻发布会。会上，市金融监管局披露数据显示，今年一季度，北京金融业实现增加值2070.2亿元，同比增长6.1%，高于去年同期1.3个百分点；占地区生产总值比重20.8%，占比继续创历史新高，成为北京高质量发展的重要支撑力量。
据市金融监管局负责人介绍，依托“两区”建设提升金融业对外开放水平，统筹推进服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三大任务，促进首都金融业持续健康发展，为全市首季实现“开门红”奠定了坚实基础。
一是以建设国家金融管理中心为核心，金融支撑高质量发展增添新动力，在京金融机构和金融基础设施保持平稳运行。截至一季度，北交所上市公司已超过180家，其中，中小企业，先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业占比超8成，服务创新型中小企业主阵地的功能作用充分彰显。
二是以优化营商环境为重点，激发市场主体释放新活力。今年以来，美国华平投资、英国汇丰和渣打、德国安联保险、新加坡淡马锡等众多国际金融机构负责人密集来京。到访的外资机构高管普遍对中国开放发展前景充满信心，对北京经济社会发展成就给予肯定。今年一季度，一批标志性、重量级金融机构扩大在京的机构和业务规模。
三是以推进制度型开放为主线，金融高水平对外开放迈出新步伐。在资本市场领域先行先试推进改革，落地全国首个认股权综合服务试点，在北京区域性股权市场开展并启动认股权登记和转让综合服务试点；落地全国首批新能源REITs项目，推动北京基础设施REITs常态化发行，目前北京基础设施公募REITs全国领先。
四是以促进合作共赢为目的，积极搭建国际交流合作平台。Sibos年会被誉为金融界“奥运会”，经过四年的持续努力，Sibos2024年会将落地北京，这是中国金融业对外开放的重要里程碑。今年一季度，还召开了全球财富管理论坛2023年会、首届中国投资者高峰会、第五届全球财富管理论坛等业界品牌活动，进一步推动经济金融领域国际合作，为全球金融业稳健发展贡献“北京智慧”。
五是以统筹发展与安全为底线，金融风险防控不断提升新高度。完善与高水平开放相匹配的监管机制，做好政策制定、落地过程中的安全评估和风险防控。加强金融消费者权益保护，稳妥有序化解重点领域金融风险，不断提高开放条件下经济金融管理能力和风险防控能力。
责任编辑：张文
