首季银行同业存单发行超6万亿元 同比增长11.7%
2023年04月06日 07:42
来源：证券日报
本报记者彭妍
今年一季度，同业存单市场迅猛发展。《证券日报》记者根据Wind数据统计，一季度，银行同业存单发行规模达60120.3亿元，同比增长11.7%。其中，3月份，同业存单发行规模同比增长9%。
Wind数据显示，按月度来看，1月份银行同业存单发行10572.2亿元，2月份发行24519.2亿元，3月份发行25028.9亿元。
除了发行规模有所提高之外，一季度，同业存单的发行利率整体保持上升趋势。Wind数据显示，3月份同业存单加权平均利率为2.65%，1月份和2月份同业存单的加权平均利率分别为2.45%和2.58%。
谈及同业存单发行量和发行利率上升的原因，中国银行研究院博士后李晔林对记者表示，开年以来，实体经济融资需求大幅上升，一季度社会融资规模和银行贷款规模扩张速度超出市场预期，成为银行体系积极补充中长期流动性、大量发行同业存单的主因。在2023年保持流动性合理充裕的基调下，银行业倾向于通过以量补价策略维持盈利稳定增长，因此发行同业存单成为商业银行尤其是吸收存款压力较大的中小银行调整资产负债结构配比的重要主动负债管理工具。
“同业存单发行利率变化的影响因素以市场流动性供需和银行体系配置供需为主。年初贷款市场整体火热，1月份和2月份的信贷投放超季节增长，呈现短期贷款需求大增、中长期贷款投放持续增加的态势，对银行负债端形成压力，因此同业存单利率上升。”李晔林表示。
从净融资额来看，除了2月份实现净融资为正，1月份、3月份的同业存单净融资规模均为负。以3月份为例，Wind数据显示，3月份的同业存单总偿还量达到26943亿元，明显高于此前2个月的偿还量，净融资额为-1914.1亿元。
中信证券首席经济学家明明对《证券日报》记者表示，春节之后同业存单发行量居于高位，但是由于到期规模较大，因此整体净融资额并未出现明显上行。
对于后续同业存单市场的量价走势，专家认为，鉴于4月份、5月份同业存单到期量回落，预计同业存单发行量可能下降。
华安证券认为，同业存单4月份到期规模明显下降，仅为1.91万亿元，5月份到期1.93万亿元，后续来看同业存单到期续发压力减弱，且部分银行存款揽储力度增大，负债端制约度明显放缓，短期来看同业存单到期续发压力或放缓。
李晔林表示，在发行量方面，由于银行信贷遵循适度靠前发力的投放节奏，二季度信贷投放增速可能低于一季度，加之4月份的同业存单到期量相对2月份至3月份的到期高峰有明显回落，因此发行量可能下降。在发行利率方面，3月27日起央行降准释放流动性，可能为持续上行的同业存单利率按下转向键。
明明表示，目前来看，考虑到4月份同业存单到期压力较2月份至3月份明显下滑，信贷投放节奏将放缓，且资金面预期较为平稳，因此同业存单利率进一步上行的动力并不大，其中短期限同业存单较长期限同业存单更具投资价值。
责任编辑：张文
