首批基金一季报出炉  绩优权益基金强势吸金
2023年04月17日 02:15
◎记者陆海晴
随着基金一季报披露拉开帷幕，其投资底牌也逐渐亮相。从整体看，多数基金经理依然保持较高的进攻性，并对投资组合进行了调整，采取更加均衡的配置策略。与此同时，多只绩优权益基金强势吸金，规模大幅增长。
绩优权益基金受青睐
一季度，市场行情较为分化，计算机、传媒、通信和电子板块领涨，房地产和电气设备板块跌幅靠前。受此影响，基金业绩分化较大，从已经披露一季报的基金申赎情况来看，绩优权益基金迎来大量资金申购。
以陈涛管理的中庚价值先锋股票为例，一季度基金净值增长16.44%，规模增幅超过30%。具体来看，截至去年底，中庚价值先锋股票规模为68.71亿元，3个月后增至93.42亿元。和去年9月底相比，中庚价值先锋股票规模增长超45亿元。
或是由于资金大量涌入，中庚价值先锋股票近期已限制大额申购。4月1日，中庚基金公告称，自4月7起调整在销售渠道的大额申购（含转换转入和定期定额投资）的限额，单日单个基金账户申购金额不得超过100万元。
类似的还有，一季度德邦半导体产业混合发起式净值涨幅超过30%。从基金规模来看，截至一季度末，德邦半导体产业混合发起式规模为8.8亿元，较2022年末的1.89亿元，规模增长超300%。具体来看，资金重点申购该基金C类份额。
部分重仓新能源板块的基金，虽然净值表现不佳，但份额保持稳定。施成管理的多只基金重仓新能源行业是个典型。以其管理的国投瑞银先进制造混合为例，一季度基金亏损超5%，但和去年底相比，基金份额增长0.11亿份。由于净值下跌，该基金规模从去年底的38.57亿元降至36.78亿元。
组合保持高进攻性
从目前披露的基金一季报来看，多数基金经理以高仓位运行。以丘栋荣管理的5只基金为例，截至一季度末股票仓位均超过92%。其中，今年1月成立的中庚港股通价值18个月封闭基金，截至一季度末仓位已高达98.68%，其中港股仓位达83.61%。
除了今年3月刚成立的国投瑞银景气驱动混合以外，施成管理的其余6只基金均已发布一季报，截至一季度末，这6只基金的股票仓位均在90%以上。
谈及高仓位运行的原因，丘栋荣表示，基于股权风险溢价的资产配置策略，权益资产估值仍处于低位，因此积极配置权益资产，保持了较高的权益资产配置比例，并积极配置港股。
面对一季度较为极致的市场行情，基金经理对持仓结构进行了调整，部分基金经理选择更加均衡的打法。
中庚价值先锋股票基金经理陈涛表示，一季度维持了较高的权益配置仓位。在基金运作上，根据市场情况动态评估，减持了一部分涨幅较大的TMT行业个股，增加了下跌较多的锂电、农化、养殖、医药等行业的配置，组合的行业集中度继去年下半年以来再次大幅降低。
尚正竞争优势混合的行业配置也相对较为分散。截至一季度末，基金持仓主要分布在电信运营商、保险、高端白酒和煤炭等板块，除了上述行业以外，基金还分散投资了苹果产业链、快递、创新医疗器械和智能家电等行业的龙头公司。和去年四季度相比，今年一季度，基金降低了电子制造业、运动服饰和部分创新药的持仓。
权益资产机会大于风险
除了调仓动向浮出水面以外，在基金一季报中，多位基金经理畅谈了后续看好的方向。从整体来看，基金经理相对较为乐观，更强调个股的成长性。
丘栋荣表示，当前至未来一段时期，基本面内升外降的局面仍较为明确，市场较难预期且更易高波动。从估值上看，A股的上涨带动了整体估值水平小幅提升，但各类估值指标仍处较低位置，并且随着企业盈利见底回升，权益资产机会大于风险。
对于今年市场高度关注的以ChatGPT为代表的大模型技术，丘栋荣认为，有望开启新一轮的科技创新周期，这类技术的深入和广泛应用，将对IT产业产生更大、更持久的需求拉动。
施成认为，一季度国内经济进入逐步复苏的状态，在弱复苏的背景下，通常成长股的表现会比较好，2023年全年的行情会更偏成长风格一些，后续行情的演绎有可能实现虚实切换，具有业绩的成长股将迎来机会。
