首批基金一季报陆续出炉 绩优权益基金强势吸金
2023年04月18日 06:31
来源：每日商报
商报讯（记者苗露）随着上市公司年报的加速披露，部分私募机构和知名私募基金经理的重仓股陆续曝光，引发投资者热议。与此同时，近段时间基金一季报也陆续披露，明星经理们的投资底牌渐明。从整体看，多数基金经理依然保持较高的“进攻性”，并对投资组合进行了调整，采取更加均衡的配置策略。此外，还有多只绩优权益基金强势吸金，规模大幅增长。
资金偏爱绩优权益基金
综合总体情况来看，一季度，市场行情较为分化，计算机、传媒、通信和电子板块领涨，房地产和电气设备板块跌幅靠前。受此影响，基金业绩分化较大，从已经披露一季报的基金申赎情况来看，绩优权益基金迎来大量资金申购。
以陈涛管理的中庚价值先锋股票为例，一季度基金净值增长16.44%，规模增幅超过30%。具体来看，截至去年底，中庚价值先锋股票规模为68.71亿元，3个月后增至93.42亿元。和去年9月底相比，中庚价值先锋股票规模增长超45亿元。
或是由于资金大量涌入，中庚价值先锋股票近期已限制大额申购。4月1日，中庚基金公告称，自4月7起调整在销售渠道的大额申购（含转换转入和定期定额投资）的限额，单日单个基金账户申购金额不得超过100万元。
从目前披露的基金一季报来看，多数基金经理以高仓位运行。以丘栋荣管理的5只基金为例，截至一季度末股票仓位均超过92%。其中，今年1月成立的中庚港股通价值18个月封闭基金，截至一季度末仓位已高达98.68%，其中港股仓位达83.61%。
丘栋荣表示，基于股权风险溢价的资产配置策略，权益资产估值仍处于低位，因此积极配置权益资产，保持了较高的权益资产配置比例，并积极配置港股。
面对一季度较为极致的市场行情，基金经理普遍对持仓结构进行了调整，部分基金经理选择更加均衡的打法。
中庚价值先锋股票基金经理陈涛表示，一季度维持了较高的权益配置仓位。在基金运作上，根据市场情况动态评估，减持了一部分涨幅较大的TMT行业个股，增加了下跌较多的锂电、农化、养殖、医药等行业的配置，组合的行业集中度继去年下半年以来再次大幅降低。
私募机构重仓股出炉
近段时间，随着上市公司2022年年报的加速披露，许多个股的前十大流通股东中出现了私募机构身影，不少头部私募机构重仓股也陆续浮出水面。
据私募排排网数据统计，截至4月16日，贵州茅台、海康威视、紫金矿业、药明康德（维权）、海尔生物、继峰股份、顺丰控股、天山铝业、华工科技、招商公路跻身私募机构重仓股市值“十强”，涉及白酒、安防设备、有色、医疗、汽车零部件、物流、基本金属等多个细分领域。
具体来看，截至2022年末，贵州茅台分别获金汇荣盛三号私募证券投资基金、瑞丰汇邦三号私募证券投资基金合计持有1511万股；海康威视、紫金矿业分别成为高毅资产的两位明星基金经理冯柳和邓晓峰的第一大重仓股，前者被冯柳掌舵的高毅邻山1号远望基金持有4.32亿股，后者被邓晓峰管理的三只基金合计持有9.19亿股。
据4月14日最新收盘价推算，贵州茅台、海康威视、紫金矿业三只个股获私募机构持仓总市值分别达258.90亿元、192.50亿元和128.11亿元。
除高毅资产冯柳和邓晓峰之外，仁桥资产夏俊杰、景林资产蒋锦志、淡水泉赵军、重阳投资裘国根、睿郡资产董承非、正圆投资廖茂林等知名私募基金经理的爱股纷纷“出炉”。
具体来看，夏俊杰管理的外贸信托-仁桥泽源股票私募证券投资基金重仓持有湖南黄金、美亚柏科、久远银海等多只个股，其中持有湖南黄金810.76万股，最新持仓市值近1.3亿元，该公司也成为仁桥资产的第一大重仓股。
景林资产蒋锦志管理的基金产品现身大族激光、顺络电子、招商积余的前十大流通股东，其中持有大族激光1085万股，最新持仓市值达3.16亿元。淡水泉赵军掌舵的两只基金产品重仓深南电路、生益科技、海格通信，最新持仓市值均达数亿元。
一季度以来，A股市场呈现出不同类型机会轮动的特点，一类是经济敏感型资产，另一类是对经济相对免疫的资产。优秀企业会更大程度受益于经济复苏，所以现阶段组合布局的重点在捕捉经济敏感型资产的机会上。
对于二季度投资展望，盘京投资表示，AI相关主题概念投资将呈现估值分化和行业扩散化。国内权益市场仍有较多的结构性机会，整体还需按照政策指引的方向寻找投资机会，围绕政策鼓励的领域展开，包括中药、安全、央国企效率和估值提升、高端制造进口替代等方向。
