首次销往北美！媒体：特斯拉上海工厂将向加拿大出口Model Y
2023年04月25日 01:05
来源：华尔街见闻
4月24日周一，据媒体援引知情人士的话说，特斯拉已开始在上海生产今年将在加拿大销售的ModelY，这是该公司首次将汽车从中国运往北美。
此举将把特斯拉全球最大、最具成本效益的工厂与其最大的市场北美连接起来。ModelY是特斯拉在全球最畅销的车型。
周末，特斯拉在其网站上发布消息称，它将在加拿大推出一款更便宜的新版ModelY，这是一款后轮驱动的基本款SUV，售价比长续航版低一万加元（约合7400美元）。
特斯拉网站显示，在今年5月至7月期间，上海生产的新版ModelY将开始在加拿大销售。
加拿大政府网站在上周五更新称，购买新版ModelY和更昂贵的长续航版车型的消费者均有资格获得5000加元的补贴。
媒体援引知情人士的话说，特斯拉上海本月早些时候开始生产销往加拿大的ModelY。车辆的设计和测试等要求均符合北美的相关要求，特斯拉的目标是本季度生产近9000辆销往加拿大的ModelY。
去年11月，就有媒体称，特斯拉曾考虑将中国制造的汽车出口到北美的计划。虽然相关报道发表后马斯克在推特上否认，但特斯拉和马斯克并没有进一步详细说明。
上周，马斯克说，特斯拉的上海工厂是所有工厂中“成本结构最低的”。
加拿大交通部的电动车补贴计划规定，SUV的基本型号售价必须低于6万加元，才有资格获得最高5000加元的补贴；更高成本的版本要想获得5000加元的补贴，其售价则不能超过7万加元。
加拿大交通部的网站显示，截至上周五，特斯拉为加拿大推出更便宜的ModelY和售价69900加元的长续航版ModelY均有资格获得奖励。
特斯拉上海工厂生产的ModelY使用磷酸铁锂电池，在中国销售并出口到欧洲和其他市场。
特斯拉的网站显示，新的加拿大版ModelY的额定续航里程相当于245英里（394公里）一次充电。美国版的入门级ModelY采用四轮驱动，额定续航里程为279英里。面向加拿大的新款ModelY也比入门级美国车型便宜——售价为44275美元，而美国的入门级ModelY售价为目前的价格为46990美元。
去年，特斯拉从上海工厂向欧洲和其他市场出口了超过27.1万辆ModelY和Model3，约占其全球销量的五分之一。
特斯拉并不是唯一一家从中国出口电动汽车的跨国车企。雷诺在中国生产的Dacia品牌的入门级电动汽车Spring出口欧洲；宝马从中国向东南亚和欧洲出口iX3。
全美最大的汽车制造商福特，正计划从中国进口其全新设计的混动SUV林肯航海家。这些外观和动力系统经过改造的林肯航海家将在2024年进入美国市场，这将是福特从中国进口的第一个车型。福特与长安合办的杭州工厂，已经在为中国市场生产林肯航海家。
2020年至2022年，中国的汽车总出口量增长了四倍，达到200万辆，如果继续维持这样的强劲势头，今年中国汽车出口总量有望超过300万辆。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
