首批新能源基础设施公募REITs上市 证监会表示将扎实推进多层次REITs市场建设
2023年03月30日 08:14
转自：上海证券报
3月29日，随着中信建投国家电投新能源REIT和中航京能光伏REIT登陆上交所，首批新能源基础设施公募REITs完成上市首秀。“首批新能源基础设施公募REITs的上市，有助于推动能源企业盘活存量资产，扩大新能源领域的有效投资，促进形成投融资良性循环，助力我国能源结构绿色转型。”证监会债券部有关负责人表示，下一步，证监会将会同国家发展改革委及市场有关各方，全力推动“进一步推进REITs常态化发行十二条”落地见效，扎实推进多层次REITs市场建设，更好服务构建新发展格局和经济高质量发展。
从当日表现来看，上述两只REITs产品二级市场交易平稳，开盘价较发行价分别上涨0.91%、10.39%；截至收盘，收盘价较发行价分别上涨1.94%、12.37%；首日成交量分别为52.24万手和21.41万手，换手率为26.28%和34.52%。从持有人结构看，两只产品的机构投资者占比均超90%，成为其上市后平稳运行的“压舱石”。
自首批公募REITs试点项目上市以来，REITs市场体系趋于完善，逐步探索走出了一条既借鉴成熟市场经验和规律，又符合中国国情的REITs发展之路。截至目前，上交所共有18只公募REITs上市，市值突破700亿元，回收资金带动投资超过3200亿元，项目涵盖收费公路、产业园区、污水处理、仓储物流、保障性租赁住房、新能源等多种资产类型，形成了一定规模效应、示范效应。而随着此次首批新能源公募REITs的加入，公募REITs市场规模稳步扩大，资产类型持续丰富。
资料显示，中信建投国家电投新能源REIT项目底层资产为位于“海上风电第一城”江苏省盐城市的滨海北H1、滨海北H2海上风电和配套运维驿站项目，合计装机规模500兆瓦，资产组评估价值为71.65亿元。据中信建投相关人士介绍，该项目是我国首个网下认购突破千亿的公募REITs项目。
对于本次中信建投国家电投新能源REIT的发行上市，国家电力投资集团有限公司党组成员、总会计师陈西表示：“国家电投坚持产融结合道路，不断加快金融创新，顺利打造了首个能源类央企资产上市平台。未来，我们希望发挥其常备权益融资渠道的功能、通过扩募方式持续装入新增资产，为国家电投的高质量发展募集长期、可靠的权益资金。”
另据公告，中航京能光伏REIT成立规模29.346亿元，总发售份额3亿份。该项目的基础设施资产为陕西榆林的300兆瓦光伏发电项目和湖北随州100兆瓦光伏发电项目，底层资产近3年营业收入和经营净现金流相对稳定。
“中航京能光伏REIT是国内首单以光伏发电为基础资产的REITs产品，是全国新能源行业零的突破。”北京市国资委党委书记、主任曾劲评价称，“这是一次国有企业深化改革的勇敢尝试。”
上交所表示，下一步，将深入贯彻党的二十大、中央经济工作会议精神，落实全国两会任务要求，按照证监会《关于进一步推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）常态化发行相关工作的通知》要求，扎实推进REITs市场扩容，进一步提高直接融资比重，助力构建新发展格局，服务国家战略和实体经济高质量发展。

