首批基金一季报出炉 公募调仓路线图渐显
2023年04月20日 07:00

4月19日，睿远基金旗下三只基金披露了2023年一季报。知名基金经理傅鹏博、朱璘、赵枫的一季度调仓路线图随之浮出水面。其中，傅鹏博和朱璘减持中国移动、增持通威股份，而赵枫则选择加仓腾讯控股。
此外，中庚基金丘栋荣、国投瑞银基金施成等知名基金经理管理的产品纷纷披露2023年一季报。丘栋荣大举加仓美团，施成加仓了宁德时代、亿纬锂能。部分基金经理在一季报中表达了对目前市场相对乐观的看法。
睿远基金积极调仓
4月19日，睿远基金旗下全部三只基金披露了2023年一季报。截至2023年一季度末，傅鹏博和朱璘管理的睿远成长价值混合、赵枫管理的睿远均衡价值三年持有混合的基金规模分别为274.14亿元、163.81亿元，较2022年末分别增加0.32亿元、13.05亿元。2023年一季度，两只基金A份额的净值增长率分别为0.41%、1.12%。
仓位方面，较2022年末，两只基金2023年一季度末的股票仓位和港股通投资股票仓位均有所下调：睿远成长价值混合的股票仓位由93.43%降至91.08%，港股通投资股票仓位由17.98%降至14.12%；睿远均衡价值三年持有混合的股票仓位由90.90%降至85.31%，港股通投资股票仓位由41.80%降至35.86%。
睿远成长价值混合的前十大重仓股分别为中国移动、宁德时代、三安光电、通威股份、万华化学、广汇能源、东方雨虹、立讯精密、三诺生物、新宙邦，较2022年末，该基金增持了宁德时代、通威股份、万华化学、广汇能源、东方雨虹，对通威股份的持股数量增加了66.70%。
此外，该基金减持了中国移动、三安光电、立讯精密、三诺生物、新宙邦。其中，中国移动遭减持212.2万股。傅鹏博、朱璘在一季报中表示，展望二季度，还将动态调整组合，继续挖掘新的投资标的，选择估值合理偏下、增长有确定性和持续性的公司，努力控制好净值回撤。
睿远均衡价值三年持有混合的前十大重仓股分别为中国移动、腾讯控股、万华化学、三诺生物、宁德时代、碧桂园服务、思源电气、东方雨虹、华润啤酒、伟明环保。较2022年末，该基金增持了腾讯控股、三诺生物、思源电气、华润啤酒、伟明环保，对腾讯控股的持股数量增加了130.01%，同时减持了碧桂园服务、东方雨虹。
新能源持仓有进有退
丘栋荣管理的中庚价值领航混合、赵小燕管理的恒越核心精选混合等全市场型主动权益类基金，施成管理的国投瑞银新能源混合、雷涛和吴昊管理的德邦半导体产业混合发起式等主题型主动权益类基金也已披露2023年一季报。
以上述两只全市场基金为例，与2022年末相比，中庚价值领航混合2023年一季度末的十大重仓股没有发生变化。其中，该基金大举加仓了美团，持股增至865.05万股，此外还增持了越秀地产、驰宏锌锗、广汇能源、中远海能；同时减持了中国宏桥、中国海洋石油、中国海外发展、神火股份、兖矿能源。
恒越核心精选混合的前任基金经理高楠于1月10日离任，该产品由公司研究总监兼权益投资部总监赵小燕接管。从该基金2023年一季度末的持仓来看，相较于2022年末发生了较大变化，减持老白干酒、中远海能、科达利，而TCL中环、紫金矿业、长川科技、三花智控、华特气体、赛腾股份、埃斯顿均为新进持仓。
在两只主题型基金中，德邦半导体产业混合发起式凭借今年一季度的AI行情，A份额净值实现了30.92%的涨幅，基金规模也从2022年末的1.89亿元增至2023年一季度末的8.80亿元。较2022年末，该基金除增持芯原股份、龙芯中科、澜起科技外，新进持仓寒武纪、海光信息、通富微电、中微公司、北方华创、长电科技、景嘉微。
施成管理的国投瑞银新能源混合则在2023年一季度大举加仓了宁德时代、亿纬锂能，持股数量增幅均超过了70%，并且这两只个股新进该基金的前十大重仓股。与此同时，科达制造、西藏矿业退出了该基金的前十大重仓股行列。
乐观看待后市
在已经披露的2023年一季报中，部分基金经理表达了对后市的相对乐观看法。
傅鹏博、朱璘表示，2023年3月经济数据向好，可能得益于两方面因素：一是2022年3月基数相对较低；二是在信贷支持下，基建项目加速落地。2023年3月中下旬，消费、制造业和房地产等行业出现了复苏放缓的迹象，短期财政和货币政策或需继续发力。
在赵枫看来，今年二季度有可能成为宏观经济基本面转折的阶段。经济增长已经明确成为今年政策的最重要目标之一，增长政策将逐步产生效果，推动国内经济在二季度出现转折。美联储的紧缩政策可能接近尾声，可能会在未来提升资金的风险偏好，给权益市场尤其是新兴市场带来增量资金。
丘栋荣认为，未来一段时期，基本面内升外降的局面较为明确，国内的新周期、强制造、强突破特征明显，正向循环逐步放大，需要保持耐心。值得关注的是海外高息尾部风险，部分海外银行暴露的风险促使欧美央行火速出手，但未来仍可能有非线性风险，市场较难预期而更易出现高波动。
对于接下来的投资方向，施成表示，成长行业走过了爆发性增长的时期，后续进入持续快速增长的阶段，具备投资价值的有如下两个环节：第一，部分制造业企业将走过产能过剩的节点，未来业绩不再下滑，具备投资价值；其二，具备资源属性的上游企业，由于其长期供应的速度限制，业绩中枢会持续上行。
展望接下来的半导体行情，德邦半导体产业混合发起式的基金经理雷涛和吴昊认为，行情的主要驱动力包括：全球半导体周期预计在今年三季度迎来拐点，部分个股有提前反应；AI带来的信息产业浪潮给半导体带来新的需求。
