香港银行业拥抱加密货币，多家中资银行开始为加密机构开户
2023年04月18日 14:02
4月17日，据《华尔街日报》消息，几家加密货币公司透露，中国国有的六大商业银行之一的交通银行开始在香港接触加密货币企业。
据悉，中国交通银行股份有限公司香港子公司正与多家在香港获得牌照的加密货币公司合作，香港的银行为加密货币企业开设了存款账户，可用于支持日常运营，如向员工支付工资。一些银行甚至提供其他贷款机构因为潜在风险而避而远之的加密货币交易结算服务。
界面新闻记者近期从香港多名知情人士处得知，香港金管局将在近期召开一场银行机构与加密货币企业的座谈会议，其中将会讨论加密货币企业在港开户的问题。
其中一位知情人士向界面新闻透露，目前香港地区的中资银行的确在接触加密机构，和以往不同的是，加密机构可以直接告诉银行自己的业务源自加密货币领域，而不必担心因此被拒绝开户。
自从去年10月香港宣布要推进其成为全球虚拟资产中心的愿景之际，香港的银行纷纷网罗加密货币公司成为新客户。
据彭博社3月底报导，过去几个月来，中国各大银行的香港分行一直在直接接触加密货币业务，知情人士透露，中国交通银行、中国银行、上海浦东发展银行的香港分行可能已开始向当地加密货币公司提供银行服务，或正对加密货币领域进行调查。
除了实体银行，香港地区的线上银行也开始进军加密货币领域，据彭博社4月初的报道，香港地区最大的虚拟银行ZABank（众安银行）行政总裁姚文松受访时表示，该行将通过持牌加密货币交易所提供加密货币兑换成法定货币的服务，而该行将作为结算银行，允许客户在持牌交易所存入加密货币后，以港元、人民币或美元提款。
姚文松还表示，该商业模式已经与HashKey和OSL一起运作，这是香港目前仅有的两家获得许可的加密货币交易所。众安银行也将为获得许可的其他交易所提供相同的服务。
相比之下，美国在此前的银行业危机中收紧对加密机构的服务敞口。今年3月，美国最大的加密友好银行SilvergateCapital宣布结束运营并进行最终清算，此后，拥有部分加密货币业务的SVB（硅谷银行）在遭受420亿美元挤兑后宣布倒闭；3月12日，另一家加密友好银行SignatureBank被监管部门接管并停止运营。
香港银行业抓住了美国银行后退的窗口期，香港政府近期一直在大力推动加密货币行业的发展，最新的虚拟资产监管法律将在今年6月1日正式开始实行。
责任编辑：宋源珺
