马云，又多了一个新身份
2023年04月22日 08:27
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！
4月21日，香港大学在官网发布消息，聘请马云为荣誉教授，聘期三年。
据潮新闻21日报道，记者向位于杭州的浙江马云公益基金会求证了此消息。马云公益基金会确认于上个月收到港大的邀请，并表示这项工作与马云先生的创业经历和理念高度契合。
马云公益基金会表示，马云先生接受过四年的师范教育，当过六年大学教师，对校园满怀感情、对教育抱有热情，一直乐于和年轻人分享他的创业经验。时隔三十年重回校园，他会和老师、同学们一起，继续他对教育和企业创新等领域的思考和研究。
3月末，“马云已回国的消息”冲上热搜，引发高度关注。
实际上，近一年来，媒体先后报道，马云前往荷兰、日本、东南亚泰国等多个农业研究机构考察农业渔业技术。
马云曾表示农业科技和乡村教育公益是其接下来的工作重心。
5年前被香港大学授予名誉博士
据国际在线，2018年5月18日，马云等三位杰出人士就被香港大学授予名誉博士学位。
香港大学史乐文教授在宣读赞词时说，阿里巴巴集团从创办开始，就是要让天下没有难做的生意。如今它是世界上最大的电子商业平台和世界领先的大数据平台，通过电子商务、在线金融服务、云端计算及智能物流等，为全球众多企业提供技术支持和服务，推动企业发展。马云博士在为中国和全球带来电子商务革命后，正致力于通过文化、企业精神和教育去改善世界。
史乐文说：“我可以说马博士是他这一代人中最成功的企业家之一吗？当然可以。因为马云令全球数亿人购物、旅游、支付、使用银行和互联网的方式发生了革命性改变。马云是亚洲蓬勃兴起的数字经济的代表人物，是过去20年中国经济转型的象征。”
彼时，马云在典礼上代表三位名誉博士发言，感谢港大给予如此殊荣。马云表示，香港是他见过的世界上最好的城市之一，是除了杭州外，他造访次数最多的城市。2018年，他已五次到访香港，与当时的行政长官林郑月娥会面，并与之探讨了双方都关注的话题，如香港的未来、香港的年轻人、科学和创新。
马云说：“香港最吸引我的三点是包容性、创新和年轻人。我爱香港是因为它的包容性，它的开放精神、开放贸易、开放文化、开放政策造就了今日的香港。香港是世上独一无二的。在如此小的地方汇聚了如此多不同的语言、不同的肤色，如此多不同的事物，又有如此多相似之处。今天有人说香港有很多问题，任何城市都有问题，有人说香港的年轻人有问题，任何年轻人都有问题。关键是如何面对问题，如何解决问题，我对香港充满信心，香港会解决这些问题。”（来源：潮新闻、国际在线、公开信息；整理：李云鹏）
华夏时报编辑：方凤娇
责任编辑：石秀珍SF183
