马太效应加剧！第一共和银行倒闭背后，中小银行危机远未消除
2023年05月04日 07:54
华夏时报记者卢梦雪冉学东北京报道
5月2日，摩根大通成功竞购第一共和银行的第二天，美国地区银行股大跌。
3月份以来，因资金流动性缺口问题，第一共和银行股价“跌跌不休”，市值不断缩水。后续，该行虽获得了摩根大通提供的700亿美元贷款的援助，并获11家银行注资300亿美元，但经历一个多月的挣扎后，仍未改变被接管、倒闭的结局，成为两个月以来第三家倒闭的美国区域性银行。
相关分析人士指出，硅谷银行、第一共和银行所面临的危机是共性的问题，由美联储加息导致的美国中小银行危机仍需关注。
启动退市程序
5月2日，纽交所表示将启动第一共和银行的退市程序，将立即暂停第一共和银行的股票交易，并将第一共和银行的8只证券摘牌。
第一共和银行成立于1985年，总部位于加利福尼亚，在美国11个州拥有80个分支机构，2010年底重新成为上市企业。近年来，该银行主打“高净值人士”理财服务，面向旧金山、纽约和洛杉矶等地区的高净值客户提供私人银行和财富管理业务。
“第一共和银行的负债端存款占比很高，其中又以高净值客户的存款为主。一方面，高净值客户对利率比较敏感，在利率上升期，这种存款很容易转到其他银行或货币市场基金等利率更高的地方，造成该行存款的流失；另一方面，由于高净值客户的单笔存款多半高于25万美元美国联邦存款保险公司（FDIC）存款保险上限，因此其对风险感知也很敏感。”5月3日，上海金融与发展实验室主任曾刚在接受《华夏时报》记者采访时表示，一旦银行出现了风吹草动，尤其是倒闭的风险，极易产生储户的流失，这一情况与硅谷银行类似。
而在资产端，曾刚分析，第一共和银行的资产端以按揭贷款为主，收益较低，因此其通过高利息的资金来源去支撑低回报的资产的业务模式本身就难以为继。
曾刚坦言，在美联储加息背景下，客户对高利率的追求及市场恐慌情绪的传导，使得第一共和银行负债端出现了松动，同时由于资产端和负债端收益率的倒挂，使得该行产生了息差风险，因此该行的长期可持续经营的能力已经有限。
因此，当硅谷银行深陷倒闭风波之时，第一共和银行也因其资金流动性的缺口受到市场关注。3月份以来，第一共和银行的股价和市值不断暴跌，股价一度跌近75%。
3月中旬，有多位人士爆料称美国联邦存款保险公司（FDIC）已进驻第一共和银行现场，市场恐慌进一步加剧，有美国当地多处银行网点出现排队的人潮。
第一共和银行2023年一季度财报显示，该季度里，客户提走了超1000亿美元存款。
“诸如摩根大通等系统性重要金融机构本身抵抗风险能力强，又有政府扶助加持。但中小银行就不一样了，在当今美联储可能再次加息背景下，流动性紧张进一步凸显，股价下跌加速了其破产倒闭风险。”四川大学国际经济学教授龚秀国5月3日在接受《华夏时报》记者采访时表示。
但第一共和银行资产规模要大于硅谷银行。根据资料，截至2022年年底，在美国商业银行中排名中，硅谷银行排名第16位，而第一共和银行排名第14位。
因此第一共和银行的倒闭案成为自2008年美国金融危机以来，最大的银行倒闭事件，该银行同时也成为了美国历史上倒闭的第二大银行。
据悉，截至4月13日，第一共和银行的总资产约为2291亿美元（约合人民币1.58万亿元），总存款约为1039亿美元。
危机仍未结束
在倒闭前，第一共和银行曾经历了几周的挣扎。一方面，摩根大通为该行提供了700亿美元贷款的援助，另一方面，美国银行、花旗银行等11家美国金融机构向该行注资300亿美元，以缓解流动性压力。
但最终结局仍不乐观。5月1日，美国加利福尼亚州金融保护和创新局宣布关闭第一共和银行，由FDIC接管。
为寻找买家，FDIC接管后紧急组织了竞拍，最终被摩根大通成功竞购第一共和银行所有存款及“几乎所有”资产。
摩根大通是美国最大的银行，也是全球系统重要性最高的银行。相关数据显示，截至2023年3月31日，摩根大通拥有3.7万亿美元资产和3030亿美元的股东权益。
当地时间5月1日，摩根大通发布公告称，其收购了第一共和银行约1730亿美元贷款以及约300亿美元债券，同时获得该银行约920亿美元存款，其中包括多家大型银行近期提供的300亿美元存款，但没有收购第一共和银行的企业债和优先股。
同日，FDIC发布公告称，第一共和银行在美国8个州的84处办公室从当日开始作为摩根大通的分支机构重新开门营业，第一共和银行的所有储户将转变为摩根大通的储户，并可支配各自的所有存款。
值得一提的是，摩根大通正着力开拓初创公司市场，并打造自己的财务顾问团队。而第一共和银行的主要客户就是硅谷科技公司以及初创公司，且拥有一支约150人规模的高端专业财富顾问团队。因此，收购第一共和银行对于摩根大通来讲具有重要的战略意义。
“在当今世界不确定性增强背景下，强者愈强、弱者愈弱的马太效应愈发明显，其结果就是大鱼吃小鱼。”龚秀国表示。
硅谷银行倒闭后带来了一系列的连锁反应，为避免其影响扩大，多国央行接手了硅谷银行的分支机构。
曾刚则指出，摩根大通的收购是有效阻止第一共和银行风险进一步外溢的重要手段。
“短期来看，摩根大通的收购避免了第一共和银行倒闭案影响的进一步传导。长远来看，第一共和银行和硅谷银行面临的危机其实是很多美国中小银行所共同面临的，因此未来其他中小银行是否会出现类似的问题仍值得考量。”曾刚表示。
曾刚坦言，由美联储加息导致的美国中小银行危机或许尚未结束，未来仍需进一步关注。
