马尔帕斯与格奥尔基耶娃预警全球经济：五年内难现强复苏
2023年04月12日 01:08
21世纪经济报道记者向秀芳华盛顿报道
当地时间4月10日至16日，世界银行集团（WBG）和国际货币基金组织（IMF）2023年春季年会在位于美国华盛顿特区的两机构总部举办。与以往惯例一样，年会以世行行长马尔帕斯与IMF总裁格奥尔基耶娃的一场高峰对话拉开序幕。
世行行长指出，今年会议的一个重要议程是，谈谈世界经济前景，谈谈发展中国家面临的债务问题，探讨如何为世界各地的人们，尤其是中低收入国家、中低收入群体带来更好发展。
IMF总裁表示，尽管欧美地区消费者支出表现出显著弹性，中国重新开放为全球增长前景带来提振，但预计今年全球经济增速将低于3%。更令人担心的是，未来5年内，增速恐怕都会保持在3%左右。这是自1990年以来做出的最低中期经济增速预测。
她强调要重点关注三个方面的问题：一是各国增长前景分化，新兴市场表现较好，但中低收入国家，低收入人群，前景不光明；二是要通过结构性改革来推动生产率的提高；三是要防止全球碎片化程度加深。IMF研究表明，仅全球贸易分裂这一项的成本，就可能高达全球GDP的7%。
未来一周将是充满挑战的一周。在全球增长放缓，通胀高企，利率上升，金融市场动荡的背景下，来自世界各地的政策制定者、经济学家等参会嘉宾，将共同探讨全球经济前景以及当前面临的风险，寻求推动实现包容、可持续发展的全球解决方案。
世界经济走向何方？各国如何携手应对挑战？我们将持续关注。
（作者：向秀芳编辑：和佳，剪辑：向秀芳）
责任编辑：周唯
