马斯克确认AI项目：一个关心理解宇宙的AI不太可能灭绝人类
2023年04月18日 05:27
据外媒报道，马斯克证实了有关他计划创建一家人工智能初创公司的消息，与ChatGPT竞争的报道。
马斯克称：“我将启动一个我称之为‘TruthGPT’的东西，或者是一个最大限度地寻求真理的人工智能，以试图理解宇宙的本质。”“我认为这可能是通往安全的最佳途径，从某种意义上说，一个关心理解宇宙的人工智能不太可能灭绝人类。”马斯克此前还表示，他相信人工智能有“毁灭文明”的潜力，“不管多么小”。
此前报道
随着科技巨头间的人工智能（AI）竞赛升温，此前曾呼吁暂停开发更强大AI系统的特斯拉CEO埃隆·马斯克也加入了这场AI混战，不过在他看来，不幸的是，世界尚未对人工智能的影响做好准备。
人工智能软件开发人员麦凯·瑞格利（MckayWrigley）周六在推特上写道：“如果一年前你说我们将有GPT-4级别的AI模型，你会被称为”疯子“。现在再想想，再过一年，5年或10年，它会像小行星一样撞击人类。”
对于瑞格利的说法，马斯克感到赞同。他周日回应瑞格利的推文称：“我早在GPT-1之前就认为这将发生，这就是我多年来一直试图向公众发出警告的原因。我曾利用与奥巴马总统唯一一次一对一会面的机会鼓励AI监管，而不是推广特斯拉或SpaceX。”
2015年2月，时任美国总统奥巴马在旧金山与马斯克共进晚餐。
马斯克上周在推特上还回应了有关参议院多数党领袖查克·舒默为国会监管AI奠定基础的消息，他表示：“好消息，AI监管将比今天看起来重要得多。”
马斯克日前在接受媒体采访时，也再次表达了他对最新一波人工智能浪潮的担忧，他表示这项技术有可能摧毁文明。
“人工智能，比不合理的飞机设计或生产维护或糟糕的汽车生产更危险，因为它有可能——不管人们认为这种可能性有多小，但它并非微不足道——它有可能破坏文明。”他称。
长期以来，马斯克一直认为对AI进行监督是必要的，他将这项技术描述为“可能比核武器更危险”。“我们需要某种监管机构或监督人工智能发展的机构，以确保它的运作符合公共利益，”他上个月告诉特斯拉投资者。
加入AI大战
据媒体日前报道，马斯克已在美国内华达州成立了一家名为X.AI的人工智能（AI）公司，旨在与聊天机器人ChatGPT的开发公司OpenAI展开竞争。不仅如此，马斯克还在推特推进一个生成式人工智能项目，并已经为此购买了上万个GPU（图形处理器）。
值得注意的是，仅仅在几周前，马斯克还曾呼吁暂停开发比GPT-4更先进的人工智能工具至少六个月。暂停的支持者认为，这将使行业有时间为其设计和制定安全标准，避免潜在的危害。
当时马斯克联合上千名技术专家一起签署了一封公开信，包括苹果公司联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克。截至目前，这封信已经获得逾26000人的签署。
对于马斯克的“言行不一”，外界纷纷表示，“不要看他怎么说，要看他怎么做”。
但也许马斯克的言行并不矛盾。他担心AI在缺乏监管的情况下发展太快会失控是真的，他不想在这场AI盛宴中落后也是真的。
实际上，马斯克并非站在AI的对立面，他是“促进和发展友好人工智能”使命的倡导者。他旗下的特斯拉电动汽车和可回收火箭都广泛应用了AI技术，甚至他还是OpenAI的创始人之一，只是于2018年退出了这家公司。
责任编辑：周唯
