马斯克又力捧？推特用户主页蓝鸟标志换狗头，狗狗币一度大涨30%
2023年04月04日 04:22
来源：华尔街见闻
马斯克可能又在力捧狗狗币。
美东时间4月3日周一下午，推特（Twitter）用户的官方主页键上方不再是以往的蓝色小鸟推特标志，改为一个柴犬的卡通头像。
推特官方之前并没有官宣以上变动，本周一也没有回应媒体有关主页键变动的问题。
狗狗币（DOGE）周一美股午盘时段大涨，一度从0.077美元涨至0.102美元，创去年12月以来盘中新高，盘中涨幅曾达到30%，后涨幅略有收窄，到美股收盘时，最近24小时涨幅超过23%。
推特CEO马斯克此前不止一次表达对狗狗币的偏好，称它是“人民的加密货币”，是自己“最爱的”货币，还多次发布狗狗币表情包。
去年6月华尔街见闻提到，有投资者起诉马斯克搞狗狗币传销、索赔2580亿美元，指控马斯克自2019年以来就知道狗狗币没有任何价值，但还在推广狗狗币，从交易中获利。投资者认为，马斯克利用他作为世界首富的地位运营和操纵狗狗币的金字塔骗局，以获取利润、增加曝光率和给自己找乐子。
但就在当月，尽管成为被告，马斯克仍发推称，他会继续支持狗狗币。
最近推特的主页图标变动前，推特最近刚刚因为认证系统变动引起争议。推特称，从4月1日开始，其蓝色验证标记将为付费会员专有，拥有蓝钩标记的账户如果不付费，将被删除标记。
上周六，包括《纽约时报》、CNN、《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》、Politico在内的多家主流媒体都表示，他们不会为推特的标记付费。
推特新的TwitterBlue订阅服务规定，《纽约时报》这样的机构每月必须支付1000美元，才能保留他们推特账号的金钩认证标记。个人记者等其他个体推特用户每月需至少付费8美元，获得蓝勾认证标记及其他福利，比如在推文回复中得到优先展示位置、推文的字数限制更少、发推发起调查投票的能力。
美东时间上周六，有推特用户提醒马斯克，纽约时报反对认证付费，马斯克回复，我们会把认证撤掉。几小时后他发推称，会给一些之前的认证账号几周的宽限期，除非他们告知，不会付费，我们就会把认证删掉。不过那条有关宽限期的推文现在已经被马斯克删除。
上周日，在推特拥有5500万粉丝的纽约时报主账号已经失去认证标记，但该媒体的一些子板块账号还保有验证标记，比如旅游板块还有金钩认证。纽约时报的发言人当天重申，不会为得到推特认证支付月费。
马斯克当天发推指责纽约时报虚伪，称他们非常激进地强迫所有人为他们的订阅内容付费，还说该报在推特上的推文稀烂，没有可读性，如果他们只是发布自己的热门文章，他们本可以比现在多得多的真实粉丝。
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
