马斯克谈“去美元化”：如果将一货币“武器化”次数足够多，别国就会停用了
2023年04月26日 12:53
来源：环球网
【环球网报道】世界范围内的“去美元化”浪潮引发持续关注。据美国“商业内幕”网站报道，美国企业家埃隆·马斯克25日在推特上再次对“去美元化”现象发表看法。他就美元被过度“武器化”问题称，如果将一种货币“武器化”的次数足够多，其他国家就会停止使用它。
报道称，马斯克是在评论一个推特用户关于“去美元化”的帖子时发表上述言论的。这个名为“华尔街白银（WallStreetSilver）”的推特用户24日转发了一段经济学者彼得·圣·翁格分析“去美元化”现象的视频。彼得在视频中称，一名货币问题高级分析人士上周曾说，“去美元化”进程比人们想象的要快；还有一名曾在美国摩根大通银行工作的分析人士史蒂芬·珍表示，美元作为储备货币的市场份额从2001年的73%下降至2020年的55%。
“华尔街白银”在配文中写道，“‘去美元化’是真实存在的，而且正在快速进行。美元有关份额从73%（2001年）降至55%（2020年），而自对俄罗斯实施制裁以来，又从55%下降至47%。现在‘去美元化’的速度比过去20年快了10倍”。
马斯克25日在这则帖子下方评论称，“如果你将一种货币‘武器化’的次数足够多，其他国家就会停止使用它”。对此，“商业内幕”网站解读称，马斯克可能是在将对美元的需求下降，归咎于美国对俄中等国实施金融制裁而将美元“武器化”，尤其是冻结别国美元储备或威胁将别国排除在环球银行间金融通信协会（SWIFT）支付系统之外。
“商业内幕”网站称，面对美元“武器化”，就连泰国、菲律宾等美国盟友也开始对“去美元化”表现出兴趣。此外，欧洲似乎也在努力削弱美元的霸权地位，法国总统马克龙近日曾就欧洲大陆依赖美元提出警告。
就在几周前，马斯克3月30日也曾在推特上分享了对“去美元化”现象的看法。他称，“这是严重的问题，美国的政策过于强硬，使其他国家都想抛弃美元”。他还称，“再加上（美国）政府开支过大，迫使其他国家承受我们的很大一部分通货膨胀”。
综合俄新社、卫星通讯社等多家俄媒此前报道，美国前总统特朗普当地时间4月14日在印第安纳州参加美国全国步枪协会年会时，也对美元发表看法。他称，美元正在崩溃，很快将不再是“世界标准”，如果这一切发生，将成为美国“200年来最大失败”。
近一段时间以来，“去美元化”浪潮就像春潮一样悄悄而突然地席卷世界多个角落。无论是在被美国视为“后院”的拉美，还是被美国打压的俄罗斯和伊朗，或是中东能源大国以及希望打造区域合作发展典范的东盟各国，甚至欧洲国家的能源巨头公司，近来纷纷公布计划或采取行动，寻求用非美元货币进行贸易结算。对此，“商业内幕”网站惊呼，“美元在全球贸易中的霸主地位面临巨大挑战”。中国国际经济交流中心总经济师陈文玲本月2日接受《环球时报》采访时表示，“去美元化”进程一旦开始，就不可逆转。除非美国放弃霸权霸道霸凌，按照国际规则办事，解决美国的债务危机、银行危机和金融危机，对全球经济起正向作用，否则美元的主导地位将难以保持下去。
过去几十年来，美元一直在全球贸易、储备中占据绝对主导地位，为何如今越来越多国家开始寻找美元的替代品？印度《金融快报》近期刊登尼赫鲁大学国际关系学院学者加戈的文章称，后冷战时代，美国作为独霸全球的大国，经常利用美元来向其他国家施压，或者通过制裁惩罚对手。然而，制裁作为胁迫工具的有效性取决于相关国家在国际经济和贸易中的地位对比，随着其他国家经济实力的增强，美国通过美元对国际经济体系的控制正在减弱。特别是美中之间的经济实力差距缩小，令美国更难通过美元对他国强加其意志，这令同样担心美国金融长臂管辖的国家纷纷寻求美元的替代品。
责任编辑：李园
