驻人民银行纪检监察组组长曲吉山面向青年作廉政教育专题讲座
2023年04月27日 18:53
2023年4月26日，人民银行党委委员、驻人民银行纪检监察组组长曲吉山通过“央行青年·复兴讲堂”平台作《努力扣好廉洁从政的“第一粒扣子”》专题讲座。
曲吉山系统回顾了党的十九大以来习近平总书记对年轻干部的重要要求，回顾了中央纪委关于加强年轻干部教育管理监督的部署要求，从“是什么、怎么看、怎么办”三个层面，深刻阐释了廉政的意义，结合年轻干部违纪违法典型案例深入分析了青年干部在成长过程中可能面临的八个方面的廉政风险，从坚定理想信念、加强自我修养、勇于干事担当等三个方面深刻总结了防范廉政风险、做到廉洁从政的实践路径。
曲吉山强调，人民银行系统青年干部要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把牢思想的“总开关”，铸就政治忠诚；要加强党性修养，注重自我完善，切实扣好廉洁从政的“第一粒扣子”；要练就干事创业的铁肩膀，在新时代央行履职中担当作为、健康成长。
人民银行党校青年党员干部培训班全体学员以及人民银行相关部门负责同志，总行机关、地市中心支行以上分支机构和所属单位青年干部分别在主会场和各地分会场聆听了讲座。（完）
责任编辑：李琳琳
