黄乾瑞:今日走势分析黄金涨跌分析 白银TD原油操作建议
2023年04月21日 14:08
-黄金走势分析-
4月21日，黄金在日线走势上目前暂时维持在高位的区间震荡走势中，在4小时级别走势上目前暂时在2012一带承压但是近期在连续触及之后回踩的力度和延续度并不算特别大，目前K线开始慢慢沿着短周期均线走小幅震荡上行在短期走势上稍偏强一些。小时级别走势上目前暂时维持在窄幅震荡，但是技术形态有开始逐步修复完成的迹象在短线走势上持续偏强一些。操作建议：2018-9附近空，止损2024.3．实时行情盘中指导。
-白银走势分析-
昨日白银市场区间整理，早盘开盘在25.268的位置后行情小幅拉升给出25.37的位置后行情快速回落，日线最低给到了25.04的位置后行情强势拉升，日线最高触及到了25.487的位置后行情整理，日线最终收线在了25.268的位置后行情以一根上下影线等长的长脚十字星形态收线，而这样的形态收尾后，今日的行情回踩依旧要多，今日的行情24.95多止损24.7，目标看25.45和25.7-25.9．
-原油走势分析-
原油在日线上跌破前期的高位震荡区间之后走势持续偏弱一些，4小时级别走势上目前基本是贴着短周期均线维持较好的震荡下行走势，在短期走势上暂时还没有看到见底的信号。小时级别在连续下跌之后跌势开始放缓有逐步企稳的迹象，在短线走势上可能会有一定的反弹修复空间但是力度可能不会太大。操作建议：77.5-6附近空，止损78.3，目标76.5-75.8．实时行情盘中指导。
责任编辑：陈平
