黄乾瑞:今日现货黄金白银还会跌吗 涨跌操作建议及行情分析
2023年05月02日 16:08
-黄金走势分析-
5月2日，黄金目前在日线上继续维持区间震荡中目前的价格继续被压缩在1970-2005之间，周内面临着美联储利率决议和非农价格在周内大概率会走出破位的。目前在4小时级别走势上的短周期均线基本处于粘合放平的状态在短期走势上大概率还是个区间震荡走势，小时级别走势上连续的低位横盘之后在技术形态上开始逐步修复，在短线上可能会有一定的反弹修复空间。操作建议；1980-1附近多，止损1975，或者1994-5附近空，止损2000.3．实时行情盘中指导。
-白银走势分析-
昨日白银市场早盘小幅高开在25.118的位置后行情快速回落给出24.908的位置后行情强势拉升，日线最高触及到了25.906的位置后行情受到基本面影响强势回落，日线最低给到了24.87的位置后行情整理，日线最终收线在了24.983的位置后行情以一根上影线极长的倒锤头形态收线，而这样的形态收尾后，日线承压信号，今日的行情先做短空，今日的行情如果先拉升给出25.4空止损25.65下方目标看24.85和24.65-24.5离场准备多。
-原油走势分析-
原油目前在日线上完成一波反弹修正触及到前期的压力带附近之后开始回落，在日线走势上目前继续维持在震荡偏弱一些的走势中。在4小时级别走势上目前也暂时维持在个震荡修复走势中但是目前的下行趋势线依旧没有发生变化，倾向于能走出延续的下跌。小时级别在高位小幅震荡之后技术形态也有开始逐步走弱的迹象了。操作建议：76-76.1附近空，止损76.8，目标75-74.3．实时行情盘中指导。
责任编辑：陈平
