黄金确定开始新一轮战略涨势
2023年03月30日 07:42
转自：期货日报
美联储3月继续加息个25基点，这很有可能就是本轮加息进程的最后一次，因为有明显的实体经济衰退迹象和糟糕的银行业危机；金价触及2000美元/盎司大关，年内大概率再创历史新高。
美联储9次加息未能完全遏制通胀
美联储3月议息会议决定继续加息25个基点，联邦基金利率升至4.75%—5%目标区间，这是2007年9月即金融危机爆发前夕以来的最高水平。
本次加息是美联储自去年3月以来连续第九次加息，也是连续第二次幅度放慢至25个基点。美联储加息1年多，累计加息475个基点的效果却令人失望。3月14日公布的美国2月CPI/核心CPI为6%/5.5%；3月15日公布的2月PPI/核心PPI为4.6%/4.4%；美联储更加看重的PCE/核心PCE物价指数在1月是5.4%/4.7%。所有这些通胀指标和美联储自己的“平均通胀2%”都相去甚远，要想真正把通胀控制到2%，继续加息是肯定的。但美国经济的现状其实已经不允许美联储继续加息，因为各种各样的经济衰退信号已经出现。
各种各样的经济衰退信号一再出现
加拿大物流公司DescartesSystemsGroup的最新报告显示，美国海运集装箱进口量在今年前两个月下降了20%；今年1月和2月，以20英尺当量单位计算的入境美国集装箱总量为380万个，较2022年同期的478万个大幅减少，基本和2019年同期的水平相当。
越来越多的来自实体经济的数据显示，美国经济正在走向衰退。据就业公司Challenger,Gray&Christmas的报告，美国企业在1月和2月的裁员人数达到了2009年以来的最高水平，在已宣布的逾18万个裁减岗位中，科技行业占了三分之一以上。仅在2月，美国企业裁员人数就达到77770人，是一年前宣布的15245人的5倍多。3月15日公布的美国2月零售销售额环比下降0.4%，跌幅大于预期，美国国内媒体分析称，面对顽固的高通胀和高利率，消费者被迫缩减开支。3月16日公布的美国3月费城联储制造业指数为-23.2，但实际上美国目前所有的地方联储制造业指数全部都是负值。3月7日盘中，2年期美国国债收益率升至5.02%，为2007年以来的最高水平，而10年期国债收益率仍低于4%，2年期和10年期国债利差42年来首次超过100个基点；美债长短端利差倒挂往往是美国经济衰退的前兆。
银行业危机持续推升市场不安情绪
3月10日早间美国监管机构派出大量人员突击寻访硅谷银行，随后加州金融保护与创新部关闭了硅谷银行，并将美国联邦存款保险公司（FDIC）指定为接收方，硅谷银行成为2023年美国第一家倒闭的投保银行机构。硅谷银行倒闭的原因是流动性不足且资不抵债。
美国社会科学研究网估计了在美联储快速加息过程中，美国银行的资产减值规模。研究显示，美国银行系统的资产市值比其持有至到期的资产账面价值低2万亿美元，所有银行的按市值计价的银行资产平均下降了10%。研究发现，即使只有半数未投保的储户决定提款，将有186家银行面临“硅谷银行式”危机。
除了硅谷银行，签字银行和第一共和银行也已关门，西太平洋合众银行摇摇欲坠。美国区域性银行业危机爆发后的两周时间内，美联储的资产负债表增加了3930亿美元，并迅速接近一年前创下的8.95万亿美元的历史最高值。在过去近一年的时间里，美联储通过QT也只不过缩减了大约6000亿美元的资产负债表。
如果美国的区域性银行还属于规模较小的银行，那么3月19日在瑞士政府的“撮合”下，瑞银宣布以30亿瑞郎收购的瑞信，则是全球性的大银行。这次收购直接导致面值约160亿瑞郎（约合172亿美元）的瑞信AdditionalTier1（额外一级资本）债券将被完全归零，引发市场激烈不满和动荡。
银行业危机令美欧的加息进程难以为继，甚至有可能为了缓解危机加速进入降息。据最新CME“美联储观察”工具的数据显示，美联储5月加息25个基点的可能性仅为25%，因此很有可能美联储3月加息就是本轮加息最后一次。同时市场预计在接下来的5次FOMC会议上每一次降息25个基点，使年底的利率降至3.50%—3.75%。
今年黄金价格大概率再创历史新高
截至3月23日的11个交易日里，2年期美债收益率从5.05%跌至3.76%，下行129个基点，这是资金大量涌入国债避险的结果。这也预示着美联储距离降息越来越近，金价已经从去年四季度开始快速上涨，有理由认为这就是金价对未来美国经济可能进入严重衰退和美联储降息的提前反应，金价出人意料地在3月再次顶破2000美元/盎司大关，预示着今年金价大概率再创历史新高，同时这意味着金价的中长期战略涨势也已经确定启动，这无疑是市场参与者非常期待的。（作者单位：冠通期货）
编辑：吴郑思
