黄金暴跌的时刻到了 黄金4月末无法顺利突破2000美元
2023年04月29日 13:37

投资者继续评估经济前景、美联储利率决议定价，以及银行业的发展。FXTM市场分析经理LukmanOtunuga表示，黄金寻求更强大的基本面以经历突破，金价目前仍困在1969美元至2015美元区间，而中间价2000美元是巨大心理水平。
交易员正在等待更多讯息，探测美联储是否会在下周的政策会议上持续加息。CompareBroker.io首席分析师JameelAhmad表示：“金融市场对许多不同的主题都处于观望状态，这是为何我们仍在许多资产中经历动荡交易环境的原因。在迈向下周之际，投资者对美联储的关键问题是，美国利率预期落在什么水平。”
Ahmad指出，黄金本月涨势相较温和，是在今年头几个月升幅近10%之后，转向较低波动性进行盘整的例子。价格走势温和的部分原因在技术分析方面，因为交易员很敏锐的察觉到2000美元是黄金的关键心理关卡。
4月初黄金价格为1990美元，然后最高升至2063.40美元，周五收于1999美元，随后再跌至1989美元。Radomski分析称：“这意味着黄金形成一个巨大的月度反转烛台，由于开市价和收市价格几乎相同，因此该烛台被称为墓碑十字星(gravestonedoji)。”
无论黄金从这里向上或向下移动，“所有这些烛台都是反转形态”。他继续补充：“换句话说，无论我们用什么花哨的名字来称呼本月的价格走势，在本周数据公布和行情变化后，对金价影响几乎肯定是看跌的。”
他提到：“唯一可以使本月烛台看涨的是至少30美元的反弹，这必须在本周结束前发生。根据对黄金盘前下跌的分析，我们极不可能看到类似的情况。”
“我曾多次写到金价每周变化的重要性，但月度价格变化将其提升到另一个层次。整整一个月的时间足以让任何价格噪音平均化并消失，最终发生了什么?总结4月的黄金，除了金价未能突破2000美元之外，最终什么都没有发生。”
月度反转是一个非常有力的看跌迹象，表明接下来几个月金价会走低。
黄金重演2008年经典反转形态
仅仅根据上面的图表，事情怎么会变得更加悲观呢?Radomski进一步给出行情解释：“他们实际上可以，请看看黄金是如何开始其过去几十年的最大跌幅的。没错，我指的是2008年的那个。”
“黄金在月度反转后就开始了，我用橙色箭头标记了之前的月度反转和当前的反转。历史往往押韵，因此这里的含义非常悲观。”
他继续表示：“关于2008年历史走势，还有一件事我想在此强调。也就是说，如果你查看黄金在2008年看到的下滑前修正上行的规模，会发现它实际上与我们最近看到的完全相同。”
当然，黄金现在没有像那时那样大幅上升，但上升的总体规模(百分比)非常相似，这就是Radomski用绿色矩形标记的内容。
他最后总结道：“所以，是的，尽管最近的反弹对许多人来说似乎是游戏规则的改变者，但它都属于以大幅下跌结束的相似模式。”
