黄金时间·一周金市回顾（4月24-28日）：超级央行周叠加非农 金价或摆脱拉锯战
2023年05月01日 16:28
转自：新华财经
新华财经北京5月1日电4月24-28日当周，因第一共和银行事件重燃市场担忧情绪，国际金价一度冲高至2009.32美元/盎司，但美联储加息预期不断走强，金价冲高回落，最终报收1989.72美元/盎司，小幅收涨6.9美元或0.35%，周K线小阳，结束之前两周连阴走势，当月上涨20.72美元或1.05%，月线录得两连涨。
展望5月，月初美联储利率会议会后声明成为关键焦点事件。虽然美联储在5月加息25基点基本“板上钉钉”，但是美联储下一步可能采取什么行动仍是市场焦点。尤其是美联储主席鲍威尔的新闻发布会上的表态，都将是确定金价短期走势的关键。
多重因素支撑金价上涨趋势
近期公布的美国经济数据、黄金行业数据以及国际金融和地缘局势发展，都成为了支撑黄金价格走高的积极因素。
之前公布的数据显示，美国的整体通胀在3月份延续了放缓的态势，消费者支出稳定，且随着银行业危机的展开，黄金在4月中曾攀升至一年来的峰值2048.71美元/盎司。然而，美国的核心通胀压力仍然强劲，叠加美联储官员发布鹰派言论，金价自高位回落。不过，银行业危机持续、制造业数据放缓，使得市场对美国经济衰退的担忧加深，推动上周金价在1969美元附近企稳。
与此同时，地缘政治风险的担忧一直是支撑金价上涨的重要因素。美国国会债务上限辩论的担忧、疲弱的地区银行业绩和对经济衰退的担忧挥之不去；去美元化浪潮愈演愈烈，央行购金持续增长；多重因素支撑下，迄今为止，现货黄金今年以来上涨9%左右。
另从消费市场看，据中国黄金协会最新统计数据显示：2023年一季度，全国黄金消费量291.58吨，与2022年同期相比增长12.03%。中国人民银行自2022年11月至2023年3月连续五个月增持黄金，其中一季度合计增持黄金57.85吨。截至3月底，我国黄金储备达到2068.38吨。
印度对外贸易总干事Sarangi表示，从4月1日开始的财年，政府将允许从阿联酋进口140吨黄金，并在目前征收的海外进口税基础上享受1%的折扣优惠。根据印度和阿联酋之间的全面经济伙伴关系协议，黄金进口配额将在五年内逐步增加到200吨。
全球最大的黄金ETF——SPDRGOLDTRUST的持仓报告显示，尽管近两周的减持使得4月整体减持1.84吨，但今年以来持仓保持稳定小幅增加，自去年底的917.64吨至当前的926.28吨，增持9.46吨。
CFTC商品类非商业持仓报告显示，投机性净多头头寸虽然连续3周减持，但继截至3月7日当周的98474收年内低点，当前的（截至4月25日当周）185264手增幅接近一倍，但据峰值仍只有一半左右，空间仍然巨大。
美联储5月加息几成定局
不过，短期来看，美联储5月继续加息几成定局，这既给市场带来“机”，也带来“危”。
从“危”的角度看，美联储5月继续加息几成定局。
尤其是上周公布的美国3月核心PCE物价指数年率录得4.6%，超过预期的4.5%；美国3月个人支出月率录得0.1%，高于预期的-0.10%，前值为0.20%。且美国第一季度劳工成本指数季率录得1.2%，高于预期的1.10%和前值1.00%，创去年第三季度以来新高，终结三连跌。该数据显示，美国基础通胀依然强劲，就业成本增速超过预期，这加大了美联储5月份再次加息的可能性。
但从“机”的层面看，目前市场已经完全计价美联储将在五月的政策会议上再加息25个基点。问题的焦点在于，美联储五月加息之后下一步采取什么行动。在美联储内部出现分歧的情况下，投资者期望在美联储五月利率会议的会后声明中寻找线索。
同时，市场还将关注鲍威尔对融资形势的评论。3月两家地区性银行的关闭已经让一些政策制定者对快速加息的影响更加谨慎，在硅谷银行事件后，鲍威尔表示，货币政策必须足够紧缩，以抑制通货膨胀，但他指出，这种紧缩可能部分来自信贷状况。
除了美联储的利率决议以外，本周市场还将迎来4月份非农就业报告。继3月份增加23.6万人之后，4月份非农就业人数预计将增加18.1万人。以平均时薪衡量的工资通胀率预计将从4.2%小幅上升至4.4%。如果非农就业数据增长强于预期，特别是伴随着强劲的工资通胀数据，则会提振美元并损及黄金的表现。反之，如果非农就业数据接近10万或更低，应该会对金价产生相反的影响。
金价长期上涨趋势完好，但短期仍面临回撤
技术上，金价去年12月向上突破关键的1800-1810美元/盎司之间的关键阻力之后，阻力转化为支撑，二度测试支撑有效后上攻，整体趋势向上。目前上升通道保持完好。
时间上看，通常情况下，二季度走势较弱。因此，预计5-6月份震荡的概率较大。但并不排除冲破2100美元/盎司关口之后再度宽幅震荡的可能。
国内方面，（假期休市）沪金AU2306合约反弹至448.9元/克，下方支撑参考442-439元/克，关键支撑434-426元/克。短线阻力关注448-450元/克，突破有望再度上攻。
沪银AG2306合约，最低至5535元/千克，报收5619，两周连阴。下方支撑关注5500-5450元/千克区域，强支撑5400-5360元/千克区域。上方阻力关注5650-5700元/千克区域，突破有望上攻。（作者：李跃锋，北京黄金经济发展研究中心研究员）
【黄金时间】是由新华财经与中国黄金报社共同打造的一档聚焦黄金珠宝市场的专题栏目，内容全面覆盖黄金珠宝行业的政策动态、投资资讯、风险分析等，提供权威、专业、全面的黄金珠宝领域金融信息服务。新华财经是新华社承建的国家金融信息平台。

编辑：王春霞
