黄金价格狂飙创历史新高！到达最高点了吗？还会涨多久？
2023年05月07日 16:27
来源国是直通车
金价还在涨。
5月以来，国际现货黄金价格由每盎司（1盎司黄金约为31.1035克）1990美元一路上升，5月4日盘中创下每盎司2081.82美元的历史新高，6日回落至每盎司2016美元附近。
黄金足金零售价也在上涨。多家金店黄金售价从3月中下旬每克570元左右涨至每克592元左右。“突破600也不是没可能。”北京甘家口大厦黄金珠宝销售区的某位销售员对国是直通车说。
金价一路震荡上涨，受哪些因素影响？还会一直涨下去吗？
持续上涨为哪般？
北京师范大学一带一路学院研究员、中国黄金集团前首席经济学家万喆在接受中新社国是直通车采访时表示，目前金价持续上涨，依然是受到美国银行业危机的持续蔓延和美联储加息两方面的影响。
在硅谷银行、签名银行相继倒闭后，美国第一共和银行股价不断下探。今年以来，第一共和银行股价累计已下跌97%。挣扎一个月后，最终被摩根大通收购。
“美国银行业危机再一次发酵导致市场上的恐慌情绪始终无法退散。”万喆说。
万喆分析，在第一共和银行被收购后，存款不断流出、股价不断下跌的西太平洋银行等银行正面临与第一共和银行类似的困境，也可能会重蹈覆辙。
“对于金融危机的担忧使市场避险情绪升高，黄金作为避险资产，价格自然也就不断被推涨。”
此外，万喆认为，美联储加息导致市场对经济的未来仍存担忧，进而推升金价。
北京时间4日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到5%至5.25%之间。美联储主席鲍威尔在新闻发布会上透露，美联储尚未就是否停止加息作出明确决定。
万喆指出，尽管金融市场非常希望美联储作出降息动作，但美国一季度经济增长状况并不尽如人意，且信贷条件的收缩在今年下半年会更明显。“在此形势下，对经济的担忧情绪会始终存在。”
央行购金或成常态
世界黄金协会公布的数据显示，一季度，全球央行购金需求大幅增长，全球官方黄金储备增加228吨，金条和金币的投资需求同比增长了5%，达到302吨。受经济衰退担忧和银行业动荡之下避险情绪的驱动，美国金条和金币的需求在第一季度达到32吨，为2010年以来的季度最高水平。
5月7日，中国央行公布数据显示，中国4月末黄金储备6676万盎司，环比增26万盎司，为连续第六个月增持。
有分析指出，部分央行购金也一定程度提振了黄金的投资吸引力。但在万喆看来，这是倒果为因。
万喆指出，一段时间以来，国际地缘冲突不断、美国银行业危机蔓延以及全球对于美元霸权在货币中影响程度的质疑，令全球避险情绪升高。“可以预见，在未来一段时间内，全球央行持续买入黄金以应对有可能发生的地缘冲突或国际关系风险，将成为较为常态化的举措。”
世界黄金协会中国区首席执行官王立新对媒体表示，黄金传统的抗风险能力、抗通胀能力以及高度流动性，都促成了央行对黄金的再认识、再重视。
世界黄金协会预计，央行购金会继续保持强劲，即使购金量可能低于2022年的历史高点，但依然可能成为2023年全年支撑黄金需求的基石。
金价还会再涨吗？
如今金价持续攀升，到达最高点了吗？还要涨多久？
“这种事情没有人能预料。”万喆说，但目前金价是有高位震荡的基础的，主要有两方面的支撑因素：
其一，从中长期来看，受乌克兰危机的影响，国际形势的紧张与割裂会对黄金价格起到支撑作用。
其二，银行业危机的蔓延，在下半年会较为清晰地显现出对美国经济的影响，目前也会对黄金价格起到一定支撑。
大有期货贵金属研究员段恩典认为，距离美国宏观环境好转仍有较长时间，利好黄金价格因素继续存在。根据历史经验，美联储加息结束之后，黄金价格向上的趋势会得到进一步体现，直到降息一段时间之后经济出现初步好转迹象，以此来看，金价向上趋势将会延续。
中金研究报告指出，黄金有望在2023年创出较高涨幅。随着美国通胀回落，将驱动美联储放缓加息节奏甚至开启降息周期，实际利率有望持续回落；再叠加当前逆全球化背景下，全球货币体系面临深刻变革，黄金储备的购买需求正在系统性上升，金价已进入右侧上行通道，有望创出历史新高，甚至达到每盎司2300-2500美元的水平。
责任编辑：王涵
