黄金大涨近2%，创13个月新高，发生了什么？
2023年04月05日 05:36
来源：华尔街见闻
周二盘中，金价飙升至2022年3月俄乌冲突爆发初期以来的最高水平。COMEX6月黄金期货收涨1.9%，报2038.20美元/盎司。同日，白银盘中飙涨约4%，达到约25美元/盎司的水平。
当日公布的美国劳动力市场的关键报告——职位空缺数据（JOLTS）意外大幅疲软。2月职位空缺数下降至993.1万，为2021年5月以来首次跌破1000万大关，大幅低于经济学家预期中值的1050万，1月数据从1082.4万被向下修正至1056.3万。最近两个月的JOLTS数据累计下滑130万，为历史上第二大降幅，仅次于新冠疫情经济停摆时期。
在JOLTS数据公布后，市场预计美联储可能即将结束货币政策紧缩行动，对美联储5月加息的概率预期回落至50%以下。对政策行动较为敏感的2年期美国国债收益率下滑，美元下跌，这利好黄金。
StoneXGroup的市场分析师FawadRazaqzada表示，劳动力市场数据引发了对经济衰退的担忧，从而降低了美联储进一步收紧政策的可能性。Razaqzada预计，突破2000美元关口后，金价可能进一步上涨，试探2020年8月触及的纪录高点2075.47美元。
事实上，黄金不只是周二表现靓丽，该贵金属实际上是延续了硅谷银行危机爆发以来的强势走势。在欧美银行业“灰犀牛”冲击下，市场避险情绪急剧升温，叠加预计美联储加息周期接近尾声，资金疯狂涌入黄金市场推动金价暴涨。在硅谷银行宣布倒闭当日，国际金价就首先拉出一根长阳线。
当前，金价已接近高盛3月报告时预期的目标价2050美元/盎司。当时，高盛将金价目标价预期从1950美元上调，并指出，“恐惧”是推动金价上涨的关键中短期因素。
此外，市场倾向于相信，美联储未来将迫于经济衰退和高失业率的压力而停止加息，这会导致通胀失控。宽松的货币政策叠加高通胀，对金价构成强劲支撑。
更长远的因素也推动了金价的整体强势。去年以来，全球各国央行持续增加黄金储备。根据世界黄金协会报告数据，2022年全球央行净增加了1136吨黄金，同比大幅增长152.31%，创下历史新高；2023年央行买入规模进一步放大，1月全球央行净买入黄金量从31吨上升至77吨，较去年12月环比大涨192%。
天风证券认为，全球新的供应格局下，黄金开启上行趋势。在疫情、地缘政治和能源危机等持续不断的供给冲击下，商品的货币属性在上升。而黄金又是最具有货币属性的商品，这是国运周期赋予黄金的溢价。央行们囤积黄金，是因为不信任美元货币体系。
诚然，短短数日的时间里，去美元化的大潮如火如荼，包括东盟、南美、中东、印度都开启了不停形式的去美元行动。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
责任编辑：周唯
