黄金多头彻底杀疯了？策略师：有望涨至这一区间
2023年04月06日 15:07
来自：金十数据
周三公布的“小非农”数据显示，美国劳动力市场出现放缓，促使黄金价格飙升至13个月高点，一度站上2030美元大关，过去四周累计上涨逾10%，距离2020年8月金价创下的2075.47美元历史纪录高点仅一步之遥。
从过去两天发布的新数据来看，美国就业市场正在降温，投资者视之为美联储加息正在发挥作用的信号，这可能导致未来加息步伐放缓。由于历史上金价在美联储紧缩时期会走软，预期中的宽松政策对这种大宗商品来说是一件好事。
最近始于硅谷银行倒闭的银行业动荡也是金价飙升原因之一，紧张的投资者纷纷涌入黄金等避险资产寻求避险。此外，由此导致的信贷紧缩状况也起到了加息的作用，美联储在最近一次会议上仅加息25个基点就证明了这一点。这一切都表明，未来美国将采取更为宽松的立场，这将对黄金有利。
世界黄金协会市场策略师卡瓦托尼（JoeCavatoni）在评论中写道，经济衰退可能开始，这意味着金价还有更多上行空间。他指出：
“如果你看看黄金的历史表现就知道，在经济衰退期间它的表现良好。在过去7次衰退中，黄金有5次的表现良好。”
美国银行（BofA）在周三的一份报告中也对黄金前景持同样看法。美银分析师PaulCiana写道：
“我们认为金价将爆发出多头态势，延续自22年第四季度开始的升势。”
他补充称，白银也将显示出类似的上涨趋势。他还认为：
“在日线图和周线图上，金价若突破2078美元/盎司，将预示2023-2025年金价将大幅上涨至2391-2543美元这一区间，同时也将降低继续在3年来的价格区间盘整的风险。”
责任编辑：于健SF069
