齐商银行被责令改正 基金销售业务存五项违规
2023年04月19日 09:55
来源：中国经济网
中国经济网北京4月19日讯证监会山东监管局网站昨日发布关于对齐商银行股份有限公司采取责令改正监管措施的决定，经查，齐商银行存在以下问题：一是负责基金销售业务的部门取得基金从业资格的人员低于该部门员工人数的1/2；二是未对2021年1月以来新增销售基金产品进行合规审查；三是未对代销的基金产品进行审慎调查和风险评估；四是将基金销售收入作为主要考核指标；五是部分从事基金销售信息管理平台运营维护人员和合规风控人员未取得基金从业资格。
齐商银行上述情形违反了《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（证监会令第175号，以下简称《销售办法》）第八条第四项、第二十六条第二款、第二十七条第一款、第三十条第一款，《关于实施<公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法>的规定》（证监会公告[2020]58号）第十七条的相关规定。
根据《销售办法》第五十三条的规定，中国证监会山东监管局决定对齐商银行采取责令改正的行政监督管理措施。
《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（证监会令第175号）第八条：商业银行、证券公司、期货公司、保险公司、保险经纪公司、保险代理公司、证券投资咨询机构申请注册基金销售业务资格，应当具备下列条件：
（一）本办法第七条规定的条件；（二）有负责基金销售业务的部门；（三）财务风险监控等监管指标符合国家金融监督管理部门的规定；（四）负责基金销售业务的部门取得基金从业资格的人员不低于该部门员工人数的1/2，部门负责人取得基金从业资格，并具备从事基金业务2年以上或者在金融机构5年以上的工作经历；分支机构基金销售业务负责人取得基金从业资格；（五）中国证监会规定的其他条件。
《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（证监会令第175号）第二十六条：基金销售机构应当指定专门合规风控人员对基金销售业务的经营运作情况进行审查、监督和检查，并保障合规风控人员履职的独立性和有效性。合规风控人员应当具备与履职相适应的专业知识和技能，不得兼任与合规风控职责相冲突的职务。
合规风控人员应当对基金销售业务内部制度、基金宣传推介材料和新销售产品、新业务方案等进行合规审查，出具合规审查意见，并存档备查。
基金销售机构应当于每一年度结束之日起3个月内完成年度监察稽核报告，并存档备查。
《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（证监会令第175号）第二十七条：基金销售机构应当对基金管理人、基金产品进行审慎调查和风险评估，充分了解产品的投资范围、投资策略、风险收益特征等，并设立产品准入委员会或者专门小组，对销售产品准入实行集中统一管理。
基金管理人应当制定基金销售机构准入的标准和程序，审慎选择基金销售机构，并定期开展再评估。
《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（证监会令第175号）第三十条：基金销售机构应当建立健全基金销售业务内部考核机制，坚持以投资人利益为核心和长期投资的理念，将基金销售保有规模、投资人长期投资收益等纳入分支机构和基金销售人员考核评价指标体系，并加大对存量基金产品持续销售、定期定额投资等业务的激励安排，不得将基金销售收入作为主要考核指标，不得实施短期激励，不得针对认购期基金实施特别的考核激励。
基金销售机构应当强化人员资质管理，确保基金销售人员具有基金从业资格。未经基金销售机构聘任，任何人员不得从事基金销售活动，中国证监会另有规定的除外。
基金销售机构应当建立健全基金销售人员持续培训机制，加强对基金销售人员行为的监督和检查，并建立相关人员的离任审计或者离任审查制度。基金销售人员不得从事与基金销售业务有利益冲突的业务活动。
《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（证监会令第175号）第五十三条：基金销售相关机构违反法律、行政法规、本办法及中国证监会其他规定，法律法规有规定的，依照其规定处理；法律法规没有规定的，中国证监会及其派出机构可以采取监管谈话、出具警示函、责令改正、责令处分有关人员、责令暂停办理相关业务等行政监管措施，对相关主管人员、直接责任人员，可以采取监管谈话、出具警示函、公开谴责、认定为不适当人选等行政监管措施，发现违法行为涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
《关于实施<公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法>的规定》（证监会公告[2020]58号）第十七条：基金销售机构应当强化人员资质管理，从事基金宣传推介、销售信息管理平台运营维护等基金销售业务的人员以及基金销售相关部门管理人员、合规风控人员应当取得基金从业资格。
经营期间，基金销售机构或者分支机构取得基金从业资格的人员人数少于《销售办法》规定的，应当于5个工作日内向住所地中国证监会派出机构报告，并于30个工作日内将人员调整至规定要求。
以下为全文：
责任编辑：张文
