*ST中潜(300526)_公司公告_*ST中潜：关于对深圳证券交易所关注函延期回复的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
中潜股份有限公司关于对深圳证券交易所关注函延期回复的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
中潜股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月16日收到深圳证券交易所创业板公司管理部出具的《关于对中潜股份有限公司的关注函》（创业板关注函〔2023〕第150号）。公司董事会对此高度重视，对关注函所提及的有关事项进行了认真核查，为确保答复内容的真实、准确及完整，经向深圳证券交易所申请，公司将延期回复《关注函》。公司预计在2023年4月21日前完成《关注函》回复工作。
公司董事会对此次《关注函》的延期回复给投资者带来的不便致以诚挚的歉意，敬请广大投资者谅解。公司董事会郑重提醒广大投资者：《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司选定的信息披露媒体，公司所有信息均以上述指定媒体刊登的信息为准。请广大投资者理性投资，注意风险。
特此公告。
中潜股份有限公司
董事会2023年4月19日
