*ST佳沃(300268)_公司公告_*ST佳沃：关于下属子公司与环境监管机构达成谅解决议后提交第三批合规方案的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-04
证券代码：300268证券简称：*ST佳沃公告编号：2023-042
佳沃食品股份有限公司关于下属子公司与环境监管机构达成谅解决议后
提交第三批合规方案的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、本次事件概述
佳沃食品股份有限公司（以下简称“公司”）智利子公司AustralisSeafoodS.A（以下简称“Australis”）前期已就超产情形进行了内部全面的自查和梳理，发现2018年至2022年五年期间，Australis拥有的96个养殖牌照（对应96个养殖中心）中的33个养殖中心存在超产情形，累计总超产8.1万吨，且Australis的原高管团队未及时如实向董事会报告。Australis已主动将上述情形向智利环境监管机构做出全面报告，监管机构高度认可该主动自我申报行为，并以监管决议的方式谅解了公司的超产情形，具体内容详见公司于2023年3月29日刊登在巨潮资讯网上的《关于下属子公司就超产情形与环境监管机构达成谅解决议的公告》（公告编号：2023-011）。
近日，按照自主申报的监管程序，智利环境监管机构就Australis旗下第三批6个养殖中心的超产情形发布了违规通知，总计超产20,883吨。
二、提交的合规方案的主要内容
智利时间2023年5月2日，Australis向智利环境监管机构提交了上述6个养殖中心的合规方案，合规方案主要包含以下合规措施：
1.Australis将在相关养殖中心安装并运营水体供氧系统；
2.Australis将制定并执行养殖中心生产合规控制流程；
3.Australis将执行定期上报养殖中心水体监控计划的执行情况；
4.Australis将通过旗下5个养殖中心未来4年共计20,883吨的养殖收获产能对
此次违规超产进行合规补偿。按照环境监管程序，上述合规方案尚需获得环境监管机构的审批。
三、对公司的影响
根据智利环境监管机构的相关管理条例规定及与智利环境监管部门的谅解决议，公司针对超产情形的主动合规申报行为将会免于处罚。上述合规措施的执行将会增加公司的合规成本，占用公司的部分养殖产能。公司提交的上述合规方案一旦获得环境监管机构的审批通过，公司将及时履行相应的信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。特此公告。
佳沃食品股份有限公司
董事会2023年5月4日
