*ST佳沃(300268)_公司公告_*ST佳沃：关于延期回复深圳证券交易所年报问询函的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-21
证券代码：300268证券简称：佳沃食品公告编号：2023-035
佳沃食品股份有限公司关于延期回复深圳证券交易所年报问询函的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
佳沃食品股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月14日收到深圳证券交易所创业板公司管理部下发的《关于对佳沃食品股份有限公司的年报问询函》(创业板年报问询函〔2023〕第25号)(以下简称“年报问询函”)，要求公司就年报问询函中的问题做出书面说明，在2023年4月21前将有关说明材料报送并对外披露。
公司收到年报问询函后高度重视，立即组织相关部门及人员就年报问询函所涉及的问题进行逐项核实与回复。鉴于年报问询函中部分问题及回复需要进一步补充和完善，为保证回复内容的真实、准确和完整，提高信息披露的质量，经向深圳证券交易所申请，公司拟于2023年4月26日前完成年报问询函回复工作，并及时履行信息披露义务。
公司对延期回复给投资者带来的不便致以诚挚的歉意。公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），公司所有信息均以在上述媒体刊登的公告为准，敬请广大投资者关注公司后续相关公告，并注意投资风险。
特此公告。
佳沃食品股份有限公司
董事会2023年4月21日
