*ST上普(600680)_公司公告_上普B5：公司2022年年度报告摘要6新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-28
2022
上海普天邮通科技股份有限公司SHANGHAIPOTEVIOCO.,LTD.年度报告摘要
年度报告摘要
上普A5、上普B5NEEQ:400073、420073
一.重要提示
1.1
本年度报告摘要来自年度报告全文，投资者欲了解详细内容，应当仔细阅读同时刊载于全国股份转让系统公司指定信息披露平台（www.neeq.com.cn或www.neeq.cc）的年度报告全文。
1.2
公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人陈宝、主管会计工作负责人黄睿及会计机构负责人杨奕蓓保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
1.3
公司全体董事出席了审议本次年度报告的董事会会议。
1.4
立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了标准无保留意见的审计报告。
1.5
公司联系方式
二.主要财务数据、股本结构及股东情况
2.1
主要财务数据
单位：元
2.2
普通股股本结构
单位：股
备注：截至报告期末A股未确权总股数为14,709,917股，B股未确权股数为42,916,170股，提醒广大投资者注意。
2.3
普通股前十名股东情况
单位：股
三.涉及财务报告的相关事项
3.1
会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正
√适用□不适用
3.2
因会计政策变更及会计差错更正等追溯调整或重述情况
□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用
3.3
合并报表范围的变化情况
□适用√不适用
3.4
关于非标准审计意见的说明
□适用√不适用
