*ST和科(002816)_公司公告_关于对深圳市和科达精密清洗设备股份有限公司2022年年报的问询函新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-07
深圳证券交易所
关于对深圳市和科达精密清洗设备股份有限公司2022年年报的问询函
公司部年报问询函〔2023〕第69号
深圳市和科达精密清洗设备股份有限公司董事会：
我部在对你公司2022年年度报告（以下简称“年报”）进行事后审查的过程中，关注到如下事项：
1.2022年12月13日，你公司披露《关于处置全资子公司的公告》称，你公司拟转让三家全资子公司科达（珠海）科技有限公司、和科达（广州）科技有限公司、和科达（东莞）科技有限公司100%股权和100%债权，上述股权作价762.28万元，同时交易对手方为上述三家子公司对你公司的7,237.72万元债务提供连带责任保证担保并承诺分期偿还，其中在2022年12月28日前合计偿还4,037.72万元债务，剩余3,200万元债务在2023年4月15日前还清。年报显示，报告期末你公司其他应收款账面余额4,753.34万元，其中处置子公司待偿还债务3,993.26万元。
请你公司说明其他应收款余额中的“处置子公司待偿还债务”
是否即前述交易事项相关债务余额；如是，进一步说明报告期后的偿还进展情况，已逾期未偿还的，说明减值准备计提是否充分（如适用），以及是否构成你公司对外提供财务资助；如否，说明“处置子公司待偿还债务”涉及的具体事项及形成原因。
2.年报显示，报告期你公司实现营业收入仅8,625.62万元，同比下降56.91%；归母净利润-8,107.05万元，同比下降710.61%；扣非后归母净利润-8,831.44万元，已经连续四年为负值。此外，报告期你公司主要业务产品即清洗产品毛利率仅1.67%，与2021年相比下降20.88个百分点。
请你公司：
（1）结合目前业务经营情况、行业环境、产品核心竞争力、在手订单等因素，说明报告期营业收入和归母净利润大幅下滑的原因，以及你公司改善相关业务盈利水平的具体措施（如有）；
（2）结合清洗产品的成本结构、产品价格及定价政策、产能利用率等情况，分析说明其毛利率大幅下滑的原因，与同行业公司的同类产品相比是否存在显著差异，并说明差异原因（如适用）；
（3）结合营业收入大幅下滑且不足一亿元、报告期大额亏损、扣非后净利润连续多年为负值、毛利率微薄等因素，说明你公司持续经营能力是否存在重大不确定性，财务报表的持续经营假设是否合理。
请年审会计师就上述问题进行核查并发表明确意见。
3.年报显示，你公司2022年第四季度实现营业收入4,309.95万元，占全年营业收入的49.97%，第四季度扣非后净利润为-4,962.51万元，第四季度扣非后亏损占全年亏损的56.19%。
请你公司结合自身业务模式、所处行业特点、订单的签订和执行时间、交付周期等因素，说明公司经营是否存在季节性特点，以及报告期第四季度营业收入占比高的原因及合理性，并说明2022年第四季度扣非后净利润和营业收入的波动情况明显不匹配的原因及合理性。
请年审会计师就上述问题进行核查并发表明确意见。
4.年报显示，报告期你公司前五大客户销售收入合计4,193.90万元，占年度销售总额的48.62%。
请你公司说明前五大客户名称、成立时间、注册资本、主营业务、合作年限、是否报告期新增客户，销售的具体产品、金额和截至目前的回款情况，与你公司董事、监事、高级管理人员、直接或间接持股5%以上股东之间是否存在关联关系或其他业务往来；前五大客户系报告期新增客户的，进一步说明报告期前五大客户发生较大变化的原因，你公司主要销售渠道和客户合作关系是否稳定、持续。
请年审会计师就上述问题进行核查并发表明确意见。
5.年报显示，报告期末你公司应收账款账面余额约1.64亿元，计提坏账准备共计8,624.61万元；其中三年以上应收账款账面余额8,544.76万元，占比约52.11%；应收账款周转率从上年
同期的1.32下降至0.74。
请你公司结合应收账款的账龄构成、周转率变化等情况，说明报告期的坏账准备减值计提是否充分。
请年审会计师就上述问题进行核查并发表明确意见。
6.年报显示，你公司报告期初对外投资额为1亿元，报告期末对外投资额为3,080万元。
请你公司说明对外投资额大幅变动的原因，涉及应披露事项的，说明你公司履行审议程序和临时信息披露义务的情况（如适用）。
7.年报重大诉讼、仲裁部分显示，报告期你公司重大诉讼、仲裁涉及金额共计4,428.33万元，占你公司2021年度归母净资产的10.56%。
请你公司说明上述诉讼事项的发生时间，是否达到《股票上市规则》规定的披露标准及理由，以及你公司就相关诉讼事项的会计处理。
8.年报显示，报告期你公司非经常性损益中与政府补助相关共计136.56万元，占2021年度归母净利润的10.29%；财务报表附注显示，报告期你公司收到与收益相关的政府补助133.50万元，占2021年度归母净利润的10.06%。
请你公司提供上述政府补助相关资料，并说明履行临时信息披露义务的情况（如适用）。
9.年报显示，报告期你公司控制权发生变更，2022年9月
相关股份过户完成，深圳市丰启智远科技有限公司（以下简称“丰启智远”）成为你公司控股股东。2022年10月，你公司董事会完成换届选举。2022年12月，你公司董事会再次改选。
请结合报告期的控制权变更、董事会成员频繁变动等情况说明你公司治理结构是否存在不稳定风险，对日常运作管理和生产经营等是否存在重大不利影响；如是，请说明你公司已采取或拟采取的应对措施（如适用）。
请你公司就上述问题做出书面说明，并在2023年5月22日前将有关说明材料报送我部并对外披露，同时抄送派出机构。
特此函告
深圳证券交易所上市公司管理一部2023年5月6日
