*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：关于公司预重整事项的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
珠海和佳医疗设备股份有限公司关于公司预重整事项的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1、珠海和佳医疗设备股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东存在非经营性占用公司资金的情形，经公司自查并委托会计师事务所核查，截至2022年6月30日止，郝镇熙先生非经营性占用公司资金合计68,573.14万元。截至本公告披露之日，郝镇熙先生因个人资产存在抵质押、查封冻结等权利限制，短时间内无法变现、无法直接解决资金占用问题，暂无切实可行的进展，该资金占用情形尚未解决。根据最高人民法院印发的《关于审理上市公司破产重整案件工作座谈会纪要》，上市公司申请重整，应当取得证券监督管理部门意见，并逐级报送最高人民法院审查。根据《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》及上市公司重整实践，上市公司实施破产重整的，应当提出解决资金占用切实可行的方案。若无法形成解决资金占用切实可行的方案，公司能否进入重整程序存在重大不确定性。敬请广大投资者注意投资风险。
2、公司因2021年财务会计报告被亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）相关规定，公司股票于2022年5月5日起被实施退市风险警示。截至本公告披露之日，该种风险警示情形尚未消除。若公司2022年度出现《股票上市规则》第10.3.10条规定的情形之一，公司股票将被终止上市。
经与审计机构沟通，如果在规定的2022年年报披露日期前，非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项尚无实质性进展或应收款项可收回性无法准确判断，公司可能因2022年度财务会计报告被审计机构出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告，公司股票被终止上市，敬请广大投资者注意投资风险。
3、公司于2022年9月15日披露了《关于公司被债权人申请重整及预重整的进展公告》（2022-106），广东省珠海市中级人民法院（以下简称“珠海中院”）决定对公司进行预重整。2023年1月3日、3月15日，公司分别收到珠海中院送达的《决定书》[（2022）粤04破申48号之二、之三]，珠海中院决定延长公司预重整时间至2023年6月15日。截至本公告披露之日，预重整工作关键事项暂无实质性进展。公司预重整能否成功、珠海中院是否裁定受理对公司的重整申请，公司能否进入重整程序尚存在重大不确定性。根据《股票上市规则》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第14号―破产重整等事项》等相关规定的要求，公司每月披露一次该事项的进展情况。现将相关进展情况公告如下：
一、预重整的进展情况
2023年3月15日，公司收到珠海中院送达的《决定书》[（2022）粤04破申48号之三]，珠海中院决定延长公司预重整时间至2023年6月15日。
截至本公告披露之日，预重整工作关键事项暂无实质性进展。目前经公开遴选选定的评估机构已形成初步评估意见；临时管理人对预重整期间申报的债权已基本完成初步审查，并通知尚未申报的债权人尽快进行申报，以此全面夯实公司的债务情况；临时管理人及公司正在与主要债权人沟通，力争取得其支持等。
公司正在积极配合临时管理人开展上述工作，同时在临时管理人指导和监督下积极做好日常生产经营管理工作，并根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第14号――破产重整等事项》的相关要求，履行信息披露义务。
二、风险提示
1、珠海中院决定公司进入预重整程序不代表公司正式进入重整程序，预重整为法院正式受理重整前的程序，珠海中院是否裁定受理对公司的重整申请、公司能否进入重整程序尚存在不确定性。敬请广大投资者注意投资风险。
如珠海中院正式裁定受理对公司的重整申请，公司进入重整程序，公司将依法配合法院及管理人开展相关重整工作，履行债务人的法定义务。同时，深圳证券交易所将根据《股票上市规则》相关规定，对公司股票交易叠加实施退市风险警示。敬请广大投资者注意投资风险。
即使公司进入重整程序，公司仍存在因重整失败而被宣告破产的可能，如果公司因重整失败而被宣告破产，根据《股票上市规则》相关规定，公司股票将面临被终止上市的风险。敬请广大投资者注意投资风险。
2、公司控股股东存在非经营性占用公司资金的情形，经公司自查并委托会计师事务所核查，截至2022年6月30日止，郝镇熙先生非经营性占用公司资金合计68,573.14万元。截至本公告披露之日，郝镇熙先生因其个人资产存在抵质押、查封冻结等权利限制，在短时间内无法变现、无法直接解决资金占用问题，暂无切实可行的进展，该资金占用情形尚未解决。
根据最高人民法院印发的《关于审理上市公司破产重整案件工作座谈会纪要》，上市公司申请重整的，应当取得证券监督管理部门的意见，并逐级报送最高人民法院审查。根据《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》及上市公司重整实践，上市公司实施破产重整的，应当提出解决资金占用切实可行的方案。若无法形成解决资金占用切实可行的方案，公司能否进入重整程序存在不确定性。敬请广大投资者注意投资风险。
3、公司因2021年财务会计报告被亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，根据《股票上市规则》相关规定，公司股票于2022年5月5日起被实施退市风险警示。详见公司于2022年4月29日披露的《关于公司股票交易被实施退市风险警示暨公司股票停牌的提示性公告》（编号：2022-068）。截至本公告披露之日，该种风险警示情形尚未消除。若公司2022年度出现《股票上市规则》第10.3.10条规定的情形之一，公司股票将被终止上市。
经与审计机构沟通，如果在规定的2022年年报披露日期前，非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项尚无实质性进展或应收款项可收回性无法准确判断，公司可能因2022年度财务会计报告被审计机构出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告，公司股票被终止上市，敬请广大投资者注意投资风险。
4、公司于2023年3月22日、3月30日披露了《关于控股股东所持部分股票被司法拍卖的进展公告》（公告编号：2023-025）、《关于控股股东所持部分股票被司法拍卖的进展暨被动减持公告》（公告编号：2023-030），郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有的68,749,750股公司股票已于2023年3月22日被司法拍卖。截至本公告
披露之日，已完成股权转移的股数为46,539,750股，其余已被拍卖的合计22,210,000股公司股票尚涉及竞买人缴纳竞拍余款、股权过户登记等环节，拍卖结果存在一定的不确定性，最终成交以珠海中院出具的拍卖成交裁定或中登系统数据为准。公司于2023年3月27日披露了《关于公司控股股东部分股票将被拍卖的提示性公告》（公告编号：2023-026），广东省珠海市香洲区人民法院裁定将于2023年4月26日10时-4月27日10时在淘宝网司法拍卖平台拍卖郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有的10,241,300股公司股票（占公司总股本的1.3%）。该拍卖事项尚在公示阶段，后续涉及竞拍、缴款、股权变更过户等环节，拍卖结果存在不确定性。
截至本公告披露之日，郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有公司股份87,610,125股（占公司总股本的11.09%），其中累计质押的股份数量占其所持公司股份数量比例为
98.78%，司法冻结股份数量占其所持公司股份数量比例为100%。如前述司法拍卖所涉公司股票全部被拍卖并完成过户登记，郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有公司股份将由87,610,125股减少至55,158,825股（占公司总股本6.98%）。郝镇熙先生、蔡孟珂女士持股比例降低，可能导致公司控制权不稳定，公司存在实际控制权发生变更的风险。
截至本公告披露之日，公司暂未获悉3月22日司法拍卖竞买人与公司其他股东之间是否存在关联关系或一致行动关系，郝镇熙先生及蔡孟珂女士仍为公司第一大股东，公司控制权未发生变更。公司生产经营正常，上述拍卖事项不会对公司的生产经营产生重大影响。敬请广大投资者注意投资风险。
公司将密切关注上述事项的进展情况，并严格按照相关规定履行信息披露义务。公司指定信息披露媒体为《上海证券报》《中国证券报》《证券日报》及巨潮资讯网，敬请广大投资者关注公司公告，注意投资风险。
特此公告。
珠海和佳医疗设备股份有限公司董事会2023年4月3日
