*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：关于公司股票交易被实施其他风险警示的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
珠海和佳医疗设备股份有限公司关于公司股票交易被实施其他风险警示的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1、珠海和佳医疗设备股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东存在非经营性占用公司资金的情形，经公司自查并委托会计师事务所核查，截至2022年6月30日止，郝镇熙先生非经营性占用公司资金合计68,573.14万元。截至本公告披露之日，郝镇熙先生因其个人资产存在抵质押、查封冻结等权利限制，在短时间内无法变现、无法直接解决资金占用问题，暂无切实可行的进展，该资金占用情形尚未解决。公司将及时履行信息披露义务，敬请广大投资者理性投资，注意风险。
根据《股票上市规则》第9.8条的规定，公司因《股票上市规则》第9.4条规定情形被实施其他风险警示，公司应当至少每月披露一次进展公告，直至相应情形消除。
2、公司因2021年财务会计报告被亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）相关规定，公司股票于2022年5月5日起被实施退市风险警示。截至本公告披露之日，该种风险警示情形尚未消除。
若公司2022年度出现《股票上市规则》第10.3.10条规定的情形之一，公司股票将被终止上市。
经与审计机构沟通，如果在规定的2022年年报披露日期前，非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项尚无实质性进展或应收款项可收回性无法准确判断，公司可能因2022年度财务会计报告被审计机构出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告，公司股票被终止上市，敬请广大投资者注意投资风险。
一、实施其他风险警示的主要原因
公司控股股东郝镇熙先生存在在未告知公司的情形下非经营性占用公司资金的情况。经公司自查并委托亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）核查，截至2022
年6月30日止，郝镇熙先生非经营性占用公司资金合计68,573.14万元，其中：通过融资租赁业务形成资金占用金额49,283.54万元，通过员工借款及预付款形成资金占用金额6,063.72万元，因上述资金占用需支付利息金额13,225.88万元。详情请见公司于2022年8月9日披露的《关于会计师事务所就公司控股股东及实际控制人郝镇熙资金占用及清偿情况出具专项审核报告的公告》（编号：2022-093）、《关于珠海和佳医疗设备股份有限公司控股股东及实际控制人郝镇熙先生资金占用及清偿情况专项审核报告》[亚会专审字（2022）第01160014号]。
二、解决措施及进展情况
公司控股股东、实际控制人郝镇熙先生、蔡孟珂女士愿意以个人资产解决资金占用问题，但因其个人资产存在抵质押、查封冻结等权利限制，在短时间内无法变现、无法直接解决资金占用问题。截至本公告披露之日，该资金占用问题暂无切实可行的进展。公司正在努力推进相关问题的解决，将持续追踪相关进展，并及时进行披露，以维护公司和全体股东的合法权益。
三、其他说明和风险警示
1、公司于2022年9月15日披露了《关于公司被债权人申请重整及预重整的进展公告》（2022-106），广东省珠海市中级人民法院（以下简称“珠海中院”）决定对公司进行预重整。2023年1月3日、3月15日，公司分别收到珠海中院送达的《决定书》[（2022）粤04破申48号之二、之三]，珠海中院决定延长公司预重整时间至2023年6月15日。
截至本公告披露之日，预重整工作关键事项暂无实质性进展。公司预重整能否成功、珠海中院是否裁定受理对公司的重整申请，公司能否进入重整程序尚存在重大不确定性。若法院裁定受理对公司的重整申请，根据《股票上市规则》相关规定，深圳证券交易所将对公司股票交易叠加实施退市风险警示。
即使公司进入重整程序，公司仍存在因重整失败而被宣告破产的可能，如果公司因重整失败而被宣告破产，根据《股票上市规则》相关规定，公司股票将面临被终止上市的风险。敬请广大投资者注意投资风险。
2、公司于2022年2月14日、3月15日、4月25日、4月26日、6月2日、7月22日、9月5日、9月19日、11月18日、12月20日分别披露了《关于累计诉
讼、仲裁情况的公告》（编号：2022-025）、《关于收到杭州仲裁委员会应裁通知书的公告》（编号：2022-035）、《关于公司及子公司部分债务逾期的公告》（2022-048）、《关于公司及子公司部分债务逾期的补充公告》（2022-053）、《关于累计诉讼、仲裁情况暨部分银行账户被冻结的公告》（编号：2022-078）《关于公司累计诉讼、仲裁的公告》（编号：2022-088）、《关于公司及子公司新增对金融机构债务逾期的公告》（编号：2022-102）、《关于收到杭州仲裁委员会<裁决书>暨累计诉讼、仲裁的公告》（编号：2022-108）、《关于公司及子公司新增诉讼事项暨公司累计诉讼、仲裁的公告》（编号：2022-129）、《关于公司及控股股东收到<执行通知书><报告财产令>的公告》（编号：2022-148），就公司累计诉讼、银行账号被冻结及债务逾期情况进行了详细说明。公司及子公司因债务逾期事项，可能会面临诉讼及仲裁、支付相关违约金、滞纳金和罚息等情形，导致相关费用增加，对公司净利润造成一定程度的影响。公司资产存在可能被申请冻结或强制执行的情形，对公司的日常生产经营可能造成不利影响。公司部分诉讼案件尚未开庭审理或尚未结案，其对公司本期利润或期后利润的影响存在不确定性。公司将及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。公司于2022年7月14日、7月28日、8月25日分别披露了《关于公司、子公司及原控股股东收到执行证书的公告》（编号：2022-084）、《关于公司、子公司及原控股股东收到<执行通知书><报告财产令>暨部分银行账户被冻结的公告》（编号：
2022-090）、《关于原控股股东收到<执行裁定书>暨部分股份被轮候冻结的公告》（编号：2022-095），于2023年3月22日、3月30日分别披露了《关于控股股东所持部分股票被司法拍卖的进展公告》（公告编号：2023-025）、《关于控股股东所持部分股票被司法拍卖的进展暨被动减持公告》（公告编号：2023-030）。郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有的68,749,750股公司股票已于2023年3月22日被司法拍卖。截至本公告披露之日，已完成股权转移的股数为46,539,750股，其余已被拍卖的合计22,210,000股公司股票尚涉及竞买人缴纳竞拍余款、股权过户登记等环节，拍卖结果存在一定的不确定性，最终成交以珠海中院出具的拍卖成交裁定或中登系统数据为准。公司于3月10日、3月27日分别披露了《关于公司参股公司股权被拍卖的提示性公告》（编号：2023-021）、《关于公司控股股东部分股票将被拍卖的提示性公告》（编号：2023-026）。湖南省长沙市雨花区人民法院将于2023年4月7日10时至
2023年4月8日10时在淘宝网司法拍卖网络平台对公司持有的四川康兴医疗投资有限公司29%股权进行公开拍卖；广东省珠海市香洲区人民法院将于2023年4月26日10时-4月27日10时在淘宝网司法拍卖平台拍卖郝镇熙先生、蔡孟珂女士持有的合计10,241,300股公司股票（占公司总股本的1.3%）。上述两起拍卖事项尚在公示阶段，后续可能涉及竞拍、缴款、法院执行法定程序、股权变更过户等环节，拍卖结果存在不确定性。截至本公告披露之日，公司生产经营正常，上述拍卖事项不会对公司的生产经营产生重大影响。截至本公告披露之日，公司、子公司暂未收到其他财产被执行的相关文件，公司将及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
3、截至本公告披露之日，郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有公司股票87,610,125股（占公司总股本11.09%）。其中累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例为
98.78%，司法冻结股份数量占其所持公司股份数量比例为100%，如前述司法拍卖所涉公司股票全部被拍卖并完成过户登记，郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有公司股份将由87,610,125股减少至55,158,825股（占公司总股本6.98%）。郝镇熙先生、蔡孟珂女士持股比例降低，可能导致公司控制权不稳定，公司存在实际控制权发生变更的风险。
截至本公告披露之日，公司暂未获悉3月22日司法拍卖竞买人与公司其他股东之间是否存在关联关系或一致行动关系，郝镇熙先生及蔡孟珂女士仍为公司第一大股东，公司控制权未发生变更。公司生产经营正常，上述拍卖事项不会对公司的生产经营产生重大影响。敬请广大投资者注意投资风险。
公司将持续关注上述事项进展情况，并严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，做好信息披露工作，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
珠海和佳医疗设备股份有限公司董事会
2023年4月3日
