*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-29
第1页，共3页
珠海和佳医疗设备股份有限公司2022年度监事会工作报告
根据相关法律法规、规范性文件、《公司章程》和《监事会议事规则》等规定和要求，监事会本着对全体股东负责的态度，认真履行监事会职能，本年度公司第五届、第六届监事会监事均列席了董事会召开的会议，并对公司依法运行情况和公司董事、高级管理人员履行职能情况进行依法监督，促进公司规范运作，维护公司及股东的合法权益。现将2022年度监事会工作报告如下：
一、报告期内监事会工作情况
报告期内，公司共召开了8次监事会，会议情况如下：
第2页，共3页
二、监事会对公司报告期内有关事项的独立意见
公司监事会根据《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《公司章程》的有关规定，对公司的依法运作、财务状况、募集资金、关联交易、内部控制等方面进行全面监督，经认真审议一致认为：
1、公司依法运作情况
2022年，公司监事积极参加股东大会，列席董事会会议，查阅相关资料，认为：公司的各项决策程序严格遵循了《公司法》《证券法》等法律法规及《公司章程》的规定，公司建立了较为完善的内部控制制度，公司董事、高级管理人员能严格执行股东大会、董事会审议通过的各项决议，勤勉尽职，不存在违反法律、法规及《公司章程》的行为。
2、公司财务情况
公司监事会通过对2022年度公司的财务状况、财务管理的监督、审核，认为：公司编制的2022年度会计报表及财务报告的编制符合《企业会计制度》和《企业会计准则》等有关规定，客观、真实地反映了公司2022年的财务状况和经营成果。
3、募集资金存放与使用情况
监事会检查了公司报告期内募集资金的存放和使用情况，认为：公司严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等法律、法规和规范性文件的规定及公司《募集资金管理制度》的有关规定，存放与使用募集资金，并及时、真实、准确、完整履行了相关信息披露工作，不存在违规存放与使用募集资金的情形。
4、公司收购、出售资产交易情况
监事会对公司报告期内收购、出售资产情况进行了监督核查，认为公司的收购和资产出售符合公司的长期发展战略和全体股东的根本利益，没有发现违反相关规定和损害股东利益的行为。
5、公司关联交易情况
监事会对报告期内公司的关联交易进行了核查，认为：公司2022年关联交易公平、公正，不存在显失公允的情形、不存在通过关联交易操纵公司利润的情
第3页，共3页
形，亦不存在损害公司利益及其他股东利益的情形。
6、公司内部控制情况
监事会对公司报告期内内部控制情况进行了监督核查，认为公司编制的《2022年度内部控制自我评价报告》全面、客观、真实地反映了公司内部控制制度的建设和运行情况。。
7、公司建立和实施内幕信息知情人管理制度的情况
监事会对报告期内公司建立和实施内幕信息知情人管理制度的情况进行了核查，认为：公司已根据相关法律法规的要求，建立了内幕信息知情人管理制度体系，报告期内公司严格执行内幕信息保密制度，严格规范信息传递流程，公司董事、监事及高级管理人员和其他相关知情人严格遵守了内幕信息知情人管理制度，未发现有内幕信息知情人利用内幕信息买卖本公司股份的情况。
三、公司监事会2023年度工作计划
2023年监事会将继续本着对全体股东负责的态度，认真地履行监事会职能，维护公司及股东的合法权益，为公司规范运作、完善和提升治理水平有效发挥职能！
珠海和佳医疗设备股份有限公司监事会
2023年4月28日
