*ST光一(300356)_公司公告_*ST光一：关于公司银行贷款逾期的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
光一科技股份有限公司关于公司银行贷款逾期的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
光一科技股份有限公司（以下简称“光一科技”或“公司”）因资金紧张出现部分债务逾期。经公司财务部门核实，现对公司银行贷款逾期情况公告如下：
一、贷款逾期基本情况
公司分别于2021年4月27日召开的第四届董事会第十五次会议审议通过了《关于2021年度向银行申请综合授信的议案》，即公司向各银行等金融机构申请不8亿元的综合授信额度。公司分别于2021年12月31日、2022年1月6日与浦发银行南京分行签署了两份《流动资金借款合同》，贷款金额分别为2,000万元和1,500万元，到期日为2022年12月31日和2023年1月6日。
2022年12月27日公司收到南京市中院下达的决定书【（2022）苏01破申85号】，南京中院决定对公司启动预重整。预重整期间，公司将积极履行预重整相关义务，与出资人、债权人、（意向）重整投资人等利害关系人协商拟定预重整方案，加快工作进度，提高重整成功率（公告编号2022-124）。为了便于重整工作的正常推进，公司暂不支付上述应支付给浦发银行南京分行的本金，由于公司尚未履行义务导致本次银行贷款出现了逾期的情况。
2023年3月15日，浦发银行南京支行申报了债权登记3503.55万元。截止本公告披露日，上述债务贷款本金3,500万元，占公司最近一期经审计净资产绝对值的4.4%。汇总如下：
单位：万元
二、对公司的影响及应对措施
1、因债务逾期，公司面临需支付相关违约金、滞纳金和罚息等情况，进而导致公司财务费用增加。债务逾期事项会导致公司融资能力下降，加剧公司的资金紧张状况，对部分业务造成一定的影响。公司存在因债务逾期面临诉讼仲裁、银行账户被冻结、资产被查封等风险，可能对日常生产经营造成一定的影响。
2、2022年12月13日，公司债权人江苏炎旭工程科技有限公司以公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力为由，向江苏省南京市中级人民法院（以下简称“南京中院”或“法院”）申请对公司进行破产重整及预重整。2022年12月27日，公司收到法院下达的《决定书》【（2022）苏01破申85号】，决定对公司启动预重整（公告编号2022-124）。截至本公告披露日，公司尚未收到法院受理重整申请的文件，公司是否会进入重整程序，尚存在不确定性。若法院裁定受理债权人对公司提出的重整申请，将有利于优化公司资产负债结构，提升公司的持续经营及盈利能力，公司将积极与相关债权人协商，积极解决上述债务问题。
三、相关风险提示
1、预重整为法院正式受理重整前的程序，公司预重整能否成功存在不确定性。如果公司预重整成功，法院将依法审查公司进入重整程序的相关要求。如果公司预重整不成功，未能进入重整程序，债权人可依法拍卖公司抵押的不动产以及追究其担保人法律责任。
2、若法院裁定受理债权人对公司提出的重整申请并顺利实施重整计划，将有利于优化公司资产负债结构，提升公司的持续经营及盈利能力；如果重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，根据《股票上市规则》第
9.4.13条的规定，公司股票将面临被终止上市的风险。
3、公司将持续关注上述事项的进展情况，及时履行信息披露义务。公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）,有关公司的信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
光一科技股份有限公司董事会2023年4月11日
