*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-29
亚会审字（2023）第01160011号
珠海和佳医疗设备股份有限公司全体股东：
一、无法表示意见
我们接受委托，审计了珠海和佳医疗设备股份有限公司（以下简称“和佳医疗”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们不对后附的和佳医疗财务报表发表审计意见。由于“形成无法表示意见的基础”部分所述事项的重要性，我们无法获取充分、适当的审计证据以作为对财务报表发表审计意见的基础。
二、形成无法表示意见的基础
（一）资金占用事项
如财务报表附注六、合并财务报表项目注释十四、（一）、1、实控人资金占用归还事项所述，截至报告日，实控人郝镇熙通过债仅债务抵偿、现金的方式偿还和佳医疗资金占用债务724,939,763.85元。对于上述事项我们虽然实施了检查债权债务抵偿协议、核查银行流水、实施访谈等审计程序，但因和佳医疗尚未召开股东大会表决通过债权债务抵偿协议，我们无法判断债权债务抵偿协议的法律效力，也无法判断实控人占用和佳医疗资金事项是否能够彻底解决。
（二）诉讼及预计负债事项
如财务报表附注六、合并财务报表项目注释35、预计负债、附注十三、1重大承诺事项、十
三、2、或有事项所述，和佳医疗部分涉讼案件在审理或执行过程中，对于上述事项我们虽然实施了检查企业信用报告、管理层访谈、检查诉讼材料等审计程序，但我们仍无法判断和佳医疗就上述事项是否需要计提预计负债或计提的金额，也无法判断和佳医疗是否存在其他未充分披露诉讼事项及其对财务报表产生的影响。
（三）持续经营能力
如财务报表附注二、（二）及附注十五、5所述，和佳医疗2022年发生净亏损1,261,574,216.85元，且2022年12月31日和佳医疗流动负债高于流动资产932,550,623.46元，截至2022年12月31日公司及子公司对金融机构债务逾期161,241.72万元。同时，和佳医疗存在实际控制人违规资
金占用、连续二年持续巨额亏损等问题，财务状况不断恶化；公司资金短缺、无法偿付到期债务以及涉及大量诉讼，导致大量银行账户、重要资产被冻结，被列入失信被执行人名单，开展正常经营业务受阻。如财务报表附注十五、7所述，2022年8月31日公司收到债权人广东宗泽建工园林有限公司发来的《通知书》，以公司不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，于2022年8月24日向珠海市中级人民法院提出对公司进行重整，并申请启动预重整程序。2022年9月15日，公司收到珠海中院送达的《决定书》【（2022）粤04破申48号】，珠海中院决定对公司启动预重整程序并通过摇珠选定北京市中伦（深圳）律师事务所担任公司预重整期间的临时管理人，组织开展预重整指导工作。公司重整计划草案尚未获得债权人预表决通过，最终能否获得债权人预表决通过尚具有不确定性；公司能否完成破产重整必要的前置审批程序尚存在不确定性，公司后续向法院申请破产重整能否被受理、是否被法院裁定进入重整程序尚具有不确定性。虽然公司已在其本年度财务报告中对其持续经营的不确定性和改善措施进行了披露，但因前述多项不确定性事项的影响，导致我们无法获取充分、适当的证据以判断和佳医疗以持续经营能力假设为基础编制的2022年度财务报表是否恰当。
（四）应收款项减值计提
如财务报表附注六、合并财务报表项目注释3应收账款、5其他应收款、8一年内到期的非流动资产、10长期应收款所述，截至2022年12月31日，和佳医疗应收账款余额834,276,269.99元、其他应收款余额883,897,766.19元、一年内到期的非流动资产余额1,745,929,142.47元、长期应收款余额1,069,230,100.74元，以上四项应收款项原值总计4,533,333,279.39元，已累计计提的坏账准备余额共计1,712,223,593.28元，净值总计2,660,416,280.02元，四项应收款净值占资产总额的
53.22%。我们未能取得相应的审计证据评估其减值计提金额的合理性和准确性，以确定应调整的金额。
（五）递延所得税资产的可转回性
如财务报表附注六、合并财务报表项目注释20、递延所得税资产、所得税费用所述，截至2022年12月31日，贵公司累计亏损1,085,568,676.07元，当期确认递延所得税费用-393,695,322.90元，累计确认递延所得税资产576,705,237.00元。如（一）持续经营能力所述，我们无法获取充分、适当的证据以判断和佳医疗以持续经营能力假设为基础编制的2022年度财务报表是否恰当，故我们无法确认当期计提递延所得税费用的合理性以及期末递延所得税资产的可转回性。
（六）会计差错更正
如财务报表附注十五、1、前期差错更正所述，本年度公司管理层在按照内部报表内部控制相关政策和程序对公司的资产、债权债务等进行了清查，并进行前期会计差错更正和相关的信息披露。我们对会计差错更正执行了相应审计程序，但我们审计过程中仍未能获取部分差错更正事项的充分、适当的审计证据，无法判断应当进行追溯重述期初数的前期差错是否已经完整，也无法判断上述情况对财务报表期初数和上期比较数据的影响程度。
三、管理层和治理层对财务报表的责任
和佳医疗管理层（以下简称“管理层”）负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估和佳医疗的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算和佳医疗、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督和佳医疗的财务报告过程。
四、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的责任是按照中国注册会计师审计准则的规定，对和佳医疗的财务报表执行审计工作，以出具审计报告。但由于“形成无法表示意见的基础”部分所述的事项，我们无法获取充分、适当的审计证据以作为发表审计意见的基础。
按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于和佳医疗，并履行了职业道德方面的其他责任。
