*ST光一(300356)_公司公告_*ST光一：关于监事辞职暨职工代表大会选举职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
光一科技股份有限公司关于监事辞职暨职工代表大会选举职工代表监事的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、公司职工代表监事辞职情况
光一科技股份有限公司（以下简称“公司”）监事会于2023年4月18日收到职工代表监事李婷女士提交的辞职报告，李婷女士因个人原因申请辞去公司职工代表监事职务，辞职后仍在公司担任其他职务。公司及公司监事会对李婷女士在职期间的工作表示衷心感谢！
二、公司补选职工代表监事情况
根据《公司法》、《公司章程》等相关规定，李婷女士辞去上述职务后，将导致职工代表监事的人数少于监事会人数的三分之一，为保障监事会的正常运行，公司于2023年4月19日召开第七届职工代表大会第一次会议，经与会职工代表投标表决，同意补选潘玲玲女士担任公司第五届监事会职工代表监事（简历详见附件），任期自本次职工代表大会决议通过之日起至第五届监事会届满之日止。
特此公告。
光一科技股份有限公司董事会
2023年4月20日
附件：职工代表监事简历潘玲玲女士，1985年5月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大学本科学历。2009年3月至2011年10月任南京国际会议大酒店行政专员，2011年10月至今任公司机要专员、资质申报主管。潘玲玲女士未直接或间接持有公司股份，与持有公司5%以上股份的其他股东、公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其它有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不存在《创业板上市公司规范运作指引》(2022年修订)第3.2.4条所规定的情形，不属于失信被执行人，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
