*ST天山(300313)_公司公告_ST天山：关于公司监事会主席辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-05
新疆天山畜牧生物工程股份有限公司
关于公司监事会主席辞职的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。新疆天山畜牧生物工程股份有限公司（以下简称“公司”）近日收到公司监事会主席葛建军先生的书面辞职报告。葛建军先生因个人原因辞去公司监事、监事会主席职务。
葛建军先生的原定任期至2025年1月16日第五届监事会届满。根据《公司法》及《公司章程》等相关规定，葛建军先生的辞职导致公司监事会成员低于法定最低人数，其辞职报告将自公司股东大会选举产生新任监事填补其空缺后生效。在公司新任监事未上任前，葛建军先生将继续履行其监事、监事会主席职责。公司将按照法定程序尽快补选监事。
截至本公告日，葛建军先生未持有公司股票，不存在违反相关承诺的情形。
葛建军先生在任职期间，勤勉尽责、独立公正，公司及监事会对葛建军先生任职期间为公司发展做出的贡献表示衷心的感谢！
特此公告。
新疆天山畜牧生物工程股份有限公司监事会
二〇二三年四月四日
