*ST安控(300370)_公司公告_*ST安控：第六届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
四川安控科技股份有限公司第六届监事会第一次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
四川安控科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月12日以现场方式召开第六届监事会第一次会议。在公司2023年第一次临时股东大会及同日召开的职工代表大会选举产生第六届监事会成员后，经全体监事一致同意，豁免本次会议的提前通知期限，通知于2023年4月12日以口头、通讯的形式发出，本次监事会会议应出席的监事3名，实际出席会议的监事3名。经全体监事共同推举，本次监事会会议由监事吴宏伟先生主持，董事会秘书李士强先生列席了本次监事会。会议的召集、召开符合《公司法》及《公司章程》的有关规定。
二、监事会会议审议情况
经与会监事充分讨论，本次会议审议并通过了如下议案：：
（一）审议了《关于选举公司第六届监事会主席的议案》。
经会议审议，同意选举吴宏伟先生担任公司第六届监事会主席，任期自本次监事会审议通过之日起至第六届监事会届满之日止。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
三、备查文件
公司第六届监事会第一次会议决议。
特此公告。
四川安控科技股份有限公司监事会2023年4月12日
附件：监事会主席简历吴宏伟先生。男，中国籍，无境外永久居留权，1983年9月出生，本科学历，毕业于大连工业大学。2006年7月加入公司，曾任系统集成工程师、油气事业部经理、油气事业部运营管理部经理、运营管理中心副总监、总工办主任和市场营销中心总经理助理。2016年11月至今担任公司监事；2021年11月至今担任公司监事会主席。
截至本公告披露日，吴宏伟先生直接持有公司24,000股份，占公司总股本
0.002%，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
