*ST安控(300370)_公司公告_*ST安控：关于选举产生第六届监事会职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
四川安控科技股份有限公司关于选举产生第六届监事会职工代表监事的公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
四川安控科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会任期届满，根据《公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件及《公司章程》的有关规定，公司按照相关法律程序进行监事会换届选举。公司第六届监事会由3名监事组成，其中非职工代表监事2名，职工代表监事1名。职工代表监事由职工代表大会选举产生。公司第六届监事会换届选举完成后，职工代表监事的比例不低于三分之一。
2023年4月12日，公司召开了职工代表大会，经参会职工代表审议，一致同意选举钟小康先生担任公司第六届监事会职工代表监事（简历详见附件）。原职工代表监事冯水英女士任期届满后不再担任职工代表监事一职，仍在公司继续担任其他职务。钟小康先生将与2023年第一次临时股东大会选举产生的两名非职工代表监事共同组成公司第六届监事会，任期三年，自公司股东大会选举产生第六届非职工代表监事之日起至公司第六届监事会任期届满日止。钟小康先生符合《公司法》等相关法律法规及《公司章程》规定的监事任职资格和条件。
特此公告。
四川安控科技股份有限公司监事会2023年4月12日
附件：职工代表监事简历
钟小康，男，中国籍，无境外永久居留权，1996年出生，中专学历，毕业于宜宾市工业职业技术学校，2018年至2020年在广东城卫物业有限公司担任物业部经理；2020年9月至今担任四川安控科技股份有限公司行政部主管、行政部副经理。
截至本公告披露日，钟小康先生未持有公司股份，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
