*ST天山(300313)_公司公告_ST天山：关于澳洲全资子公司及其控制下公司完成注销登记的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新疆天山畜牧生物工程股份有限公司关于澳洲全资子公司及其控制下公司完成注销登记的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。新疆天山畜牧生物工程股份有限公司（以下简称“公司”）于2021年4月26日召开第四届董事会第四次会议,审议通过了《关于注销澳洲全资子公司及其控制下公司的议案》,董事会同意公司注销TIANSHANBIO(AUSTRALIA)INVESTMENTHOLDINGPTYLTD（天山生物（澳大利亚）投资控股有限公司，以下简称“天山澳投”）及其控制下公司，并授权公司经营管理层负责办理注销、清算等相关事宜。公司已于2022年8月29日完成境外资产投资款回收。上述具体内容详见公司分别于2021年4月27日、2022年8月30日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）发布的《关于注销澳洲全资子公司及其控制下公司的公告》（公告编号：2021-021）、《2022年半年度报告》（公告编号：2022-025）。
近日，公司收到澳大利亚证券与投资委员会（ASIC）关于天山澳投及其控制下公司注销完成的通知。至此，公司澳洲全资子公司及其控制下公司的注销登记手续全部办理完毕。本次注销不会对公司整体业务发展产生重大影响，也不会损害公司及股东、特别是中小股东的利益。
特此公告。
新疆天山畜牧生物工程股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
