*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：关于公司2022年年度报告编制及最新审计进展的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
证券代码：300273
珠海和佳医疗设备股份有限公司关于公司2022年年度报告编制及最新审计进展的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1、截至本公告披露之日，珠海和佳医疗设备股份有限公司（下称“公司”）2021年度审计报告非标准审计意见所涉及事项的影响尚未完全消除；非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项尚无实质性进展；公司净利润亏损额预计将进一步扩大。
经与审计机构沟通，如果在规定的2022年年报披露日期前，非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项尚无实质性进展或应收款项可收回性无法判断，2022年度财务会计报告将被出具保留、无法表示意见或否定意见的审计报告，公司股票将终止上市，敬请广大投资者注意投资风险。
若净利润亏损额进一步扩大，可能导致公司2022年度经审计的归属于公司普通股股东的期末净资产为负值，公司股票将终止上市。
上述事项存在重大风险，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
2、公司控股股东存在非经营性占用公司资金的情形，经公司自查并委托会计师事务所核查，截至2022年6月30日止，郝镇熙先生非经营性占用公司资金合计68,573.14万元。截至本公告披露之日，该资金占用问题暂无实质性的进展，资金占用情形尚未解决。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
3、公司于2022年9月15日披露了《关于公司被债权人申请重整及预重整的进展公告》，珠海市中级人民法院（下称“珠海中院”）决定对公司进行预重整。2023年1月3日、3月15日，公司分别收到珠海中院送达的《决定书》[（2022）粤04破申48号之二、之三]，珠海中院决定延长公司预重整时间至2023年6月15日。
截至本公告披露之日，预重整工作关键事项暂无实质性进展。公司预重整能否成功、珠海中院是否裁定受理对公司的重整申请，公司能否进入重整程序尚存在重
大不确定性。若法院裁定受理对公司的重整申请，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）相关规定，深圳证券交易所（下称“深交所”）将对公司股票交易叠加实施退市风险警示。
即使公司进入重整程序，公司仍存在因重整失败而被宣告破产的可能，如果公司因重整失败而被宣告破产，根据《股票上市规则》相关规定，公司股票将面临终止上市的风险。敬请广大投资者注意投资风险。
4、公司于2023年1月18日披露了《2022年度业绩预告》（公告编号：2023-009），预计2022年度公司业绩为亏损，归属于上市公司股东的净利润:亏损107,000.00万元-127,000.00万元。根据目前审计工作进展情况，公司净利润亏损额预计将进一步扩大。若净利润亏损额进一步扩大，可能导致公司2022年度经审计的归属于公司普通股股东的期末净资产为负值，公司股票将终止上市。因目前审计工作尚未完成，相关数据暂未确定。公司将尽快完成相关工作，并及时进行信息披露，敬请广大投资者注意投资风险。
5、公司因2021年财务会计报告被亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“亚太会计师事务所”）出具了无法表示意见的审计报告，根据《股票上市规则》相关规定，公司股票交易于2022年5月5日起被实施退市风险警示。截至本公告披露之日，该种风险警示情形尚未消除。
经与审计机构沟通，如果在规定的2022年年报披露日期前，非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项尚无实质性进展或应收款项可收回性无法判断，公司可能因2022年度财务会计报告被审计机构出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告，公司股票将终止上市，敬请广大投资者注意投资风险。
若公司2022年度出现《股票上市规则》第10.3.10条规定的情形之一，公司股票将终止上市。敬请广大投资者注意投资风险。
公司2021年度财务报告被亚太会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告[亚会审字（2022）第01160036号]，根据《深圳证券交易所文件关于加强退市风险公司2022年年度报告信息披露工作的通知》规定“退市风险公司应当分别在年报预约披露日前二十个交易日和十个交易日，披露年报编制及最新审计进展情况”，经与公司2022年度财务报告及内部控制审计机构（亚太会计师事务所）沟通，现将2022年年度报告编制及最新审计进展情况公告如下：
一、2021年度审计报告非标准审计意见所涉及事项影响的消除情况对于公司2021年度财务报告被出具无法表示意见审计报告，公司董事会、管理层高度重视，积极采取措施，解决、消除无法表示意见所涉事项的影响，具体措施如下：
1、关联方事项
公司成立专项小组，委托亚太会计师事务所对关联方及其交易进行详细梳理，确认公司关联关系及关联方交易的真实性、公允性。同时委托亚太会计师事务所于2022年8月8日出具《关于珠海和佳医疗设备股份有限公司控股股东及实际控制人郝镇熙先生资金占用及清偿情况专项审核报告》。截至2022年6月30日止，公司控股股东、实际控制人郝镇熙先生资金占用合计金额68,573.14万元。
截至本公告披露之日，该资金占用问题暂无实质性的进展，资金占用情形尚未消除。公司正在督促郝镇熙先生尽快偿还占用的资金。
会计师审计实施情况：获取并结合第三方律师专业意见，对关联方清单进行核查；查询单位工商登记信息，对股权、高管、注册地址、联系方式等可能存在疑似关联关系的迹象进行关注，并进一步核查确认；取得公司及其实际控制人、董监高及其他关键管理人员提供的关联方清单及声明书；特别关注资金占用方案推进情况，目前尚未获取资金占用解决方案。
2、审计受限
公司成立专项小组，委托亚太会计师事务所并积极配合其对公司2021年度涉及事项执行函证程序，并对回函信息进行深入判断。
会计师审计实施情况：截至本公告披露之日，项目组已发银行询证函共164份，已回函157份，亲函3份，尚未回函4份（银行正在处理回函中）；对2021年、2022年度应收款项进行函证或访谈；就损益类项目审计受限，结合应收账款核查同步核实客户对营业收入的确认。截至本公告披露之日，尚有4户重要应收款项未履行回函或访谈程序，涉及原值514,489,950.31元，已计提减值291,750,362.32元，净值222,739,587.99元。会计师将根据后续回函、访谈情况调整相关数据或视情况考虑对审计意见的影响，以发表符合实际情况的审计意见。
3、应收款项的可收回性
公司成立专项小组，对相关事项重新梳理，根据有关法律、法规要求，结合公司实际业务情况，对应收款项的可收回性进行深入判断，并做相应账务处理。会计师审计实施情况：在核查合同、验收单、收款记录等原始凭证的基础上，重点通过函证、访谈等程序获取外部单位信息，确认应收款项的真实性。截至本公告披露之日，项目组共发函882份，尚未回函250份；计划线上（视频）或现场走访72户，尚有4户未履行回函或访谈程序，该等项目涉及原值514,489,950.31元，已计提减值291,750,362.32元，净值222,739,587.99元。项目组预计将于4月20日左右完成。在对比同行业组合计提预期信用损失基础上，评估公司会计估计的谨慎性；核查账龄分组合理性，计算组合计提金额的准确性；对单项减值计提，从业务、法务、财务角度，逐户、逐笔分析款项形成、逾期情况、历年收款、近年交易、客户情况及还款意愿等，综合分析判断可回收情况，本着谨慎性原则，会计师将根据后续回函、访谈、走访情况，对应收款项原值及减值计提金额进行调整，或者视情况考虑对审计意见的影响，以发表符合实际情况的审计意见。
4、诉讼及预计负债事项
公司成立专项小组，通过对相关事项重新梳理、进一步完善公司内部诉讼管理制度、建立诉讼台账等日常管理机制、跟进案件过程等措施的实施，对公司涉诉案件进行详细跟踪。
会计师审计实施情况：对已获取诉讼事项清单，与相关专业网站信息进行核对；对已获取的法律意见书，重点关注诉讼事项标的金额、诉讼进度等，并与公司公告、财务记录逐一核对；对预重整管理人确认的债权明细进行核对，判断公司预计负债的真实性、完整性。目前正逐笔对诉讼事项进行测算确认，调整预计负债计提金额。
截至本报告披露之日，公司控股股东非经营性资金占用情形尚未消除。经与审计机构沟通，如果在规定的2022年年报披露日期前，非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项无实质性进展或应收款项可收回性无法判断，公司可能因2022年度财务会计报告将被审计机构出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告，公司股票将终止上市，敬请广大投资者注意投资风险。
二、2022年年度报告编制及最新审计进展情况
亚太会计师事务所项目组自2023年2月进驻公司现场开展审计工作以来，年审会计师与公司管理层及财务部门就年度审计工作、亚太会计师事务所及相关审计人员的独立性、计划审计范围、关键审计事项及审计时间安排等内容进行沟通。截至本公告披露之日，审计工作正在按计划有序推进中，亚太会计师事务所正在执行相应审计程序、获取审计证据并进行审计底稿的编制。公司将继续积极配合推进年报编制及审计工作。公司于2023年1月18日披露了《2022年度业绩预告》（公告编号：2023-009），预计2022年度公司业绩为亏损，归属于上市公司股东的净利润:亏损107,000.00万元-127,000.00万元，扣除非经常性损益后的净利润:亏损100,000.00万元-120,000.00万元。以上数据均为公司在披露《2022年度业绩预告》时初步预计的结果。根据目前审计工作进展情况，公司净利润亏损额预计将进一步扩大。若净利润亏损额进一步扩大，可能导致公司2022年度经审计的归属于公司普通股股东的期末净资产为负值，公司股票将终止上市。鉴于目前审计程序尚未完成，重整事项相关关键资料尚未取得等，最终数据尚待会计师履行相关审计程序和获取相关审计证据，并报其质控部门审核后确认。公司将持续关注审计进展情况，并及时进行信息披露。会计师事务所认为：截至本公告披露之日，大股东资金占用及预重整关键事项尚无实质性进展，尚有4户重要应收款项尚未履行回函或访谈程序，该等重要事项的审计结果尚存在不确定性。如果在规定的2022年年报披露日期前，非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项尚无实质性进展或应收款项可收回性无法判断，2022年度财务会计报告将被出具保留、无法表示意见或否定意见的审计报告。截至本公告披露之日，亚太会计师事务所正在进行会计报表确定、执行函证程序、访谈和现场走访公司客户、供应商等工作。在重大会计处理、关键审计事项、审计意见类型、审计报告出具时间安排等事项上，公司与亚太会计师事务所不存在重大分歧。
三、其他说明及风险提示
1、公司因2021年财务会计报告被亚太会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告，根据《股票上市规则》相关规定，公司股票交易于2022年5月5日起被实施退市风险警示。截至本公告披露之日，该种风险警示情形尚未消除，详情请见公司于2022年4月29日披露的《关于公司股票交易被实施退市风险警示暨公司股票停牌的提示性公告》（公告编号：2022-068）。
经与审计机构沟通，如果在规定的2022年年报披露日期前，非经营性资金占用情形仍未消除、预重整工作关键事项尚无实质性进展或应收款项可收回性无法准确判断，公司可能因2022年度财务会计报告被审计机构出具保留意见、无法表示意见或否定意见的审计报告，公司股票将终止上市，敬请广大投资者注意投资风险。若公司2022年度出现《股票上市规则》第10.3.10条规定的情形之一，公司股票将终止上市。敬请广大投资者注意投资风险。
2、公司于2023年1月18日披露了《2022年度业绩预告》（公告编号：2023-009），预计2022年度公司业绩为亏损。根据目前审计工作情况进度，公司净利润亏损额预计将进一步扩大。若净利润亏损额进一步扩大，可能导致公司2022年度经审计的归属于公司普通股股东的期末净资产为负值，公司股票将终止上市。因目前审计工作尚未完成，相关数据暂未确定。公司将尽快完成相关工作，并及时进行信息披露。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
3、公司于2022年9月15日披露了《关于公司被债权人申请重整及预重整的进展公告》，珠海中院决定对公司进行预重整。2023年1月3日、3月15日，公司分别收到珠海中院送达的《决定书》[（2022）粤04破申48号之二、之三]，珠海中院决定延长公司预重整时间至2023年6月15日。详情请见公司于3月15日披露的《关于公司收到法院延长预重整期限决定书的公告》（公告编号：2023-023）。详情请见公司于2023年3月15日披露的《关于公司收到法院延长预重整期限决定书的公告》（公告编号：2023-023）。
因公司控股股东存在非经营性占用公司资金的情形，根据《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》及上市公司重整实践，上市公司实施破产重整的，应当提出解决资金占用切实可行的方案。若无法形成解决资金占用切实可行的方案，公司能否进入重整程序存在重大不确定性。
截至本公告披露之日，预重整工作关键事项暂无实质性进展。公司预重整能否成功、珠海中院是否裁定受理对公司的重整申请，公司能否进入重整程序尚存在重大不确定性。若珠海中院裁定受理对公司的重整申请，根据《股票上市规则》相关规定，深交所将对公司股票交易叠加实施退市风险警示。
即使公司进入重整程序，公司仍存在因重整失败而被宣告破产的可能，如果公司因重整失败而被宣告破产，根据《股票上市规则》相关规定，公司股票将面临终止上市的风险。敬请广大投资者注意投资风险。
4、公司控股股东存在非经营性占用公司资金的情形，经公司自查并委托会计师事务所核查，截至2022年6月30日止，郝镇熙先生非经营性占用公司资金合计68,573.14万元。截至本公告披露之日，资金占用情形暂无切实可行的方案，尚未解决。公司将及时履行信息披露义务，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
5、公司于2022年2月14日、3月15日、4月25日、4月26日、6月2日、7月22日、9月5日、9月19日、11月18日、12月20日分别披露了《关于累计诉讼、仲裁情况的公告》、《关于公司及子公司部分债务逾期的公告》《关于累计诉讼、仲裁情况暨部分银行账户被冻结的公告》、《关于公司及子公司新增对金融机构债务逾期的公告》等公告，就公司累计诉讼、银行账号被冻结及债务逾期情况进行了详细说明。公司及子公司因债务逾期事项，可能会面临诉讼及仲裁、支付相关违约金、滞纳金和罚息等情形，导致相关费用增加，对公司净利润造成一定程度的影响。公司资产存在可能被申请冻结或强制执行的情形，对公司的日常生产经营可能造成不利影响。公司部分诉讼案件尚未开庭审理或尚未结案，其对公司本期利润或期后利润的影响存在不确定性。公司将及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
6、公司于2023年3月22日、3月30日、4月11日分别披露了《关于控股股东所持部分股票被司法拍卖的进展公告》（公告编号：2023-025）、《关于控股股东所持部分股票被司法拍卖的进展暨被动减持公告》（公告编号：2023-030）《关于控股股东被动减持股份超过1%的公告》（公告编号：2023-035），郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有的68,749,750股公司股票已于2023年3月22日被司法拍卖。截至本公告披露之日，已完成股权转移的股数为67,539,750股，尚有1,210,000股公司股票暂未收到相关法律文书或相关文件，拍卖结果存在一定的不确定性，最终成交以珠海中院出具的拍卖成交裁定或中登系统数据为准。
公司于2023年3月27日披露了《关于公司控股股东部分股票将被拍卖的提示性公告》（公告编号：2023-026），广东省珠海市香洲区人民法院裁定将于2023年4月26日10时-4月27日10时在淘宝网司法拍卖平台拍卖郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有的10,241,300股公司股票（占公司总股本的1.3%）。该拍卖事项系郝镇熙先生、蔡孟珂女士个人债务所致。截至本公告披露之日，该拍卖事项尚在公示阶段，后续涉及竞拍、缴款、股权变更过户等环节，拍卖结果存在不确定性。
公司通过查询获知，珠海中院裁定将于2023年5月11日10时-5月12日10时
在淘宝司法拍卖平台拍卖郝镇熙先生持有的1,072,400股公司股票（占公司总股本的0.13%）。该拍卖事项系郝镇熙先生个人债务所致。截至本公告披露之日，该拍卖事项尚在公示阶段，后续涉及竞拍、缴款、股权变更过户等环节，拍卖结果存在不确定性。
截至本公告披露之日，郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有公司股份66,610,125股（占公司总股本的8.43%），其中累计质押的股份数量占其所持公司股份数量比例为98.39%，司法冻结股份数量占其所持公司股份数量比例为100%。如前述司法拍卖所涉公司股票全部被拍卖并完成过户登记，郝镇熙先生、蔡孟珂女士合计持有公司股份将由66,610,125股减少至54,086,425股（占公司总股本6.85%）。郝镇熙先生、蔡孟珂女士持股比例降低，可能导致公司控制权不稳定，公司存在实际控制权发生变更的风险。
截至本公告披露之日，公司暂未获悉3月22日司法拍卖竞买人与公司其他股东之间是否存在关联关系或一致行动关系，郝镇熙先生及蔡孟珂女士仍为公司第一大股东，公司控制权未发生变更。公司生产经营正常，上述拍卖事项不会对公司的生产经营产生重大影响。敬请广大投资者注意投资风险。
7、公司2022年年度报告的预约披露日为2023年4月27日。公司郑重提醒广大投资者，公司指定的信息披露媒体为巨潮资讯网和《证券时报》《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准，请广大投资者理性投资，注意风险。
特此公告。
珠海和佳医疗设备股份有限公司董事会
2023年4月12日
