*ST天润(002113)_公司公告_ST天润：2022年度业绩预告修正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司
2022年度业绩预告的修正公告
本公司及其董事、监事、高级管理人员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
一、预计的本期业绩情况
（一）业绩预告期间
2022年1月1日—2022年12月31日
（二）前次业绩预告情况
湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年1月30日披露的《2022年度业绩预告》中预计2022年度归属于上市公司股东的净利润区间为亏损11,800万元至16,300万元，扣除非经常性损益后的净利润区间为亏损16,600万元至21,100万元。
（三）修正后的业绩预告
二、与会计师事务所沟通情况
公司已就本次业绩预告修正有关事项与会计师事务所进行了预沟通，公司与会计师事务所在本次业绩预告修正方面不存在重大分歧。
三、业绩修正原因说明
1、子公司拇指游玩和虹软协创对应收账款进行审慎分析，根据预计损失率补提信用减值损失1,500万元。
2、子公司拇指游玩对独家代理及定制开发的游戏项目进行审慎评估，核销预计无法上线运营游戏的预付分成款及版权金2,600万。
3、根据评估机构初步评估结果，补提商誉减值准备2,000万元。
四、风险提示
1、根据谨慎性原则，结合年审会计师意见，公司对损益进行调整，公司最近一期净资产为16,841万元，本次修正后预计公司净资产为负。最终会计处理结果及影响金额以年审会计师审计后的数据为准。
2、因预计审计后净资产为负，公司将触及《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定被实施退市风险警示，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
3、公司因存在《深圳证券交易所股票上市规则》（2022年修订）第9.8.1条规定的情形，公司股票自2022年4月29日起被叠加实施“其他风险警示”；如公司继续出现触及规定的相关情形，公司股票将继续被叠加实施“其他风险警示”。
4、根据《深圳证券交易所关于加强退市风险公司2022年年度报告信息披露工作的通知》规定：“为提升风险揭示效果，退市风险公司应当在首次风险提示公告披露后至年度报告披露前，每十个交易日披露一次风险提示公告。”
5、公司董事会对本次业绩预告修正给广大投资者带来的影响表示诚挚的歉意，公司将严格按照相关法律法规的规定和要求，及时做好信息披露工作。公司将严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》（2023年修订）等相关规定，及时履行信息披露义务。公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），有关公司的信息均以上述媒体披露的内容为准。敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
特此公告。
湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司董事会2023年3月31日
