*ST安控(300370)_公司公告_*ST安控：第六届董事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
证券代码：300370证券简称：*ST安控公告编码：2023-041
四川安控科技股份有限公司第六届董事会第一次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
四川安控科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月12日以现场与通讯相结合的方式召开第六届董事会第一次会议。在公司2023年第一次临时股东大会选举产生第六届董事会成员后，经全体董事一致同意，豁免本次会议的提前通知期限，通知于2023年4月12日以口头、通讯的形式发出，本次董事会会议应出席的董事11名，实际出席会议的董事11名（其中以通讯表决方式出席会议人数2人），董事毛伟平女士、独立董事宋刚先生以通讯方式参加会议。经全体董事共同推举，本次董事会会议由董事朱林先生主持，公司监事及部分高级管理人员列席了本次会议。会议的召集、召开符合《公司法》及《公司章程》的有关规定。
二、董事会会议审议情况
根据《中华人民共和国公司法》《公司章程》以及有关法律、法规的规定，经出席会议的董事认真审议议案，以现场加通讯表决相结合的方式，审议通过了以下议案：
（一）审议通过了《关于选举公司第六届董事会董事长的议案》；
经与会董事审议和表决，同意选举朱林先生为公司第六届董事会董事长，任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至公司第六届董事会届满为止。朱林先生简历详见附件。
根据《公司章程》第九条“董事长为公司的法定代表人”的规定，公司将向注册地工商登记机关申请办理法定代表人变更。
表决结果：11票同意，0票反对，0票弃权。
（二）审议通过了《关于选举公司第六届董事会专门委员会委员的议案》；
根据《上市公司治理准则》等相关规定，为提高董事会的决策水平和工作效率，选举第六届董事会战略委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会，任期三年，自本次董事会审议通过之日起至第六届董事会届满之日止。各专门委员会具体组成情况如下：
1、战略委员会委员：朱林先生、刘波先生、张磊先生，朱林先生为主任委员；
2、审计委员会委员：宋刚先生、马德芳先生、刘定群女士，宋刚先生为主任委员；
3、薪酬与考核委员会委员：刘波先生、孙宝先生、田乐先生，刘波先生为主任委员。
表决结果：11票同意，0票反对，0票弃权。
（三）审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》；
根据公司经营发展需求，同意聘任张磊先生为公司总经理，任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至公司第六届董事会届满为止。张磊先生简历详见附件。
表决结果：11票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事对本议案发表了同意的独立意见，相关公告同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），供投资者查阅。
（四）审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》；
根据公司经营发展需求，同意聘任李春福先生、张滨先生、李智华先生、李士强先生、王彬先生、王文明先生为公司副总经理，任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至公司第六届董事会届满为止。李春福先生、张滨先生、李智华先生、李士强先生、王彬先生、王文明先生简历详见附件。
表决结果：11票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事对本议案发表了同意的独立意见，相关公告同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），供投资者查阅。
（五）审议通过了《关于聘任公司财务负责人的议案》；
同意聘任张滨先生为公司财务负责人（财务总监），任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至公司第六届董事会届满为止。张滨先生简历详见附件。
表决结果：11票同意，0票反对，0票弃权。独立董事对本议案发表了同意的独立意见，相关公告同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），供投资者查阅。
（六）审议通过了《关于聘任公司董事会秘书的议案》；
同意聘任李士强先生为公司董事会秘书，任期为三年，自本次董事会审议通过之日起至公司第六届董事会届满为止。李士强先生简历详见附件。表决结果：11票同意，0票反对，0票弃权。独立董事对本议案发表了同意的独立意见，相关公告同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），供投资者查阅。
（七）审议通过了《关于聘任公司证券事务代表的议案》。
同意聘任郭丽姣女士为公司证券事务代表，任期三年，自本次董事会通过之日起至公司第六届董事会届满为止。郭丽姣女士简历详见附件。
表决结果：11票同意，0票反对，0票弃权。
三、备查文件
（一）第六届董事会第一次会议决议；
特此公告。
四川安控科技股份有限公司
董事会2023年4月12日
附件：
1、董事长简历
朱林先生：男，中国籍，无境外永久居留权，1973年出生，毕业于西南财经大学，硕士研究生学历。曾任泸州老窖集团有限公司总经济师，四川港荣投资发展集团有限公司董事、总经理，2020年8月至今，任宜宾市叙州区国有资产经营有限公司董事长兼宜宾市叙州区创益产业投资有限公司董事长。截至本公告日，朱林先生未持有公司股份；担任公司控股股东宜宾市叙州区创益产业投资有限公司董事长；除此之外，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
2、各专门委员会委员简历
朱林先生：简历参见“董事长简历”。
刘波先生：男，中国籍，无境外永久居留权，1959年11月出生，先后毕业于中央财经大学、西安交通大学，经济学博士学位。曾任中国人民银行北京市分行外汇管理处副处长、中国光大银行副行长、新加坡大华银行北京代表处首席代表、中关村证券股份有限公司总裁、中房置业股份有限公司董事长、四川金宇汽车城（集团）股份有限公司董事长。2018年12月起任昆仑银行股份有限公司独立董事。
截至本公告披露日，刘波先生未持有公司股份，与其他持有公司5%以上股份的股东、实际控制人、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――
创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。张磊先生：男，中国籍，无境外永久居留权，1972年9月出生，1972年9月出生，工商管理硕士，毕业于中国人民大学，高级经济师。曾任北京桑普电器有限公司部门经理、电热器具事业部负责人等职。2000年8月加入公司，曾任公司副总经理兼油气事业部总经理、陕西安控总经理、公司副总经理。2016年11月起担任公司董事兼总经理。截至本公告披露日，张磊先生直接持有公司2,938,100股股份，占公司总股本0.19%，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚，于36个月内未受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
宋刚先生：男，中国籍，无境外永久居留权，1974年8月出生，会计学硕士，毕业于北京大学光华管理学院，正高级会计师，中国注册会计师资深会员，中国注册税务师，财政部全国高端会计人才，财政部政府会计准则委员会第三届咨询专家，最高人民检察院、财政部、全国工商联等联合组建的涉案企业合规第三方监督评估库专家成员，中国注册税务师协会行业高端人才，北京注册会计师协会第二届专家型管理人才，北京市财政局会计制度咨询专家，广西壮族自治区财政厅企业会计准则制度咨询专家，广西壮族自治区财政厅财政检查咨询专家，北京注册会计师协会政务服务委员会委员，中国人民大学商学院会计硕士实践导师，北京工商大学会计硕士校外实践导师，中南财经政法大学会计、审计专业硕士导师。持有上海证券交易所独立董事资格证书、科创板独立董事资格证书。2004年至今在信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）工作，担任审计合伙人。2020年8月至今担任四川安控科技股份有限公司独立董事。2021年7月至今担任北京广厦环能科技股份有限公司独立董事。2022年11月至今担任苏州扬子江新型
材料股份有限公司独立董事。2020年8月至今担任公司独立董事。截至本公告披露日，宋刚先生未持有公司股份，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
马德芳先生：男，中国籍，无境外居留权，1978年6月出生，中央财经大学会计学博士、管理学学位，对外经济贸易大学博士后流动站（财务会计与审计）。中国注册会计师，目前就职于首都师范大学管理学院，会计学专业教师，副教授。2021年6月至今担任公司独立董事。
截至本公告披露日，马德芳先生未持有公司股份，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
刘定群女士：女，中国籍，无境外永久居留权，1982年出生，毕业于重庆大学，本科学历。曾任宜宾金工建设投资集团有限公司财务部会计、风控审计部副部长；2021年3月至今任宜宾市叙州区创益产业投资有限公司风控审计部部长，2021年12月兼任该公司监事，2022年10月兼任由该公司投资的四川兴威纳米科技有限公司监事。
截至本公告日，刘定群女士未持有公司股份；除在公司控股股东宜宾市叙州区创益产业投资有限公司任职外，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部
门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。孙宝先生：男，中国国籍，无境外居留权，1982年3月出生，管理学博士，毕业于中国人民大学。管理学博士，毕业于中国人民大学。曾任职上海宝信软件股份有限公司、北京联办旗星风险管理顾问公司、粤开证券股份有限公司（原联讯证券）、北京三峡鑫泰投资基金管理有限公司。目前担任西藏天泽金牛资产管理有限公司合伙人兼副总裁。2020年8月至今担任公司独立董事。截至本公告披露日，孙宝先生未持有公司股份，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
田乐先生：男，中国籍，无境外永久居留权，1985年1月出生，毕业于天津大学，硕士研究生学历。2011年7月至今就职于深圳市高新投集团有限公司，现任深圳市高新投集团有限公司资产管理部总经理。
截至本公告日，田乐先生未持有公司股份，除在公司持股5%以上股东深圳市高新投集团有限公司任职外，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》
规定的任职条件。
3、总经理、副总经理、财务总监、董事会秘书、证券事务代表简历张磊先生：简历参见“各专门委员会委员简历”。李春福先生。男，中国籍，无境外永久居留权，1963年1月出生，本科学历，毕业于解放军信息工程大学。曾任新疆军区某部政治委员、北京方圆先行文化有限公司总经理等职，实战派管理培训师，人力资源管理专家，企业管理咨询顾问。2002年4月加入公司，曾任行政部经理、总经理助理兼人力资源部经理、副总经理。2020年1月起担任公司副董事长兼副总经理。
截至本公告披露日，李春福先生直接持有公司2,458,435股股份，占公司总股本0.1558%，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。张滨先生。男，中国籍，无境外永久居留权，1980年5月出生，获中国人民大学会计学学士学位。曾任北京神州会计师事务所审计助理、项目经理、部门经理，神州汽车租赁有限公司内审经理、财务经理等职，2013年5月加入公司，先后担任内控内审部经理、财务部经理，2015年11月至今担任公司副总经理兼财务总监。
截至本公告披露日，张滨先生直接持有公司704,400股股份，占公司总股本
0.045%，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚，于36个月内未受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引
第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
李智华先生。男，中国籍，无境外永久居留权，1976年11月出生，大学本科学历，毕业于中国地质大学（北京）。2003年加入公司，曾担任公司人力资源部经理、人力资源副总监、市场营销中心副总经理、内控内审部经理、公司总裁助理兼运营总监等职务。2020年7月至今担任公司副总经理。
截至本公告披露日，李智华先生直接持有公司128,000股股份，占公司总股本0.008%，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
李士强先生。男，中国籍，无境外永久居留权。1972年出生，硕士研究生学历，毕业于中国矿业大学（北京校区）。曾任山西大同大学教师，神州数码网络有限公司运营商事业部产品总监、运营总监。2010年2月加入本公司，曾任公司营销中心副总经理、董事会办公室副主任、总裁助理、监事会主席。2022年5月至今担任公司董事会秘书、副总经理
李士强先生已于2019年取得董事会秘书资格证书。目前，李士强先生持有公司股票10万股，占公司总股本0.006%，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
王彬先生。男，中国籍，无境外永久居留权，1975年10月出生，本科学历，
毕业于天津职业技术师范学院。曾任南京消防器材厂产品研发部研发工程师、北京沃华创新科技有限公司软件开发部经理、北京世纪瑞尔软件研发工程师。2006年4月加入公司，曾任应用开发部经理、系统集成二组经理、工程项目中心副总经理、陕西安控科技有限公司总经理。2020年1月至2023年4月担任公司第五届董事会董事。
截至本公告披露日，王彬先生持有公司股票336,000股股份，占公司总股本
0.021%，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。王文明先生。男，中国籍，无境外永久居留权，1978年10月出生，毕业于西北工业大学，本科。2003年8月加入公司。曾任项目工程师、项目经理、油气事业部副总经理、北京销售中心总经理。2020年1月至2023年4月担任公司第五届董事会董事。
截至本公告披露日，王文明先生持有公司股票336,800股股份，占公司总股本0.021%，与公司其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。郭丽姣女士：女，中国国籍，无境外永久居留权，1991年5月出生，本科学历，毕业于首都师范大学。2017年1月起就职于公司董事会办公室。2018年9月获得深圳证券交易所董事会秘书资格证书。截至本公告披露日，郭丽姣女士未持有公司股票，与公司其他董事、监事、
高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、控股股东、实际控制人之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的纪律处分；未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。不存在《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
