*ST天润(002113)_公司公告_ST天润：关于公司股票交易可能被实施退市风险警示的风险提示公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司关于公司股票交易可能被实施退市风险警示的
风险提示公告
本公司及其董事、监事、高级管理人员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
特别提示：
湖南天润数字娱乐文化传媒股份有限公司（以下简称“公司”）预计2022年度期末净资产为-7,159万元至-1,159万元。根据《深圳证券交易所股票上市规则（2022年修订）》（以下简称“股票上市规则”）的相关规定，在公司2022年年度报告披露后，公司股票交易可能被实施退市风险警示（股票简称前冠以“*ST”
字样）。
一、公司股票交易可能被实施退市风险警示的情况说明
经公司财务部门初步测算，预计2022年末归属于上市公司股东的净资产为-7,159万元至-1,159万元，详见公司同日披露的《2022年度业绩预告的修正公告》（公告编号：2023-010）。如公司2022年度经审计的期末净资产为负值，将触及股票上市规则第9.3.1条之“（二）最近一个会计年度经审计的期末净资产为负值，或者追溯重述后最近一个会计年度期末净资产为负值”规定的对股票实施退市风险警示的情形，公司股票将在公司2022年年度报告披露后，被实施退市风险警示（在公司股票简称前冠以“*ST”字样）。
二、相关风险提示
截至本公告披露日，公司2022年年度报告审计工作仍在进行中，具体准确的财务数据以公司正式披露的经审计后的2022年年度报告为准。若公司2022年度经审计净资产为负值，公司将在披露2022年度报告同时，披露公司股票交易将被实施退市风险警示的公告。公司股票于公告后停牌一天，自复牌之日起，深圳证券交易所对公司股票交易实施退市风险警示。公司将严格按照《深圳证券交易所股票上市规则（2022年修订）》等相关规定，及时履行信息披露义务。
公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），有关公司的信息均以上述指定媒体披露的信息为准，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
特此公告。
湖南天润数字娱乐文化股份有限公司董事会2023年3月31日
