*ST光一(300356)_公司公告_*ST光一：关于延期披露2022年年度报告的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
光一科技股份有限公司关于延期披露2022年年度报告的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
光一科技股份有限公司（以下简称“光一科技”或“公司”）原定于2023年4月24日（星期一）披露公司《2022年年度报告》及其摘要。因公司年度报告编制过程与复核工作进度晚于预期，解决下列事项：
一、解决审计过程中涉及的存疑问题：
1、对光一科技支付新疆圭臬咨询费是否具有合理性存疑
光一科技与新疆圭臬签订的《咨询服务协议》，协议约定新疆圭臬为光一科技提供企业信息咨询服务、技术服务等，总价款2,160万元，会计师对光一科技支付该笔咨询费是否具有合理性存疑；丰田三共为光一科技控股股东资金占用债权受让方，光一科技于2022年12月30日收到的22,083.62万元债权转让款，其中包含了丰田三共的债权受让款3,100万元。丰田三共购买债权资金来源于对外筹措，在2023年1月9日归还相关筹措款时，有950万元间接来源于光一科技。会计师对丰田三共是否真实受让债权存疑，光一科技控股股东资金占用是否得到完全清偿，还需进一步论证。
2、湖北索瑞与湖北楚邦关联关系存疑
湖北索瑞电气有限公司（以下简称“湖北索瑞”）与湖北楚邦伟业科技有限公司（以下简称“楚邦伟业”）因销售、采购形成的应收款项约3,000万元。会计师要求企业协调提供索要楚邦伟业银行交易明细。湖北索瑞已催款，并向楚邦伟业发出律师函，要求对方还款。该事项对审计意见影响尚未消除。
上述事项，具体内容详见公司于2023年4月7日披露的《关于公司2022年年度报告编制及最新审计进展的公告》（公告编号2023-029）。
二、针对上述存疑事项，公司拟采取的措施：
1、公司与新疆圭臬沟通签订《咨询服务协议终止协议》，协议生效之日起2
日内返还江苏苏源光一科技有限公司已付款项1,944万元。
2、楚邦伟业正积极筹措资金，在公司年报发布之前完成3000万元应付账款的清偿。
三、为确保年度报告的质量和信息披露的准确性、完整性，基于谨慎考虑，公司将《2022年年度报告》及其摘要的时间延期至2023年4月27日（星期四）。
四、风险警示
1、公司就2021年度审计报告中无法表示意见所涉事项，已采取积极措施消除影响，截至本公告披露日，该事项尚未解决。可能存在对2022年出具非无保留意见类型的审计报告，公司股票可能存在被终止上市的风险。
2、除上述退市风险警示外，公司股票交易已被实施其他风险警示，具体情况详见公司于2023年4月3日在巨潮资讯网上披露的《关于公司股票被实施其他风险警示相关事项的进展公告》（公告编号2023-027）。
3、根据《深圳证券交易所关于加强退市风险公司2022年年度报告信息披露工作的通知》规定：“为提升风险揭示效果，退市风险公司应当在首次风险提示公告披露后至年度报告披露前，每十个交易日披露一次风险提示公告。”公司分别于2023年1月30日、2月13日、2月27日、3月13日、3月28日在巨潮资讯网披露了《关于公司股票存在终止上市的风险提示性公告》（公告编号：
2023-008、2023-014、2023-017、2023-019、2023-025）。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。4、公司将严格按照《深圳证券交易所股票上市规则（2023年修订）》等相关规定，及时履行信息披露义务。公司指定信息披露媒体为《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
光一科技股份有限公司董事会2023年4月20日
