*ST全筑(603030)_公司公告_全筑股份：关于公司主体及可转换公司债券不定期跟踪评级结果的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-05
上海全筑控股集团股份有限公司关于公司主体及可转换公司债券不定期跟踪评级结果的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?前次债券评级：“BBB-”，主体评级：“BBB-”，评级展望：负面
?本次债券评级：“BB”，主体评级：“BB”，评级展望：负面
根据中国证券监督管理委员会《公司债券发行与交易管理办法》和《上海证券交易所公司债券上市规则》的相关规定，上海全筑控股集团股份有限公司（以下简称“公司”或“全筑股份”）委托信用评级机构东方金诚国际信用评估有限公司（以下简称“东方金诚”）对公司主体及发行的可转换公司债券（债券简称“全筑转债”）进行了跟踪信用评级。
2023年2月6日，东方金诚对全筑股份及“全筑转债”进行了不定期跟踪评级，下调其主体信用等级为BBB-，评级展望维持负面，下调“全筑转债”债项的信用等级为BBB-。
近日，东方金诚根据信用评级相关制度实施了本次不定期跟踪评级，并于2023年4月4出具了《东方金诚国际信用评估有限公司关于下调上海全筑控股集团股份有限公司主体及“全筑转债”信用等级的公告》（东方金诚公告【2023】0083号），决定将公司主体信用等级由BBB-下调至BB，评级展望维持为负面，“全筑转债”债项信用等级由BBB-下调至BB。
具体内容详见公司同日于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《东
方金诚国际信用评估有限公司关于下调上海全筑控股集团股份有限公司主体及“全筑转债”信用等级的公告》，敬请广大投资者注意风险，谨慎投资。
特此公告。
上海全筑控股集团股份有限公司董事会
2023年4月5日
