*ST吉药(300108)_公司公告_*ST吉药：关于公司诉讼进展的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
证券代码：300108证券简称：*ST吉药公告编号：2023-026
吉药控股集团股份有限公司关于公司诉讼进展的公告
吉药控股集团股份有限公司（以下简称“公司”或“吉药控股”）于近日收到上海市浦东新区人民法院《履行债务证明书》案号：（2020）沪0115执13209号、《执行裁定书》案号：（2021）沪0115执14379号等文件。现将具体情况说明如下：
一、本次诉讼进展的基本情况
（一）案件：关于平安国际融资租赁有限公司（以下简称“平安国际”）与公司子公司吉林金宝药业股份有限公司（以下简称“金宝药业”）借款纠纷。
基本情况：公司于2020年6月28日对外披露了《关于公司、公司子公司部分债务逾期涉及诉讼、仲裁及部分银行账户被冻结的公告》（公告编号：
2020-076），公司已收到上海市浦东新区人民法院下发的《执行通知书》案号：
（2020）沪0115执13209号文件。
进展情况：公司近日收到上海市浦东新区人民法院《履行债务证明书》案号：
（2020）沪0115执13209号文件。主要内容如下：
在本院执行平安国际融资租赁有限公司与吉林金宝药业股份有限公司、孙军、吉药控股集团股份有限公司、长春普华制药股份有限公司融资租赁合同一案中，被执行人吉林金宝药业股份有限公司、孙军、吉药控股集团股份有限公司、长春普华制药股份有限公司已向申请执行人平安国际融资租赁有限公司履行了(2019)沪0115民初84276号民事判决确定的义务。本案执行完毕。
（二）案件：关于国药控股（中国）融资租赁有限公司（以下简称“国药控股”）与公司子公司吉林金宝药业股份有限公司（以下简称“金宝药业”）借款纠纷。
基本情况：公司于2020年6月30日对外披露了《关于公司、公司子公司部
分债务逾期涉及诉讼、仲裁及部分银行账户被冻结的公告》（公告编号：
2020-076），该案的受理机构为上海市浦东新区人民法院，第三人为上海华瑞银行股份有限公司（委托放款人）。公司及子公司等相关方已与国药控股达成《和解协议》。公司于2022年9月7日对外披露了《关于公司诉讼进展的公告》（公告编号：2022-110），公司收到上海市浦东新区人民法院下发的《拍卖公告》文件。上海市浦东新区人民法院将于2022年10月10日10时起至2022年10月13日10时（延时除外）在“淘宝网”(www.taobao.com）上公开进行网络司法拍卖活动。公司于2022年10月14日对外披露了《关于公司诉讼进展的公告》（公告编号：2022-115），经查询淘宝网司法拍卖网络平台，拍卖于2022年10月13日结束，已流拍。公司于2022年12月7日对外披露了《关于公司诉讼进展的公告》公告编号：
2022-133），公司收到上海市浦东新区人民法院下发的《变卖公告》文件。上海市浦东新区人民法院将于2022年12月26日10时起至2023年2月24日10时(延时除外)在“淘宝网”（www.taobao.com)上公开进行网络司法变卖活动。公司于2023年2月28日对外披露了《关于公司诉讼进展的公告》（公告编号：2023-013），经查询淘宝网司法拍卖网络平台，拍卖于2023年2月24日结束，已流拍。进展情况：公司近日收到上海市浦东新区人民法院《执行裁定书》案号：
（2021）沪0115执14379号等文件。主要内容如下：
本院在执行申请执行人国药控股（中国）融资租赁有限公司与被执行人吉林金宝药业股份有限公司、孙军、吉药控股集团股份有限公司、江西双龙硅材料科技有限公司金融借款合同纠纷一案中，因对被执行人吉林金宝药业股份有限公司名下质押给申请执行人国药控股（中国）融资租赁有限公司的人参经两次拍卖、一次变卖均已流拍，现申请执行人国药控股（中国）融资租赁有限公司不接受以物抵债。依照《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第二十四条、第二十五条和《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十八条的规定，裁定如下：
解除对被执行人吉林金宝药业股份有限公司名下质押给申请执行人国药控股（中国）融资租赁有限公司的目前贮存在吉林省长春市绿园区盛添路777号冷
库的重量为741942克人参的查封。截至目前，该笔债务尚未偿还完毕。
二、累计诉讼情况
1、与海通恒运融资租赁（上海）有限公司（以下简称“海通恒运”）借款纠纷
因海通恒运认为金宝药业已构成违约，其对借款人金宝药业及借款担保人吉药控股、江西双龙、公司子公司通化双龙化工股份有限公司（以下简称“通化双龙”）、公司子公司普华制药、孙军提起诉讼。该案的受理机构为上海金融法院，公司本金及利息都已还清，目前尚欠违约金95万元。
2、与国药控股（中国）融资租赁有限公司（以下简称“国药控股”）借款纠纷
因国药控股认为金宝药业已构成违约，其对借款人金宝药业及借款担保人吉药控股、公司子公司江西双龙硅材料科技有限公司（以下简称“江西双龙”）、孙军提起诉讼。该案的受理机构为上海市浦东新区人民法院，第三人为上海华瑞银行股份有限公司（委托放款人）。公司及子公司等相关方已与国药控股达成《民事调解书》（2020）沪0115民初16562号。公司已收到上海市浦东新区人民法院下发的《拍卖公告》文件。上述拍卖于2022年10月13日结束，已流拍。公司于近日收到上海市浦东新区人民法院下发的《变卖公告》文件，国药控股已启动对子公司金宝药业抵押品人参的变卖程序。国药控股不接受以物抵债。
3、与中民投健康产业融资租赁有限公司（以下简称“中民投”）借款纠纷
因中民投认为金宝药业已构成违约，其对借款人金宝药业及借款担保人吉药控股、孙军提起诉讼。该案的受理机构为上海市黄浦区人民法院。因债务逾期。公司、金宝药业等相关方已收到上海市黄浦区人民法院的《民事判决书》（2020）沪0101民初10784号。江西双龙收到上述法院的《协助执行通知书》（2021）沪0101执3696号，附执行裁定书（2021）沪0101执3696号。通化双龙收到上述法院的《协助执行通知书》（2021）沪0101执3696号，附执行裁定书（2021）沪0101执3696号。
4、与南京银行股份有限公司盐城分行（以下简称“南京银行”）借款纠纷
因南京银行认为克胜药业已构成违约，其对借款人克胜药业提起诉讼。该案
的受理机构为盐城经济技术开发区人民法院。公司已收到《民事判决书》（2021）苏0991民初850号。
5、与兴业银行股份有限公司长春分行（以下简称“兴业银行”）借款纠纷因兴业银行认为吉药控股已构成违约，其对借款人吉药控股及其他被告金宝药业、普华制药、孙军提起诉讼。该案的受理机构为吉林省长春市中级人民法院。因债务逾期。公司、金宝药业等相关方已收到吉林省长春市中级人民法院的《民事判决书》（2020）吉01民初1317号。2022年12月，兴业银行对该笔债权进行了转让，最终由公司控股股东卢忠奎、吉林省梅河建设发展有限公司承接兴业银行对公司债权和相关权利，上述承接方正在吉林省长春市中级人民法院变更相关信息或履行相关权利，因此该笔诉讼原告仍为兴业银行。公司与兴业银行债权债务关系已终结。
6、与招商银行股份有限公司通化分行（以下简称“招商银行”）借款纠纷因招商银行认为金宝药业已构成违约，其对借款人金宝药业及借款担保人、吉药控股、梅河口市金宝新华医院管理有限公司、远大康华（北京）医药有限公司（以下简称“远大康华”）、孙军提起诉讼。该案的受理机构为吉林省通化市中级人民法院。因债务逾期，公司、金宝药业等相关方已收到吉林省通化市中级人民法院的《民事判决书》（2020）吉05民初153号、《执行裁定书》（2021）吉05执146号之一至之六等文件。
7、与吉林省吉煤投资有限责任公司（以下简称“吉煤投资”）借款纠纷吉煤投资认为吉药控股已构成违约，其对借款人吉药控股及其他被申请人普华制药、金宝药业、孙军提起诉讼。该案的受理机构为吉林省长春市中级人民法院，第三人为长春高新惠民村镇银行（委托放款人）。因债务逾期，公司已收到吉林省长春市中级人民法院的《民事裁定书》（2021）吉01民初649号、《民事判决书》（2021）吉01民初649号。
8、与华夏银行股份有限公司长春分行（以下简称“华夏银行”）借款纠纷因华夏银行认为金宝药业已构成违约，其对借款人金宝药业，对其借款担保人吉药控股提起诉讼。该案的受理机构为吉林省长春市中级人民法院。因债务逾期。公司已收到吉林省长春市中级人民法院的《民事裁定书》（2021）吉01民初682号、《民事判决书》吉01民初682号。
9、与中国农业银行股份有限公司梅河口支行（以下简称“农业银行”）借款纠纷因农业银行认为金宝药业已构成违约，其对借款人金宝药业及借款担保人吉药控股、孙军提起诉讼。该案的受理机构为吉林省通化市中级人民法院。公司已收到吉林省通化市中级人民法院下发的《民事判决书》(2021)吉05民初12号、《执行裁定书》（2021）吉05执235号等文件。
10、与兴业银行股份有限公司长春分行（以下简称“兴业银行”）借款纠纷
因兴业银行认为金宝药业已构成违约，其对借款人金宝药业及其他被告吉药控股、孙军提起诉讼。该案的受理机构为吉林省长春市中级人民法院。因债务逾期。公司、金宝药业等相关方已收到吉林省长春市中级人民法院的《民事判决书》（2020）吉01民初1316号。
2022年12月，兴业银行对该笔债权进行了转让，最终由吉林省梅河建设发展有限公司承接兴业银行对公司债权和相关权利，上述承接方正在吉林省长春市中级人民法院变更相关信息或履行相关权利，因此该笔诉讼原告仍为兴业银行。公司与兴业银行债权债务关系已终结。
11、与中国光大银行股份有限公司长春分行（以下简称“光大银行”）借款合同纠纷
光大银行认为吉药控股未按照相关合同的约定按时足额履行还款义务，构成违约，因此对借款人吉药控股、抵押人梅河口市金宝新华医院管理有限公司及保证人孙军提起诉讼。该案件的受理机构为吉林省长春市中级人民法院。公司已收到上述法院的《民事调解书》，案号为（2021）吉01民初5643号、《执行通知书》（2021）吉01执1289号、《执行裁定书》（2022）吉01执恢172号。
12、与江苏银行股份有限公司盐城分行（以下简称“江苏银行”）借款纠纷
因江苏银行认为克胜药业已构成违约，其对借款人克胜药业提起诉讼。该案受理机构为盐城经济技术开发区人民法院。因债务逾期。克胜药业已收到盐城经济技术开发区人民法院的《民事判决书》（2021）苏0991民初2215号。
13、与安徽嘉佑中药饮片有限公司（以下简称“安徽嘉佑”）买卖合同纠纷
因安徽嘉佑认为金宝药业拖欠货款，构成违约，因此对金宝药业提起诉讼，该案件的受理机构为吉林省梅河口市人民法院。金宝药业已收到吉林省梅河口市
人民法院《民事判决书》（2021）吉0581民初2264号。
14、与四平市铁西区泰合彩印包装有限公司（以下简称“泰合包装”）买卖合同纠纷
因泰合包装认为金宝药业拖欠货款，构成违约，因此对金宝药业提起诉讼，该案件的受理机构为吉林省梅河口市人民法院。金宝药业已收到吉林省梅河口市人民法院《民事判决书》（2021）吉0581民初2148号。
15、与新疆神州通医药有限公司（以下简称“神州通医药”）、北屯陈济堂医药有限公司（以下简称“陈济堂医药”）、陈胜发买卖合同纠纷
吉林金宝医药营销有限公司（以下简称“金宝营销”）认为神州通医药、陈济堂医药、陈胜发欠药品货款，构成违约，因此对神州通医药、陈济堂医药、陈胜发提起诉讼，该案件的受理机构为吉林省梅河口市人民法院。吉林省梅河口市人民法院已做出《民事判决书》（2021）吉0581民初1382号。
16、与中国建设银行股份有限公司通化分行（以下简称“建设银行”）金融借款合同纠纷
建设银行认为金宝药业贷款逾期，构成违约，因此对借款人金宝药业及保证人吉药控股、孙军提起诉讼。该案件的受理机构为通化市东昌区人民法院。公司已收到吉林省通化市东昌区人民法院下发的《民事判决书》（2021）吉0502民初3042号。
17、与安徽豪门国药控股有限公司（以下简称“豪门控股”）买卖合同纠纷
因豪门控股认为克胜药业已构成违约，向安徽省亳州市谯城区人民法院申请强制执行。该案的受理机构为安徽省亳州市谯城区人民法院。因买卖合同纠纷克胜药业已收到安徽省亳州市谯城区人民法院的《传票》、《执行通知书》（2021）皖1602号执8290号文件。
18、江苏省药品监督管理局（以下简称“江苏省药监局”）与克胜药业行政处罚一案
江苏省药监局认为克胜药业未按照《行政处罚决定书》（苏药监处字〔2021〕1号）履行缴纳罚款的义务，向南京市鼓楼区人民法院申请强制执行。该案的受理机构为南京市鼓楼区人民法院。克胜药业已收到上述法院的《行政裁定书》（2022）苏0106行审1号。
19、哈尔滨银行股份有限公司大连分行（以下简称“哈尔滨银行”）与公司
参股公司吉林海通制药有限公司（以下简称“吉林海通”）借款合同纠纷因哈尔滨银行认为吉林海通已构成违约，向辽宁省大连市中级人民法院提起诉讼。该案的受理机构为辽宁省大连市中级人民法院。因借款合同纠纷公司已收到辽宁省大连市中级人民法院下发的《应诉通知书》、《举证通知书》（2022）辽02民初692号文件及哈尔滨银行提供的民事起诉状。20、与平安国际融资租赁有限公司（以下简称“平安国际”）借款纠纷因平安国际认为金宝药业已构成违约，其对借款人金宝药业及借款担保人吉药控股、普华制药、孙军提起诉讼。该案的受理机构为上海市浦东新区人民法院。公司及子公司等相关方已与平安国际达成《和解协议》。因债务逾期，公司、金宝药业等相关方已收到上海市浦东新区人民法院的《执行通知书》（2020）沪0115执13209号。根据双方签订的和解协议，欠款全部清偿完毕；上海市浦东新区人民法院《履行债务证明书》案号：（2020）沪0115执13209号，公司已向申请执行人履行了(2019)沪0115民初84276号民事判决确定的义务，本案执行完毕。
21、江苏普华克胜药业有限公司与江苏大丰农村商业银行股份有限公司（以下简称“大丰银行”）金融借款纠纷因大丰银行认为克胜药业已构成违约，向江苏省盐城市大丰区人民法院提起诉讼。该案的受理机构为江苏省盐城市大丰区人民法院。因金融借款合同纠纷公司已收到江苏省盐城市大丰区人民法院下发的《民事判决书》（2022）苏0982民初3701号。
22、吉林浑江农村商业银行股份有限公司与公司子公司吉林金宝药业股份有限公司金融借款合同纠纷。
因浑江银行认为金宝药业已构成违约，向吉林省白山市浑江区人民法院提起诉讼。该案的受理机构为吉林省白山市浑江区人民法院。因金融借款合同纠纷，公司已收到吉林省白山市浑江区人民法院下发的《民事调解书》（2022）吉0602民初1506号文件及吉林省企业法律顾问协会法律事务调解中心浑江中心下发的《调解协议书》（2022）吉企白调字第273号文件。
23、吉林银行股份有限公司长春瑞祥支行（以下简称“吉林银行”）与公司子公司普华制药金融借款合同纠纷。
吉林银行认为普华制药已构成违约，向长春新区人民法院提起诉讼。该案的受理机构为长春新区人民法院，公司已收到长春新区人民法院下发的《执行通知书》(2022)吉0193执1680号、《执行证书》(2022)吉长忠信证内经字第844号等文件。
公司累计诉讼、仲裁情况表：
履行本院作出的（2021）皖1602民初2932号判决书的内容及相应产生的迟延履行期间的债务利息或迟延履行金。
三、本次诉讼对公司的影响
鉴于上述案件尚未履行完毕，其对公司本期利润或期后利润的影响存在不确定性，公司将依据会计准则的要求和实际情况进行相应的会计处理。公司将持续
关注上述事项的进展情况，并按照相关法律法规及时履行信息披露义务。公司选定的信息披露媒体为《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。公司所有信息均以在上述媒体披露的信息为准。敬请广大投资者关注相关公告并注意投资风险。
特此公告。
吉药控股集团股份有限公司董事会2023年4月3日
