*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：2023年一季度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-29
证券代码：300273证券简称：*ST和佳公告编号：2023-051
珠海和佳医疗设备股份有限公司
2023年第一季度报告本公司及除董事范晓亮外的董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
董事范晓亮因公司2022年度报告被出具无法表示意见的审计报告，因此不能保证公告内容真实、准确、完整。重要内容提示：
1.董事会、监事会及除范晓亮之外的董事、监事、高级管理人员保证季度报告的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。董事范晓亮因年审会计师对公司2022年度报告出具了无法表示意见的审计报告，因此对第一季度报告投弃权票。无法保证季度报告内容的真实、准确、完整。请投资者特别关注。
2.公司负责人、主管会计工作负责人及会计机构负责人(会计主管人员)声明：保证季度报告中财务信息的真实、准确、完整。
3.第一季度报告是否经过审计
□是?否
一、主要财务数据
（一）主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
（二）非经常性损益项目和金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况
□适用?不适用公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
（三）主要会计数据和财务指标发生变动的情况及原因
?适用□不适用
二、股东信息
（一）普通股股东总数和表决权恢复的优先股股东数量及前十名股东持股情况表
单位：股
（二）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
（三）限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
三、其他重要事项
?适用□不适用
公司于2022年9月15日披露了《关于公司被债权人申请重整及预重整的进展公告》（2022-106），广东省珠海市中级人民法院（以下简称“珠海中院”）决定对公司进行预重整。2023年1月3日、3月15日，公司分别收到珠海中院送达的《决定书》[（2022）粤04破申48号之二、之三]，珠海中院决定延长公司预重整时间至2023年6月15日；
2023年1月18日，公司披露了《关于与重整投资人签署〈重整投资框架协议〉的公告》(编号：
2023-008)，公司与中核健康投资有限公司签署了《重整投资框架协议》，中核健康将作为重整产业投资人积极参与并全力支持公司预重整和重整工作。
2023年3月9日，公司披露了《“20和佳S1”2023年兑付兑息暨摘牌公告》（编号：2023-020），公司于2020年3月11日发行的珠海和佳医疗设备股份有限公司公开发行2020年创新创业公司债券于2023年3月完成债券到期兑付兑息事宜；2023年3月28日，公司披露了《关于收到广东证监局〈行政处罚决定书〉的公告》(编号：2023-027)，公司及相关责任人受到中国证券监督管理委员会广东监管局出具的《行政处罚决定书》（2023[7号]）。
四、季度财务报表
（一）财务报表
1、合并资产负债表编制单位：珠海和佳医疗设备股份有限公司
2023年03月31日
单位：元
法定代表人：郝峻卓主管会计工作负责人：王红会计机构负责人：何雄涛
2、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：郝峻卓主管会计工作负责人：王红会计机构负责人：何雄涛
3、合并现金流量表
单位：元
（二）审计报告
第一季度报告是否经过审计
□是?否公司第一季度报告未经审计。
珠海和佳医疗设备股份有限公司董事会
2023年04月28日
