*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-29
珠海和佳医疗设备股份有限公司第六届监事会第三次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
珠海和佳医疗设备股份有限公司（以下简称“公司”）第六届监事会第三次会议于2023年4月28日在公司会议室以现场方式召开，会议通知于2023年4月24日以电子邮件、传真等方式送达。会议应到会监事三人，实际到会监事三人，本次会议的通知、召开以及参会监事人数均符合相关法律、法规、规则及《公司章程》的有关规定。会议由公司监事会主席叶荣清先生主持，与会监事经过认真审议，形成如下决议：
一、审议通过了《2022年度监事会工作报告》
公司时任监事会主席龚素明先生代表公司第五届监事会做《2022年度监事会工作报告》，具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
二、审议通过了《2022年度财务决算报告》
公司已拟定《2022年度财务决算报告》。
监事会认为公司《2022年度财务决算报告》客观、真实地反映了公司2022年度的财务状况和经营成果，《2022年度财务决算报告》具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
三、审议通过了《关于2022年度利润分配的议案》
鉴于公司外部经融环境，结合公司现状及未来资金需求等多方因素，为保持公司持续经营能力、提升抵御风险能力，满足长远可持续发展需求，经审慎研究后，公司2022年度拟不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。监事会认为：公司拟定的2022年度利润分配方案符合《公司章程》的有关规定和当前公司的实际情况，有利于公司可持续、健康、稳健的发展，履行了必要的审批程序，符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等相关法律、法规、规范性文件及《公司章程》的规定。表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
四、审议通过了《关于公司〈2022年年度报告〉及〈2022年年报摘要〉的议案》
经核查，监事会认为：董事会编制的《2022年年度报告》及《2022年年报摘要》符合中国证监会、深圳证券交易所及相关的法律法规，报告内容真实、准确、完整地反映了公司2022年度经营的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
公司《2022年年度报告》及《2022年年报摘要》的具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
五、审议通过了《董事会<关于2022年度无法表示意见审计报告及事项的专项说明>的议案》
亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）（下称“亚太会计师事务所”）对公司2022年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告，根据中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第14号――非标准审计意见及其涉及事项的处理》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《创业板上市公司业务办理指南第2号――定期报告披露相关事宜》等规定，公司董事会对该审计报告涉及事项进行了专项说明。
公司监事会尊重亚太会计师事务所的独立判断，同意董事会《关于2022年度无法表示意见审计报告及事项的专项说明》，监事会将继续积极履行监督职责，持续关注及监督公司董事会和管理层采取相应的措施，同时督促公司依法规范运作，切实维护上市公司和广大股东尤其是中小股东的合法权益。具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。经表决：同意3票；反对0票；弃权0票。
六、审议通过了《关于公司2022年度计提信用减值损失及资产减值损失的议案》
为真实反映公司截至2022年12月31日的财务状况、资产价值及经营情况，经公司及下属子公司对可能发生减值迹象的资产（含应收款项、各类存货、商誉等）进行全面清查和资产减值测试后，公司拟计提2022年度信用减值损失及资产减值损失。
监事会认为，本次计提信用和资产减值损失符合《企业会计准则》和公司相关会计政策，依据充分，体现了会计谨慎性原则，符合公司实际情况。本次计提信用和资产减值损失后能够更加公允地反映公司2022年度资产及经营状况，有助于为投资者提供更加真实可靠的会计信息。监事会同意公司本次计提信用减值损失及资产减值损失事项。具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。
经表决：同意3票；反对0票；弃权0票。
七、审议通过了《关于公司前期会计差错更正及追溯调整的议案》
本公司对控股股东资金占用等事项进行专项检查，发现公司2021年度财务报表存在会计差错。监事会认为：本次会计差错更正事项符合《企业会计准则第28号―会计政策、会计估计变更和差错更正》《公开发行证券的公司信息披露编报规则第19号―财务信息的更正及相关披露》的相关规定，能够更加客观、准确反映公司财务状况和经营成果，有利于提高公司财务信息质量，监事会同意公司本次前期会计差错更正及定期报告更正事项。具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。
经表决：同意3票；反对0票；弃权0票。
八、审议通过了《关于公司2022年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》经核查，监事会认为：2022年度公司募集资金的存放与使用符合中国证监会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《创业板上市公司规范运作指引》等有关规定，如实反映了公司2022年度募集资金实际存放与使用情况，不存在违规使用募集资金的行为，不存在改变或变相改变募集资金投向和损害股东利益的情况。具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
九、审议通过了《关于公司2022年度内部控制评价报告的议案》
经审核，监事会认为：公司编制的《公司2022年度内部控制自我评价报告》能够真实、客观地反应公司内部控制制度的建设及运行情况。具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
十、审议通过了《关于公司〈2023年第一季度报告〉的议案》
经审核，监事会认为：董事会编制和审议公司《2023年第一季度报告》的程序符合法律、行政法规及中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
公司《2023年第一季度报告》具体内容详见刊登在中国证监会指定的创业板信息披露网站的公告。
经表决：同意3票，反对0票，弃权0票。
特此公告。
珠海和佳医疗设备股份有限公司监事会
2023年4月29日
