*ST全筑(603030)_公司公告_全筑股份：关于公司股票可能被实施退市风险警示的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海全筑控股集团股份有限公司关于公司股票可能被实施退市风险警示的提示性公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
上海全筑控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）预计2022年末归属于母公司所有者的净资产为负值，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能被实施退市风险警示。公司已于2023年1月31日、2023年2月25日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露了《关于公司股票可能被实施退市风险警示的提示性公告》。现将进行第三次风险提示，具体情况如下：
一、公司股票可能被实施退市风险警示的情况说明
经公司财务部门初步测算，预计2022年末归属于母公司所有者的净资产为-4,000万元到-50,000万元，详见公司于2023年1月31日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《2022年度业绩预亏公告》。若公司2022年末经审计的归属于母公司所有者的净资产为负值，根据《上海证券交易所股票上市规则》相关规定，公司股票将在2022年年度报告披露后被实施退市风险警示。
二、风险提示
截至本公告披露日，公司2022年年度报告审计工作仍在进行中，具体财务数据以公司正式披露的经审计后的2022年年度报告为准。若公司2022年末经审计归属于母公司所有者的净资产为负值，公司股票将在2022年年度报告披露后被实施退市风险警示，敬请广大投资者注意风险。
特此公告。
上海全筑控股集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
