*ST光一(300356)_公司公告_*ST光一：关于公司控股股东被动减持股份的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
光一科技股份有限公司关于公司控股股东被动减持股份的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。光一科技股份有限公司（以下简称“光一科技”或“公司”）于近日通过中国证券登记结算有限责任公司系统查询，获悉控股股东江苏光一投资管理有限责任公司（以下简称“光一投资”）所持有的公司部分股份于2023年4月14日至2023年4月20日有被强制卖出导致其发生被动减持，现将相关情况公告如下：
一、股份被动减持的基本情况
（一）本次被动减持的原因
经核实，光一投资于2019年2月26日向江峰（以下简称“质权人”）质押股份300万股，用于补充流动资金，质押期限三个月。
上述具体内容详见公司于2019年3月6日披露的《关于控股股东及实际控制人部分股权解除质押及质押的公告》（公告编号2019-011）。
上述质押股份逾期后龙昌明未按约定时间赎回，导致其质押的部分股份被强制卖出。
（二）股东本次被动减持情况
1、本次被动减持情况
单位：万股
2、本次减持前后持股情况
单位：万股
二、其他相关说明
1、截至本公告披露日，光一投资上述股份被动减持不会对公司经营产生直接影响，也不会因此导致公司控股股东及实际控制人变更。
2、由于光一投资质押的股份全部处于逾期未赎回状态，后续不排除因该原因继续被动减持的可能性。
3、截至本公告披露日，光一投资及实际控制人龙昌明先生所持股份共计6,114.09万股，占公司总股本的14.99%,目前均处于冻结状态，占其持股数量的100%，存在司法拍卖的风险，若股份被继续处置，将可能导致公司控制权发生变更。请广大投资者注意投资风险。
公司将持续关注光一投资所持公司股份的后续变动情况，并督促其按照相关法律法规要求及时履行信息披露义务。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
光一科技股份有限公司董事会
2023年4月25日
