*ST同达(600647)_公司公告_同达创业：2023年第三次临时董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海同达创业投资股份有限公司2023年第三次临时董事会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会会议召开情况
本公司董事会于二○二三年三月三十一日以现场结合通讯方式召开了公司2023年第三次临时董事会会议。公司董事会成员全部参与了本次会议议案的审议和表决。公司部分监事会成员和公司高级管理人员列席了现场会议，会议符合《公司法》和《公司章程》相关规定，本次会议有效。
二、董事会会议议案审议情况
经全体董事会成员审议并表决，会议一致通过如下议案：
（一）选举公司第九届董事会董事长的议案
董事会一致选举张宁先生为公司第九届董事会董事长，任期至本届董事会届满。
（二）调整公司第九届董事会各专门委员会成员的议案
鉴于公司调整了第九届董事会成员，为保障董事会各专门委员会开展工作，董事会同意对各专门委员会成员进行调整，调整后各专门委员会成员构成如下：
战略委员会：张宁（主任委员）、魏一（委员）、曹红文（委员）；
审计委员会：王扬（主任委员）、曹红文（委员）、陈红艳（委员）；
提名委员会：曹红文（主任委员）、王扬（委员）、张宁（委员）；
薪酬与考核委员会：曹红文（主任委员）、王扬（委员）、张宁（委员）。
上述各专门委员会任期至本届董事会届满。特此公告。
上海同达创业投资股份有限公司董事会二○二三年四月一日
