*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：关于前期会计差错更正暨追溯调整的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-29
珠海和佳医疗设备股份有限公司关于公司前期会计差错更正及追溯调整的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
珠海和佳医疗设备股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月28日召开第六届董事会第三次会议及第六届监事会第三次会议。分别审议通过了《关于公司前期会计差错更正及追溯调整的议案》，公司董事会及监事会同意公司根据《企业会计准则第28号――会计政策、会计估计变更和差错更正》、中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第19号―财务信息的更正及相关披露》等相关文件的规定，对已披露的2021年年度财务报表进行会计差错更正及追溯调整。
追溯调整后，不会导致公司已披露的相关年度报表出现盈亏性质的改变。现将具体情况公告如下：
一、前期会计差错更正的原因
2023年1至4月，本公司对控股股东资金占用等事项进行专项检查，发现公司2021年度财务报表存在会计差错。经公司第六届董事会第三次会议、第六届监事会第三次会议审议，决定对已披露的2021年财务报表进行前期差错更正及追溯调整。
二、前期会计差错更正事项对财务报表的影响
公司对上述前期会计差错采用追溯重述法进行更正，相应对2021年度财务报表进行了追溯调整。追溯调整后，不会导致公司已披露的相关定期报表出现盈亏性质的改变。追溯调整对财务报表相关科目影响具体如下：
（一）2021年年度
1、对2021年12月31日合并资产负债表的影响
2、对2021年12月31日资产负债表的影响
金额单位：人民币元
3、对2021年度合并利润表的影响
金额单位：人民币元
4、对2021年度利润表的影响
5、对2021年度合并现金流量表的影响
金额单位：人民币元
6、对2021年度母公司现金流量表无影响。
三、会计师事务所就财务报表更正事项的鉴证报告
公司已委托亚太会计师事务所就本次差错更正事项出具了鉴证报告，具体内容详见公司于同日披露在巨潮资讯网的《珠海和佳医疗设备股份有限公司2022年度财务报表更正事项的专项鉴证报告》[亚会专审字（2023）第01160011号]。
四、公司董事会、监事会和独立董事关于前期会计差错更正的意见
1、董事会意见
董事会认为：本次会计差错更正符合《企业会计准则第28号――会计政策、会计估计变更和差错更正》《公开发行证券的公司信息披露编报规则第19号―财务信息的更正及相关披露》等有关规定，更正后的财务数据及财务报表能够更
加客观、准确地反映公司财务状况及经营成果，有利于提高公司财务信息质量。董事会同意公司本次前期会计差错更正事项。
2、监事会意见
监事会认为：本次会计差错更正符合相关法律法规的规定以及公司的实际情况，更正后的财务报表能更加客观、公允地反映公司财务状况和经营成果。本次会计差错更正事项的决策程序符合法律、法规和《公司章程》等相关规定，不存在损害公司及股东利益的情形。监事会同意公司本次前期会计差错更正事项。
3、独立董事意见
独立董事认为：公司本次前期会计差错更正符合《企业会计准则第28号――会计政策、会计估计变更和差错更正》及《公开发行证券的公司信息披露编报规则第19号―财务信息的更正及相关披露》的有关规定，更正后的财务数据及财务报表能够更加客观、公允地反映公司实际情况和财务状况。本次会计差错更正不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形，决策程序符合相关法律、法规的规定，独立董事一致同意公司本次差错更正事项。
五、备查文件
1、《公司第六届董事会第三次会议决议》；
2、《公司第六届监事会第三次会议决议》；
3、独立董事《关于和佳医疗相关事项的专项说明和独立意见》
4、亚太会计师事务所《关于珠海和佳医疗设备股份有限公司2022年度财务报表更正事项的专项鉴证报告》[亚会专审字（2023）第01160011号]
特此公告。
珠海和佳医疗设备股份有限公司董事会
2023年4月29日
