*ST和佳(300273)_公司公告_*ST和佳：关于延期披露2022年年度报告和2023年第一季度报告的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
珠海和佳医疗设备股份有限公司
关于延期披露2022年年度、2023年第一季度报告的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
珠海和佳医疗设备股份有限公司（下称“公司”）原计划于2023年4月27日披露《2022年年度报告》和《2023年第一季度报告》。因年审会计师提供的审计报告出具时间较计划推迟，公司对其拟出具的审计报告意见类型存在不同意见。另，因公司年报所涉事项及数据审核工作复杂且耗时，公司董事、监事及高级管理人员需要更多的文件审议时间。本着审慎原则及对广大投资者负责任的态度，为了确保《2022年年度报告》《2023年第一季度报告》及相关文件的内容、数据的准确性和完整性，公司已向深圳证券交易所递交《关于延期披露2022年年度、2023年第一季度报告的申请》，公司《2022年年度报告》《2023年第一季度报告》的披露时间将延期至2023年4月29日。
公司董事会对此次调整定期报告披露时间给投资者带来的不便致以诚挚的歉意，敬请广大投资者谅解。
公司郑重提醒广大投资者：公司指定信息披露媒体为《证券时报》、《证券日报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。公司所有信息均以在上述指定媒体披露的信息为准，敬请广大投资者关注公司公告并注意投资风险。特此公告。
珠海和佳医疗设备股份有限公司董事会
2023年4月26日
