*ST同达(600647)_公司公告_同达创业：关于公司股票可能被实施退市风险警示的第三次提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
被实施退市风险警示的第三次提示性公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
上海同达创业投资股份有限公司（以下简称“公司”）预计2022年度实现净利润为负值且营业收入低于人民币1亿元。根据《上海证券交易所股票上市规则》9.3.2（一）的有关规定，公司股票可能被实施“退市风险警示”。现将相关风险提示如下：
1.经财务部门初步测算，预计公司2022年度实现营业收入约为1875万元，实现归属于上市公司股东的净利润约为-950万元至-1250万元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-1800万元至-2100万元之间，净利润为负值。根据《上海证券交易所股票上市规则》9.3.2（一）的有关规定，公司股票在2022年年度报告披露后可能被实施“退市风险警示”。
2.以上预告数据仅为公司财务部门初步测算，公司2022年年度报告预约披露时间为2023年4月29日。目前，公司2022年年度报告审计工作正在进行中，具体准确的财务数据以公司正式披露的经审计后的2022年年度报告为准。
公司敬重提醒广大投资者，本公司所有信息均以在指定媒体上海证券交易所网站www.sse.com.cn、《上海证券报》、《证券日报》、《中国证券报》刊登的公告为准。
敬请广大投资者谨慎投资，注意风险。
上海同达创业投资股份有限公司董事会
2023年4月1日
