*ST民控(000416)_公司公告_民生控股：关于控股股东所持本公司部分股份被轮候冻结的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
民生控股股份有限公司关于控股股东所持本公司部分股份
被轮候冻结的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
公司控股股东质押股份数量占其所持公司股份数量比例已超过80%，请投资者注意相关风险。
民生控股股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”）近日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司查询获悉，公司控股股东中国泛海控股集团有限公司（以下简称“中国泛海”）所持有的本公司部分股份被轮候冻结，具体事项如下：
一、股东股份冻结基本情况
1、本次股份被轮候冻结基本情况
2．股份累计被冻结情况截至本公告披露日，控股股东中国泛海控股集团有限公司持有本公司股份119,981,428股，占公司总股份的22.56%，其中质押119,981,428股，占其所持公司股份的100%，累计被冻结119,981,428股，占其所持公司股份的100%。
3、累计被轮候冻结情况
二、其他情况的说明
（一）本次冻结事项尚未对公司的经营运作产生重大直接影响，目前公司经营一切正常。
（二）公司控股股东不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害上市公司利益的情形。
（三）截至目前，上述公司股份被冻结事项不会导致公司的实际控制权发生变更。
（四）公司将持续关注该事项的进展情况，严格按照有关法律法规及规范性文件的要求及时履行信息披露义务。
三、备查文件
中国证券登记结算有限责任公司大股东轮候冻结情况表特此公告。
民生控股股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
