*ST文化(300089)_公司公告_*ST文化：关于延期披露2022年年度报告、2023年第一季度报告的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-21
广东文化长城集团股份有限公司
关于延期披露2022年年度报告、2023年第一季度报告的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
广东文化长城集团股份有限公司(简称“公司”)原定于2023年4月24日披露《2022年年度报告》及其摘要暨原定于2023年4月26日披露《2023年第一季度报告》。鉴于公司情况相对复杂，加之2022年年度报告的编制、复核、审计及2023年第一季度报告的编制工作均尚在持续紧张推进中，为确保定期报告质量和信息披露完整性、准确性，基于谨慎考虑，经向深圳证券交易所申请，公司延期至2023年4月29日同时披露《2022年年度报告》及其摘要和《2023年第一季度报告》。
年审机构表示在东莞雅鑫审计顺利的情况下，争取24号出具审计报告及相关报告初稿，报告初稿在25至26号征求公司反馈意见，并于27至28号提交会计师事务所所里进行复核并出具正式报告。
公司董事会对此次调整定期报告披露时间给投资者带来的不便致以诚挚的歉意，敬请广大投资者谅解。
公司指定信息披露媒体为《证券时报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)，所有信息均以在前述指定媒体上刊登的公告为准；敬请广大投资者注意风险，谨慎投资！
特此公告。
广东文化长城集团股份有限公司董事会
2023年4月21日
