*ST成城(600247)_公司公告_R成城1：被纳入失信被执行人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
公告编号：2023-001证券代码：400152证券简称：R成城1主办券商：中山证券
吉林成城集团股份有限公司关于公司被纳入失信被执行人的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
一、纳入失信被执行人名单的情况
（一）基本情况
被纳入失信被执行人的主体及任职情况：
执行法院：深圳市中级人民法院执行依据文号：（2018）最高法民终61号立案时间：2022年3月30日案号：（2022）粤03执恢260号做出执行依据单位：中华人民共和国最高人民法院失信被执行人行为具体情形：其他规避执行信息来源：中国执行信息公开网信息发布日期：2023年3月30日
（二）生效法律文书确定的义务
受理费3729300元，保全费5000元，合计3734300元，由海联聚公司、肖巧兰、黄伟璇、亿信公司负担；二审案件受理费3414430元，减半收取1707215元，由鸿港鑫泰公司、中技公司、成城公司、成清波负担。本调解书经各方当事人签收后，即具有法律效力。
（三）被执行人履行情况
全部未履行。
二、对公司影响
因上述案件公司被列为失信被执行人，公司将积极协调处理，尽快消除负面影响。
本次被列入失信被执行人的主体不含挂牌公司董事、监事、高级管理人员。
三、解决进展及后续处理计划
公司将尽快向法院申请撤销失信被执行人情形。同时，公司将根据相关事项的进展情况及时履行信息披露义务，维护公司股东合法权益。
四、备查文件
中国执行信息公开网
吉林成城集团股份有限公司
董事会2023年4月3日
