*ST文化(300089)_公司公告_*ST文化：关于选举非独立董事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-27
证券代码：300089证券简称：*ST文化公告编号：2023-094
广东文化长城集团股份有限公司
关于选举非独立董事的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
2023年4月27日，广东文化长城集团股份有限公司(简称“公司”)召开2023年第五次临时股东大会审议通过《关于选举非独立董事的议案》。自前述议案获得通过时起，秦官成先生(简历附后)当选为公司非独立董事，其任期自本次股东大会审议通过之日起至第五届董事会届满时止。
公司当前董事会成员共8名，其中兼任高级管理人员的董事人数未超过董事总数的二分之一。
特此公告！
广东文化长城集团股份有限公司董事会
2023年4月27日
附件：
秦官成先生简历
秦官成先生，男，汉族，1995年1月出生，毕业于广西机电职业技术学院工商企业管理专业，大专学历；秦官成先生2017年11月-2023年1月任中科正奇(北京)科技有限公司副总经理，2023年1月起任德祺陶瓷(广东)有限公司总经理；秦官成先生2023年2月起任公司总经理、法定代表人；秦官成先生现任公司董事、总经理、法定代表人。
秦官成先生未持有公司股份，其与其他持有公司5％以上股份的股东、公司董事、监事、其他高级管理人员无关联关系；秦官成先生不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一，未被中国证监会采取证券市场禁入措施，最近三年未受到中国证监会的行政处罚，最近三年未受到深圳证券交易所的公开谴责或通报批评，亦不存在被深圳证券交易所公开认定为不适合担任上市公司高级管理人员的情形，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查的情形，未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示；秦官成先生不属于“失信被执行人”。秦官成先生的任职资格符合《公司法》《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《公司章程》等的有关规定。
