*ST方科(600601)_公司公告_*ST方科：第十二届董事会2023年第二次会议独立董事意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据《上市公司独立董事规则》《上海证券交易所股票上市规则》《公司章程》的有关规定，作为方正科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，我们认真阅读了公司提供的相关资料，基于个人独立判断，对公司第十二届董事会2023年第二次会议相关事项发表独立意见如下：
一、关于董事会换届选举的独立董事意见
1、公司本次董事会换届选举的非独立董事、独立董事候选人提名程序符合有关法律、法规和《公司章程》的规定，各被提名人符合担任上市公司非独立董事或独立董事的任职条件，具备相应的任职资格，未发现有《公司法》、《上市公司独立董事规则》和《公司章程》等规定不得担任董事、独立董事的情形。
2、同意提名郭瑾女士、陈宏良先生、齐子鑫先生、王喆先生、张扬先生、赵启祥先生为公司第十三届董事会非独立董事候选人；同意提名祁卫红女士、蔡一茂先生、张红先生为公司第十三届董事会独立董事候选人。
3、同意将上述董事会换屇选举的相关议案提交公司股东大会审议。
（以下无正文）
（本页无正文，为方正科技第十二届董事会2023年第二次会议独立董事意见签字页）
方正科技集团股份有限公司
独立董事
王雪莉刘坚吴武清
2023年3月31日
