*ST泽达(688555)_公司公告_*ST泽达：关于公司股票可能被实施重大违法强制退市的第十九次风险提示公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
泽达易盛（天津）科技股份有限公司关于公司股票可能被实施重大违法强制退市的
第十九次风险提示公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?泽达易盛（天津）科技股份有限公司及董事长林应女士因涉嫌信息披露违法违规，分别于2022年5月11日和2022年7月12日收到中国证券监督管理委员会下发的《立案告知书》。公司于2022年11月18日收到中国证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》（处罚字[2022]164号），根据《事先告知书》，公司可能触及重大违法类强制退市情形。
?公司存在业绩下滑的情况和财务类强制退市的风险，并同时存在委托理财投资本息无法收回、募集资金无法按期归还、实际控制人股份被冻结、部分贷款逾期等风险。
一、公司股票可能被实施重大违法强制退市的风险暨立案调查进展情况
泽达易盛（天津）科技股份有限公司（以下简称公司）及董事长林应女士因涉嫌信息披露违法违规，分别于2022年5月11日和2022年7月12日收到中国证券监督管理委员会（以下简称中国证监会）下发的《立案告知书》。公司于2022年11月18日收到中国证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》（处罚字[2022]164号）（以下简称《事先告知书》）。根据《事先告知书》内容，公司有可能触及重大违法强制退市情形。
公司目前尚未收到上述立案调查事项的正式处罚决定，公司将全力配合监管部门的相关工作，并严格按照相关要求履行信息披露义务。
二、对公司的影响及风险提示
根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《上市规则》）12.2.4条的规定，公司股票已于2022年11月22日开始被实施退市风险警示，根据相关规定每5个交易日披露一次相关事项进展，就公司股票可能被实施重大违法强制退市进行风险提示。
公司存在业绩下滑的情况和财务类强制退市的风险，并同时存在委托理财投资本息无法收回、募集资金无法按期归还、实际控制人股份被冻结、部分贷款逾期等风险。
公司指定信息披露媒体为《证券时报》《证券日报》《中国证券报》《上海证券报》及上海证券交易所网站（www.sse.com.cn），公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的正式公告为准。
敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
泽达易盛（天津）科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
