*ST方科(600601)_公司公告_*ST方科：第十二届监事会2023年第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
方正科技集团股份有限公司第十二届监事会2023年第一次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
方正科技集团股份有限公司（以下简称“方正科技”或“公司”）第十二届监事会2023年第一次会议于2023年3月31日以通讯方式表决，应参加表决监事3人，实际参加表决监事3人。会议符合《公司法》及《公司章程》的有关规定，会议审议并通过了如下决议：
一、关于监事会换届选举的议案
鉴于公司第十二届监事会任期已届满，根据《公司章程》有关规定，现拟进行监事会换届选举。监事会提名彭君舟先生、睢静女士为公司第十三届监事会非职工监事候选人。
该议案将提交2023年第二次临时股东大会对各候选人逐项审议。（上述候选人简历附后）
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
特此公告
方正科技集团股份有限公司监事会2023年4月1日
公司第十三届监事会非职工监事候选人简历：
1、彭君舟：男，1971年生，研究生学历。现任珠海华发集团有限公司首席审计官；珠海华发投资控股集团有限公司监事长；珠海华发城市运营投资控股有限公司监事；珠海华发科技产业集团有限公司监事；珠海光库科技股份有限公司监事会主席等职务。曾在审计署长沙特派办、富力地产集团（广州耀盈房地产开发有限公司）任职等。
截至目前，彭君舟先生未持有本公司股票；珠海华发科技产业集团有限公司为本公司控股股东珠海华实焕新方科投资企业（有限合伙）100%出资主体，其在珠海华发科技产业集团有限公司担任监事；其与公司的董事、监事、高级管理人员不存在关联关系；不存在《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》第3.2.2条规定的不得担任上市公司监事的情形；不存在受到中国证券监督管理委员会的行政处罚或交易所惩戒的情形。
2、睢静：女，1971年生，研究生，注册会计师，高级会计师。现任珠海华金资本股份有限公司财务总监；华灿光电股份有限公司监事；珠海光库科技股份有限公司监事；珠海华冠科技股份有限公司监事会主席等。曾在泛安科技开发（石家庄）有限公司、中喜会计师事务所、利安达会计师事务所、珠海华发集团有限公司、珠海铧创投资管理有限公司任职等。
截至目前，睢静女士未持有本公司股票；其与公司的董事、监事、高级管理人员、实际控制人及持股5%以上的股东均不存在关联关系；不存在《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》第3.2.2条规定的不得担任上市公司监事的情形；不存在受到中国证券监督管理委员会的行政处罚或交易所惩戒的情形。
