*ST文化(300089)_公司公告_*ST文化：关于收到股东临时提案暨拟增补独立董事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-27
证券代码：300089证券简称：*ST文化公告编号：2023-095
广东文化长城集团股份有限公司
关于收到股东临时提案暨拟增补独立董事的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
广东文化长城集团股份有限公司(简称“公司”)于2023年4月25日以公告方式向全体股东发出召开2023年第六次临时股东大会通知；具体内容详见《关于召开2023年第六次临时股东大会的通知》(公告编号：2023-089)。前述股东大会通知公告发出后，公司收到合计持有公司总股本3％以上的股东提交的《关于提议增加2023年第六次临时股东大会议案的函》《关于再次提议增加2023年第六次临时股东大会议案的函》。公司现将相关事项公告如下：
一、《关于提议增加2023年第六次临时股东大会议案的函》
(一)主要内容
为促进公司更好地经营和可持续发展，我们〔注：指安卓易(北京)科技有限公司、
新余卓趣资本管理合伙企业(有限合伙)，下同〕作为合计持有文化长城总股本3%以上
的股东，现督促和提请公司及董事会将本函所述相关议案增加提交由2023年第六次临时股东大会审议表决。议案主要内容如下：
议案名称：关于增加公司经营范围暨修订公司章程相应条款的议案
议案内容：
为促进公司更好地经营和可持续发展，我们提议公司增加经营范围“新能源
技术研究，新能源产品开发与生产，新能源项目的开发、建设、维护、经营管理，新能源技术推广服务及技术咨询”；同时修订公司章程相应条款如下：
修订前后的章程差异对比表
注：
1、本次章程修订将提交股东大会审议表决。
2、除对比表中所述差异外，章程其他条款内容保持不变。
3、经营范围的具体内容以政府主管部门最终核准登记为准。
(二)董事会对股东临时提案的相关意见
1、安卓易(北京)科技有限公司、新余卓趣资本管理合伙企业(有限合伙)作为公司股东，合计所持股份占公司总股本的3％以上，是联名提出股东大会临时提案的适格主体。
2、安卓易(北京)科技有限公司、新余卓趣资本管理合伙企业(有限合伙)联名提出的事项属于股东大会的审议范围。
3、董事会同意增加2023年第六次临时股东大会临时议案，即：同意将前述议案提交至2023年第六次临时股东大会审议表决。
4、当前公司尚无新能源方面的技术储备和人力资源，尚无新能源行业的关键技术或相关专利，暂无新能源方面的收入或利润，暂未安排启动新能源业务的资金；本次“增加公司经营范围”系股东临时提案，董事会认为本次将相关议案提交股东大会审议仅表示尊重股东临时提案权，并不代表公司当前即有此项业务和收入。
二、《关于再次提议增加2023年第六次临时股东大会议案的函》
(一)主要内容
我们〔注：指安卓易(北京)科技有限公司、新余卓趣资本管理合伙企业(有限合伙)，
下同〕关注到，文化长城披露了殷庭兰女士的辞职公告；殷庭兰女士辞去文化长城
独立董事职务和审计委员会主任委员职务后，董事会成员中和审计委员会中暂时不再有作为会计专业人士的其他独立董事，根据公司法和公司章程等的相关规定，殷庭兰女士应继续履职至公司选举出新的会计专业人士之独立董事时止；为保证公司董事会和独立董事、审计委员会工作的正常开展，公司应尽快选举出新的会
计专业人士之独立董事。
我们作为合计持有文化长城总股本3％以上的股东，督促和提请公司及董事会将本函所述相关议案增加提交由2023年第六次临时股东大会审议表决。议案主要内容如下：
议案名称：关于增补郭文捷先生为公司独立董事的议案
议案内容：
殷庭兰女士辞去文化长城独立董事职务和审计委员会主任委员职务后，董事会成员中和审计委员会中暂时不再有作为会计专业人士的其他独立董事，根据公司法和公司章程等的相关规定，殷庭兰女士应继续履职至公司选举出新的会计专业人士之独立董事时止；为保证公司董事会和独立董事、审计委员会工作的正常开展，公司应尽快选举出新的会计专业人士之独立董事。
我们作为合计持有文化长城总股本3％以上的股东，现督促和提请公司及董事会将“关于增补郭文捷先生为公司独立董事的议案”增加提交至2023年第六次临时股东大会审议表决。
附简历如下：
郭文捷先生，男，1968年出生，本科学历，具有经济师、审计师、中国注册会计师(非执业)资格，持有独立董事资格证书(含科创板)。郭文捷先生毕业于中山大学管理学院会计审计系审计学专业，经济学学士学位；1991年7月-2001年6月就职于国家审计署驻深圳特派员办事处，历任科员、副主任科员、主任科员；2001年6月-2008年9月就职于中央政府驻香港特别行政区联络办公室，历任主任科员、副调研员、副处长；2008年9月-2021年12月就职于国家审计署驻深圳特派员办事处，历任境外机构审计处副处长、社会保障审计处副处长、财政审计处副处长、法规处正处级审计员、法规处二级调研员、法规审理处一级调研员。郭文捷先生现为深圳市审计学会会员、上海证券交易所上市公司茂业商业股份有限公司(600828)独立董事。
郭文捷先生未直接或间接持有公司股份，其与持有公司5％以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员无关联关系；郭文捷先生不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一，未被中国证监会采取证券市场禁入措施，最近
三年未受到中国证监会的行政处罚，最近三年未受到深圳证券交易所的公开谴责或通报批评，亦不存在被深圳证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事的情形，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查的情形，未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示；郭文捷先生不属于“失信被执行人”。郭文捷先生的任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《公司章程》等的有关规定。
(二)董事会对股东临时提案的相关意见
1、安卓易(北京)科技有限公司、新余卓趣资本管理合伙企业(有限合伙)作为公司股东，合计所持股份占公司总股本的3％以上，是联名提出股东大会临时提案的适格主体。
2、安卓易(北京)科技有限公司、新余卓趣资本管理合伙企业(有限合伙)联名提出的事项属于股东大会的审议范围。
3、董事会同意增加2023年第六次临时股东大会临时议案，即：同意将前述议案提交至2023年第六次临时股东大会审议表决。
三、备查文件
1、适格股东联名要求增加临时提案的文件资料
2、其他相关文件
特此公告！
广东文化长城集团股份有限公司董事会
2023年4月27日
