*ST红相(300427)_公司公告_红相股份：关于延期披露2022年年度报告和2023年第一季度报告的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-21
红相股份有限公司关于延期披露2022年年度报告和2023年第一季度报告的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
红相股份有限公司（以下简称“公司”或“红相股份”）原定于2023年4月27日披露《2022年年度报告》和《2023年第一季度报告》，因公司2022年度报告编制及相关工作较为繁重，截至目前上述相关工作仍在进行中。为确保年度报告和一季度报告的质量和信息披露的准确性和完整性，基于谨慎考虑，经向深圳证券交易所申请，公司将《2022年年度报告》及其摘要和《2023年第一季度报告》的披露时间延期至2023年4月29日。
公司董事会对此次调整定期报告披露时间给投资者带来的不便致以诚挚的歉意，敬请广大投资者谅解。
公司所有信息均以公司指定的信息披露媒体《中国证券报》、《证券日报》、《证券时报》、《上海证券报》以及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
红相股份有限公司董事会
2023年4月21日
