*ST美谷(000615)_公司公告_奥园美谷：关于公司持股5%以上股东所持股份被司法冻结、轮候冻结的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
奥园美谷科技股份有限公司关于公司持股5%以上股东所持股份被司法冻结、轮候冻结
的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要内容提示：
1、持股5%以上股东京汉控股所持公司股份全部被司法冻结，敬请投资者注意相关风险；
2、目前公司经营活动一切正常，本次京汉控股其股份被司法冻结、轮候冻结事项不会对公司控制权造成影响，不会对公司法人治理结构造成影响，亦不会对公司的日常经营造成影响。
奥园美谷科技股份有限公司（以下简称“公司”）近日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司查询，获悉公司持股5%以上股东京汉控股集团有限公司（以下简称“京汉控股”）持有的股份被司法冻结、轮候冻结，现将具体情况说明如下：
一、股东股份冻结基本情况
1、本次股份被司法冻结情况
2、本次股份被轮候冻结情况
二、股东股份累计被冻结情况
1、累计司法冻结情况
截至本公告日，京汉控股及其一致行动人所持股份累计被司法冻结情况如下：
2、累计轮候冻结情况
截至本公告日，除上述轮候冻结事项外，京汉控股及其一致行动人不存在其他轮候冻结情况。
三、其他相关说明及风险提示
1、京汉控股是公司持股5%以上的股东，非公司控股股东、实际控人及其一致行动人，本次其股份被司法冻结、轮候冻结事项不会对公司控制权造成影响。
2、目前公司经营活动一切正常，本次京汉控股其股份被司法冻结、轮候冻结事项不会对公司法人治理结构造成影响，亦不会对公司的日常经营造成影响。
3、如后续京汉控股相应股份涉及司法处置，可能会导致公司股权结构发生变动。敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
公司将持续关注该冻结事项的后续进展情况，并按相关法律法规、规范性文件的要求及时履行信息披露义务。公司指定的信息披露媒体为《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），有关信息以公司在前述指定媒体披露的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
四、备查文件
中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的《证券质押及司法冻结明细表》和《证券轮候冻结数据表》。特此公告。
奥园美谷科技股份有限公司
董事会
二〇二三年三月三十一日
