*ST碳元(603133)_公司公告_碳元科技：关于公司控股股东、实际控制人股份解除质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
碳元科技股份有限公司关于公司控股股东、实际控制人股份解除质押的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?截至本公告日，碳元科技股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东、实际控制人徐世中先生直接持有公司股份总数49,859,353股，占公司总股本的
23.84%。
?徐世中先生本次解除质押股份6,100,000股，占其直接持有公司股份总数的12.23%，占公司总股本的2.92%。本次解除质押后，徐世中先生持有的公司股份已全部解除质押，无质押股份。
公司于近日收到公司控股股东、实际控制人徐世中先生的通知，徐世中先生将其质押给江苏银行股份有限公司的公司股份办理了解除质押手续，具体情况如下：
一、本次股权质押解除的相关情况
徐世中先生将根据其自身资金需求拟定后续股权质押融资计划，未来如有变动，公司将根据实际情况及时履行信息披露义务。
特此公告。
碳元科技股份有限公司董事会2023年4月1日
