*ST美尚(300495)_公司公告_*ST美尚：关于2022年度业绩预告的更正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
美尚生态景观股份有限公司关于2022年度业绩预告的更正公告
美尚生态景观股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年1月20日披露了《2022年度业绩预告》（公告编号：2023-009）。经北京中天华茂会计师事务所（普通合伙）审计，公司2022年度的财务数据与业绩预告存在差异，详细情况如下：
一、本期业绩预告情况
更正前：
业绩预告情况?股票交易已被实施退市风险警示的公司（年度业绩预告适用）：
更正后：
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
业绩预告情况?股票交易已被实施退市风险警示的公司（年度业绩预告适用）：
二、业绩预告更正的主要原因
公司2023年1月20日披露2022年度业绩预告时，公司年度审计工作尚未深入开展。随着会计师事务所对公司财务数据审计，基于谨慎性原则，对公司的部分业务活动的会计处理与公司前期预告时产生偏差，经过与年审会计师反复沟通后，对2022年度业绩进行修正，修正原因说明如下：
1、根据公司诉讼和预重整债权申报情况，补充计提金融机构迟延履行金及罚息1.2亿元；2、根据对期末合同资产完工状态的判断分析，补充计提合同资产减值损失0.86亿元；3、公司聘请第三方评估机构对2022年末存在于账面的实物资产进行全面价值评估，包括苗木存货、主要生产设备、农业大棚、生产性生物资产，补充计提资产减值损失0.16亿元；4、基于当前经营情况的预测，冲减公司预计负债形成的递延所得税资产1.17亿元；5、审计机构按照债务重组准则判断，公司通过转让合同资产偿还保理借款，应补充确认其他收益损失0.23亿元。
三、董事会致歉说明
公司及董事会对本次业绩预告更正给投资者带来的影响深表歉意。公司将以此为鉴，加强法律法规和相关规范制度的学习，提高风险预警能力和业绩预告的
准确性，以防止类似情况的发生。敬请广大投资者谅解。
特此公告。
美尚生态景观股份有限公司
董事会2023年4月24日
