*ST紫晶(688086)_公司公告_*ST紫晶：关于公司股票可能被实施重大违法强制退市的第十九次风险提示公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东紫晶信息存储技术股份有限公司关于公司股票可能被实施重大违法强制退市的
第十九次风险提示公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?广东紫晶信息存储技术股份有限公司（以下简称“公司”）因涉嫌信息披露违法违规，被中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）立案调查。公司于2022年11月18日收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》（处罚字[2022]167号）（以下简称“《事先告知书》”），根据《事先告知书》认定情况，公司可能被实施重大违法强制退市。
一、公司股票可能被实施重大违法强制退市的风险暨立案调查进展情况
公司于2022年2月11日收到中国证监会《立案告知书》（编号：证监立案字0062022005号）。因公司涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对公司进行立案调查。
公司于2022年11月18日收到中国证监会《事先告知书》，根据收到的《事先告知书》认定情况，公司可能触及《上海证券交易所科创板股票上市规则（2019年4月修订、2020年12月修订）》第12.2.2条规定的重大违法行为，可能被实施重大违法强制退市。
公司尚未收到就上述立案调查事项的正式处罚决定，公司将全力配合中国证监会的相关工作,并严格按照相关要求履行信息披露义务。
二、其他说明及风险提示
1、如根据正式的处罚决定书，公司可能触及重大违法强制退市情形，公司
股票将被终止上市。
2、根据《上海证券交易所科创板股票上市规则（2020年12月修订）》12.2.6条，在被实施退市风险警示期间，收到相关行政处罚决定书，可能触及重大违法类强制退市情形的，应当申请停牌，并及时披露有关内容。上海证券交易所后续将依法依规作出是否终止公司股票上市的决定。
3、公司持续盈利能力存在重大风险。公司2022年前三季度营业收入为1.54亿元，同比减少59.47%，归母净利润为-1.86亿元，同比由盈转亏；截止2023年2月28日，逾期汇票票面金额合计19,658.13万元，公司已兑付金额合计2,033.55万元，逾期未兑付金额合计17,624.58万元，逾期金额占公司2021年期末经审计总资产的比例为6.49%、占归属于上市公司股东的净资产的比例为
11.18%。受公司主营业务萎缩、资金链紧张等影响，截至本公告披露日，公司近一年员工流失率约40%，存在人员进一步流失的风险。
4、截至本公告日披露日，公司尚未聘请2022年年审会计师事务所，公司存在不能按期披露2022年年度报告的风险。
5、公司因部分商业承兑汇票和银行承兑汇票逾期等原因，近期被中国银行股份有限公司梅州分行等当事人提起诉讼，相关诉讼涉及的金额合计为506,721,068.1元，占公司2021年度经审计资产总额的19.20%；公司名下土地及厂房查封限额合计为21,299.8万元，占公司2021年度经审计固定资产的
39.41%，冻结期限为3年；公司抵押给交通银行股份有限公司梅州分行的注塑机、检测机等机器设备查封限额合计为1,000万元，占公司2021年度经审计固定资产的1.85%，冻结期限为3年；公司持有的深圳紫晶存储科技有限公司等14家子公司部分股权被冻结，冻结限额合计为705万元，冻结期限为3年；公司名下25个银行账户被冻结，冻结限额合计为9285万元，实际冻结金额合计为1559.38万元。
公司指定信息披露媒体为上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）和《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》，公司所有披露信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。
特此公告。
广东紫晶信息存储技术股份有限公司董事会
2023年3月31日
