*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：第四届董事会2023年第二次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-08
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司第四届董事会2023年第二次临时会议决议公告
2023年4月7日，北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（简称“公司”）第四届董事会2023年第二次临时会议在公司会议室以现场加通讯的方式召开。会议应出席董事6人，实际出席会议董事5人，独立董事颜远志因个人原因未出席会议。会议由公司董事长田炳信先生召集并主持。会议召集和召开程序，符合《公司法》和公司章程规定。
会议认真审议了提交会议审议的各项议案，经逐项投票表决，决议如下：
（一）审议通过《关于公司董事会换届选举暨提名第五届董事会非独立董事候选人的议案》
公司第四届董事会的任期已届满，根据《公司法》、《公司章程》的有关规定，经公司主要股东提名，董事会提名委员会资格审核，提名田炳信、徐树政、王大璋、卫民娜为公司第五届董事会非独立董事候选人（相关候选人的简历附后）。
第五届董事会任期三年，自公司2023年第二次临时股东大会审议通过之日起计算。为确保董事会的正常运行，在新一届非独立董事就任前，公司第四届董事会非独立董事仍将继续依照法律、法规和《公司章程》等有关规定，忠实、勤勉履行董事义务和职责。
上述候选人简历及公司独立董事意见详见公司于2023年4月7日在中国证券监督管理委员会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）发布的相关公告。
该议案尚需提交公司2023年第二次临时股东大会采用累积投票制选举，采用差额选举的方式产生。
表决结果：上述议案表决情况3票赞成、2票反对、0票弃权。
（二）审议通过《关于公司董事会换届选举暨提名第五届董事会独立董事候选人的议案》
公司第四届董事会的任期已届满，根据《公司法》、《公司章程》的有关规定，经公司主要股东提名，董事会提名委员会资格审核，提名侯济军、沈倩、蔡国升为公司第五届董事会独立董事候选人（相关候选人的简历附后）。
第五届董事会任期三年，自公司2023年第二次临时股东大会审议通过之日起计算。为确保董事会的正常运行，在新一届独立董事就任前，公司第四届董事会独立董事仍将继续依照法律、法规和《公司章程》等有关规定，忠实、勤勉履行董事义务和职责。
上述候选人简历及公司独立董事意见详见公司于2023年4月7日在中国证券监督管理委员会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）发布的相关公告。
独立董事候选人尚需深圳证券交易所对其任职资格和独立性审核无异议后提交股东大会采用累积投票制选举，采用差额选举的方式产生。
表决情况：3票赞成，2票反对，0票弃权。
（三）审议通过《关于召开2023年第二次临时股东大会的议案》
公司现拟于2023年4月24日（周一）下午15:00，在北京市朝阳区光华路15号院1号楼亿利生态广场14层会议室，召开2023年第二次临时股东大会。
表决情况：3票赞成，2票反对，0票弃权。
董事张少华、党国峻对于上述议案《关于公司董事会换届选举暨提名第五届董事会非独立董事候选人的议案》、《关于公司董事会换届选举暨提名第五届董事会独立董事候选人的议案》及审议通过《关于召开2023年第二次临时股东大会的议案》均反对的理由：
1、公司未就提名人选与我们进行充分的沟通，无法判断董事候选人是否符
合任职条件及是否具有履职意愿；
2、公司目前面临退市风险，涉嫌存在违法违规的行为，公司控制权可能发生变动，应慎重选择董事会换届的时间和人选。
特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月七日
附：
非独立董事候选人简历田炳信先生简历田炳信先生：男，中国国籍，无海外居留权，1956年10出生，博士研究生学历。2009年至2010年曾任职于香港文汇报，担任社长助理一职。2011年至2014年任职于香港《成报》，担任社长一职。2014年至2020年加入港澳传媒集团，担任董事长一职同时兼任《港澳日报》社长一职。2008年至2014年曾担任中炬高新技术实业(集团)股份有限公司（股票代码：600872，后简称“中炬高新”）第六届董事会独立董事，第七届董事会独立董事。2014年至2020年，担任中炬高新监事会监事长一职，2015年10月至2019年任乐视网监事。2015年5月至今曾任本公司董事、副董事长、董事长等职务。
截至本公告日，田炳信先生未持有本公司股份。与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。曾受过中国证监会及其他有关部门的处罚，但不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》
3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。经过公司及董事会提名委员会的审核，田炳信先生曾因本公司之前的涉诉被申请强制执行的诉讼案件被限制高消费；同时由于之前在其任期内的公司违规担保事项被中国证券会给予通报批评的纪律处分。经董事会提名委员会根据《深交所深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的相关对董监高的任职要求，因其纪律处分和被限制高消费是因公司涉及和信息披露相关违规事项造成，并非其个人原因，且领导公司管理层对于相关信息披露工作进行了有效的整改。鉴于田炳信先生多年对公司的重大贡献及管理经验，同意提名其为新一届董事。
徐树政先生简历
徐树政先生：1979年生，中国国籍，无境外永久居留权，工商管理硕士在读。2018年8月至2021年5月，任旅悦集团副总裁。2021年创立了国广出行平
安（北京）科技有限公司，并自2021年11月至今任该公司执行董事、总经理。
截至本公告日，徐树政先生未持有本公司股份。与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
王大璋先生简历
王大璋先生：1971年生，中国国籍，无境外永久居留权，计算机专科学历。2009年至2010年任东方财富网广告运营总监；2011年至2018年任本公司上海分公司总经理；2021年11月至今任北京众诚广惠科技有限公司执行董事。
截至本公告日，王大璋先生未持有本公司股份。与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
卫民娜女士简历
卫民娜女士：1978年生，中国国籍，无境外永久居留权，财务会计本科。2019年4月至今任北京资寻技术有限公司执行董事；2022年9月至今任上海萃品信息科技有限公司监事；2013年9月至今先后任北京腾信创新网络营销技术股份有限公司会计、内审部经理。
截至本公告日，卫民娜女士未持有本公司股份。与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所
惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
独立董事候选人简历侯济军先生简历侯济军先生，男，1974年生，无永久境外居留权，郑州大学法律本科。2019年5月至2021年8月任北京驰晟律师事务所律师、合伙人、主任。2021年8月至今任北京廉泽律师事务所主任。目前，尚未取得独立董事资格证书，本人承诺将积极参加最近一期独董培训，取得深交所认可的独董资格证书。
截至本公告日，侯济军先生未持有本公司股份。与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
沈倩女士简历沈倩女士，女，1979年生，无永久境外居留权，金融学硕士。沈倩律师为中国执业律师，同时为中国注册会计师和英国皇家特许会计师。其具有丰富的国际贸易、国际并购、金融和国内争议解决相关的实践经验。现为北京浩天律师事务所合伙人，为数家央企、国企和上市公司提供常年和专项法律服务。沈倩律师还同时担任上海仲裁委仲裁员、天津仲裁委仲裁员、泰州仲裁委仲裁员、烟台仲裁委仲裁员、中国国际贸易促进委员会全国企业合规委员会专家、中国贸促会经贸摩擦专家委员会专家、北京市法学会国际经济法学研究会副秘书长以及北京市律协合规委员会委员。目前，尚未取得独立董事资格证书，本人承诺将积极参加最近一期独董培训，取得深交所认可的独董资格证书。
截至本公告日，沈倩女士持有本公司股份58.53万股。与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
蔡国升先生简历
蔡国升先生，男，1987年生，中国国籍，无境外永久居留权，行政管理本科。2017年9月至2021年6月任武汉六点整北斗科技有限公司高级人力资源总监。2021年11月至今任国广出行平安（北京）科技有限公司人力行政总监。目前，尚未取得独立董事资格证书，本人承诺将积极参加最近一期独董培训，取得深交所认可的独董资格证书。
截至本公告日，蔡国升先生未持有本公司股份。与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
