*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：腾信关于董事及财务负责人辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-27
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
关于董事及财务负责人辞职的公告
特别风险提示：
因公司2022年年报制作和校对相关工作晚于预期，无法按照原计划披露2022年报告，公司将《2022年年度报告》及《2023年第一季度报告》的披露时间延期至2023年4月29日，结合距离法定期限日期，公司存在极高可能性无法在法定期限内披露《2022年年度报告》及《2023年第一季度报告》，如无法在法定期限内披露《2022年年度报告》，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第10.3.10条第一款第四项有关股票终止上市的情形，公司股票将被终止上市，请广大投资者注意公司的退市风险。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于2023年4月26日收到公司董事、财务负责人卫民娜女士提交的书面辞职报告。卫民娜女士因个人原因决定辞去公司董事、财务负责人的职务。辞职后，卫民娜女士将不再担任公司的任何职务。
根据《公司法》和《公司章程》的相关规定，卫民娜女士的辞职未导致公司董事会低于法定最低人数要求，不会影响董事会的正常运作，其辞职报告自送达董事会之日起生效。根据《公司章程》，公司董事会应由9名董事组成，公司将按照法定程序尽快完成董事的补选工作和财务负责人的聘任工作。在公司未聘任新的财务负责人之前，暂由公司董事长田炳信先生代为履行相应职责。
截至本公告披露日，卫民娜女士均未持有公司股份。卫民娜女士自入职公司以来，勤勉地履行各项职责，推动公司持续发展。公司董事会对卫民娜女士在任职期间的辛勤工作表示感谢！
特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月二十七日
