*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：腾信关于董事辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-27
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
关于董事辞职的公告
特别风险提示：
因公司2022年年报制作和校对相关工作晚于预期，无法按照原计划披露2022年报告，公司将《2022年年度报告》及《2023年第一季度报告》的披露时间延期至2023年4月29日，结合距离法定期限日期，公司存在极高可能性无法在法定期限内披露《2022年年度报告》及《2023年第一季度报告》，如无法在法定期限内披露《2022年年度报告》，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第10.3.10条第一款第四项有关股票终止上市的情形，公司股票将被终止上市，请广大投资者注意公司的退市风险。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于2023年4月26日收到公司董事党国峻、张少华先生提交的书面辞职报告。辞职报告称：“根据《证券法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定，公司需依法在2023年4月30日之前披露2022年度报告等相关定期报告。我们高度重视2022年度报告的编制工作和审计工作，及时到公司了解工作进展，主持年报编制，推动审计进展，并于4月23日完成年度报告编制，于4月25日获取定稿的审计报告，已完全具备召开董事会审议年度报告等议案的条件。根据公司预约的年报披露日期（4月26日），公司董事长应在4月25日之前召集董事会审议年度报告等议案。但经我们一再催促，公司董事长和实控人一致拒绝按期召开董事会审议年度报告等议案。鉴于我们已充分履行勤勉尽责义务，穷尽一切方法，仍然无法实现依法披露年度报告的目的，我们正式辞去公司董事等一切职务。”
党国峻、张少华先生因上述原因辞去公司董事、副董事长的一切职务。辞
职后，党国峻、张少华先生将不再担任公司的任何职务。根据《公司法》和《公司章程》的相关规定，党国峻、张少华先生的辞职未导致公司董事会低于法定最低人数要求，不会影响董事会的正常运作，其辞职报告自送达董事会之日起生效。根据《公司章程》，公司董事会应由9名董事组成，公司将按照法定程序尽快完成董事的补选工作和副董事长重新选举的工作。截至本公告披露日，党国峻、张少华先生均未持有公司股份。党国峻、张少华先生自担任公司董事以来，勤勉地履行各项职责，推动公司持续发展。公司董事会对党国峻、张少华先生在任职期间的辛勤工作表示感谢！
特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月二十七日
