*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：关于董事会秘书、副总经理辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-08
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司关于董事会秘书、副总经理辞职的公告
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“公司”）董事会近日收到公司副总经理、董事会秘书闫海涛先生提交的书面辞职报告，其因任期届满辞去公司副总经理、董事会秘书职务。闫海涛先生辞去上述职务后将不再担任公司任何职务。根据《公司法》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》和《公司章程》等相关规定，辞职报告自送达公司董事会之日起生效。闫海涛先生未持有公司股票，其配偶及关联人也未持有公司股份。闫海涛先生辞职不会影响公司相关工作的正常进行。闫海涛先生任职期间，勤勉尽责，忠于职守，为公司规范运作和持续稳定发展做出了突出贡献，公司董事会表示由衷的感谢！
公司董事会将根据《深圳证券交易所股票上市规则（2020年修订）》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等有关规定尽快聘任副总经理、董事会秘书。在公司未聘任新的董事会秘书之前，暂由公司董事长田炳信先生代为履行相应职责。
公司董事长田炳信先生代行董事会秘书职责期间，其联系方式如下：
电话/传真：010-65809299
电子邮箱：board@tensynchina.com
地址：北京市朝阳区光华路15号院1号楼亿利生态广场14层
特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月七日
