*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：关于选举产生第五届监事会职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-08
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司关于选举产生第五届监事会职工代表监事的公告
根据《公司法》及《公司章程》等有关规定，北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“公司”）监事会由3名监事组成，其中职工代表监事1名，由公司职工代表大会选举产生。
鉴于公司第四届监事会届期已届满，公司于2023年4月7日召开2023年第一次职工代表大会，经认真讨论，与会职工代表民主选举，一致同意选举庞羽先生（简历详见附件）为公司第五届监事会职工代表监事。庞羽先生符合《公司法》及《公司章程》有关监事任职的资格和条件，将与公司2023年第二次临时股东大会选举产生的2名非职工代表监事共同组成公司第五届监事会，任期至第五届监事会届满。
为确保监事会的正常运作，第四届监事会全体监事将在第五届监事会监事就任前继续担任监事职务，并按照法律、法规、规章、规范性文件及《公司章程》的要求认真履行监事职责。特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
董事会2023年4月7日
附件：
庞羽先生简历庞羽先生，男，1982年生，中国国籍，无境外永久居留权，计算机科学与技术专业本科。2008年11月至今担任北京腾信创新网络营销技术股份有限公司技术部总经理。
截至本公告日，庞羽先生未持有公司股票。与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
