*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：关于监事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-08
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
关于监事会换届选举的公告
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会已届满，根据《公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等相关法律法规及《公司章程》等有关规定，公司按照相关法律程序进行监事会换届选举。公司于2023年4月7日召开第四届监事会第十五次会议，审议通过了《关于提名第五届监事会非职工代表监事候选人的议案》，同意公司主要股东提名的陈文卓先生、周丽佳女士为公司第五届监事会非职工代表监事候选人（简历详见附件），本事项尚需提交公司2023年第二次临时股东大会进行审议。以上人选将通过差额选举的方式与另外一名由公司职工代表大会选举产生的职工代表监事共同组成公司第五届监事会，任期自股东大会审议通过之日起三年。
在新一届监事会监事任职前，公司第四届监事会监事仍将依照法律、行政法规及其他规范性文件的要求和《公司章程》的规定，继续履行监事职务。
特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
监事会二〇二三年四月七日
附：监事候选人简历陈文卓先生：男，1984年生，中国国籍，无境外永久居留权，社会工作专业大学本科学历。2015年5月至今，任北京腾信创新网络营销技术股份有限公司高级客户总监。截至本公告日，陈文卓先生未持有公司股份，与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
周丽佳女士：曾用名周昱彤，1978年生，中国国籍，无境外永久居留权，新闻学本科。2019年2年至2020年4月，任数知科技集团战略客户事业部总经理。2020年4月至今，任北京腾信创新网络营销技术股份有限公司副总裁。截至本公告日，周丽佳女士未持有本公司股份，与实际控制人、控股股东以及持有公司5%以上股份的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》3.2.4所规定情形。不是“失信被执行人员”。其任职资格及选举程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。
