*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：关于延期披露2022年年度报告及2023年第一季度报告的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
关于延期披露2022年年度报告及
2023年第一季度报告的公告
特别风险提示：
1、截至本公告日，经公司与审计机构的沟通，审计机构对主营业务的真实性及准确性；预付账款及其他应收款项的商业合理性及可收回性；亏损确认的递延所得税资产的可转回性；重大诉讼对财务报表的影响；金融资产公允价值计量；持续经营能力存在重大不确定性；函证受限；子公司审计范围受限等八项尚未能获取充分、适当的审计证据，且认为上述事项对财务报告可能产生的影响重大且具有广泛性，因此对公司2022年财务报告无法表示意见。
2、结合上述情形，根据《股票上市规则》第10.3.10条第一款第三项有关股票终止上市的情形，公司存在极高的退市风险，请广大投资者注意公司的退市风险！
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“公司”）原定于2023年4月26日披露《2022年年度报告》及《2023年第一季度报告》，因公司2022年年报制作和校对相关工作完成时间晚于预期，预计无法按照原计划时间披露2022年年度报告。同时适逢公司董事会换届选举，为确保2022年年度报告的质量和信息披露的完整性和准确性，本着审慎原则及对广大投资者负责的态度，为确保公司信息披露的完整性和准确性，也为保证公司董事、监事和高级管理人员勤勉尽责，有充裕时间对年报相关事项进行深入了解、做出正确判断，经公司研究决定，公司将《2022年年度报告》及《2023年第一季度报告》的披露时间延期至2023年4月28日。特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月二十五日
