*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：第四届监事会第十五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-08
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司第四届监事会第十五次会议决议公告
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（简称“公司”）第四届监事会第十五次会议通知已于会前以电子通讯方式发出。本次监事会于2023年4月7日在公司会议室以现场及通讯相结合的方式召开。会议应出席监事3人，实际出席会议监事3人。由瞿岚女士召集和主持。会议召集和召开程序，符合《公司法》和《公司章程》规定。会议认真审议了提交会议审议的各项议案，会议通过了全部议案，决议如下：
（一）以3票赞成、0票反对、0票弃权的表决结果审议通过《关于提名第五届监事会非职工代表监事候选人的议案》
公司第四届监事会任期已届满，根据《中华人民共和国公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》、《公司章程》及《监事会议事规则》的有关规定，公司主要股东提名陈文卓先生、周丽佳女士为公司第五届监事会非职工代表监事候选人，并提交公司股东大会审议。以上候选人经股东大会审议通过后将与公司职工代表大会选举的职工代表监事共同组成公司第五届监事会，任期自公司2023年第二次临时股东大会审议通过之日起三年。
为确保监事会的正常运作，在第五届监事就任前，第四届监事仍依照法律、行政法规及其他规范性文件的要求和《公司章程》的规定，认真履行监事职责。本议案尚需提交公司股东大会审议。
具体内容详见中国证监会创业板指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
监事会二〇二三年四月七日
