*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：腾信关于证券事务代表离职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-27
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
关于证券事务代表离职的公告
特别风险提示：
因公司2022年年报制作和校对相关工作晚于预期，无法按照原计划披露2022年报告，公司将《2022年年度报告》及《2023年第一季度报告》的披露时间延期至2023年4月29日，结合距离法定期限日期，公司存在极高可能性无法在法定期限内披露《2022年年度报告》及《2023年第一季度报告》，如无法在法定期限内披露《2022年年度报告》，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第10.3.10条第一款第四项有关股票终止上市的情形，公司股票将被终止上市，请广大投资者注意公司的退市风险。
近日，公司董事会于近日收到证券事务代表谢楠女士的书面辞职申请。谢楠女士因董事会换届任期届满，申请辞去所担任的公司证券事务代表职务，辞职后将不再担任公司任何职务，上述辞职申请自送达公司董事会之日起生效。
截至本公告披露日，谢楠女士未持有公司股份，也不存在应当履行而未履行的承诺事项。谢楠女士在担任公司证券事务代表期间勤勉尽责、恪尽职守。公司及董事会对谢楠女士在公司任职期间为公司所做出的贡献表示衷心的感谢！
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2020年修订）》等相关规定，公司将尽快聘任符合任职资格的人员担任证券事务代表，并将根据后续进展及时履行信息披露义务，请投资者关注。
特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
董事会2023年4月27日
