*ST腾信(300392)_公司公告_*ST腾信：关于公司2022年年度报告编制及最新审计进展的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
证券代码：300392证券简称：*ST腾信公告编码：2023-033
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司关于公司2022年年度报告编制及最新审计进展的
公告
特别风险提示：
1、截至本公告日，针对2021年审计报告中涉及的非标审计意见事项，公司会计师尚未取得确实充分的审计证据，仍有部分重要审计证据尚未完全获取，仍有部分重要的审计程序尚未完成，公司目前尚未消除2021年审计报告中涉及的非标审计意见，公司存在2022年度被出具非无保留意见的审计报告的可能性。同时，截至目前，由于仍处于审计、核查阶段，公司可能存在经审计的2022年度净利润为负值且营业收入低于1亿元的情形，可能存在所有者权益大幅减少，净资产为负的情形，结合公司计划的年度报告披露日期及目前的审计进展，公司存在较高的退市风险，但应以审计机构出具的最终专项报告为准。若公司2022年度报告出现《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下简称“《创业板股票上市规则》”）第10.3.10条规定的情形之一，公司股票将被终止上市。敬请广大投资者理性投资，注意风险。
2、公司控股股东徐炜先生因公司增资及借款合同纠纷事项诉讼，其所持有的公司42,979,100股无限售流通股及限售流通股将被山东省青岛市中级人民法院于2023年4月24日10时至2023年4月25日10时止（延时的除外）在淘宝网司法拍卖网络平台公开拍卖。本次徐炜先生因其股份将被拍卖，可能导致被动减持股份。目前该拍卖事项尚处于公示阶段，后续将涉及竞拍、缴款、股权变更过户等环节，拍卖结果尚存在不确定性。如该部分股份全部被司法拍卖，公司控股股东可能会发生变化，有可能会导致公司实际控制人变更或无实际控制人状态。
敬请广大投资者理性投资，注意公司存在的退市风险！
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司（以下简称“公司”）2022年年度报告预约披露日为2023年4月26日。公司聘用中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）为2022年度审计机构。根据深圳证券交易所于2023年1月13日发布的《深圳证券交易所文件关于加强退市风险公司2022年年度报告信息披露工作的通知》的规定“退市风险公司应当分别在年报预约披露日前二十个交易日和十个交易日，披露年报编制及最新审计进展情况”，公司现将2022年年度报告编制及最新审计进展情况公告如下：
一、最新审计进展情况
公司因最近一个会计年度（2021年度）财务报告被中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法发表意见的审计报告，根据《创业板股票上市规则》相关规定，公司股票于2022年5月5日被深交所实施财务类退市风险警示。详见公司于2022年4月29日披露的《关于公司股票交易被实施退市风险警示暨公司股票停牌的提示性公告》（编号：2022-025）。
公司现就2021年度审计报告中无法表示意见所涉事项的影响消除情况说明如下：
(一)营业收入的真实性及准确性
2021年度对其第一大客户的交易确认收入2.53亿元，占本期营业收入总额的
79.31%；截至2021年12月31日对该客户应收账款余额为5,564.26万元，会计师未收到该客户的往来及交易询证函回函；2021年度贵公司与其他新增客户之间发生的交易确认收入5,320.41万元，占本期营业收入总额的16.67%，均未能提供与广告投放相关的资料。会计师未能获取充分、适当的审计证据，无法判断上述营业收入及应收账款余额的真实性、准确性。
年审会计师实施的审计程序：
1、针对公司2021年营业收入的真实性及准确性，年审会计师已实施的主要审计程序包括：
获取了上年营业收入总账及明细账，整理全年开展项目下收入及对应项目成本，梳理有关客户及供应商收付款情况；向公司索要上年公司开展的全部业务合同、审批单、银行收款回单、与客户业务结算资料及广告投放相关呈现资料。
2、核查结论
截至本公告日，除以上所采取的审计程序以外，会计师仍有部分重要审计证据尚未完全获取，仍有部分重要的审计程序尚未完成，公司存在2022年度被出具非无保留意见的审计报告的可能性，由于仍处于审计、核查阶段，公司可能存在经审计的2022年度净利润为负值且营业收入低于1亿元的情形。结合公司计划的年度报告披露日期及目前的审计进展，公司仍存在较高的退市风险，但应以审计机构出具的最终专项报告为准，公司尚未消除2021年审计报告中涉及的非标审计意见。
（二）预付账款及其他应收款的可回收性及商业合理性
贵公司在2021年度与大连才通万路贸易有限公司、天津市海尊商贸有限公司等13家单位发生多笔大额资金往来，款项以预付合同款支付，以合同终止退回，2021年度累计支付金额为102,575.00万元、退回金额为39,021.89万元，截至2021年12月31日上述大额预付款尚未收回金额为63,553.11万元。贵公司在2020年12月向天津万信恒行贸易有限公司支付30,000.00万元款项。根据协议，此款项是贵公司委托天津万信恒行贸易有限公司代为归还此前贵公司向青岛浩基资产管理有限公司的借款30,000.00万元。截至2021年12月31日，上述款项尚未收回金额为16,000.00万元。截至审计报告日，会计师未能获取充分、适当的审计证据，无法判断上述预付及其他应收款的商业合理性及可收回性。
年审会计师实施的审计程序：
1、针对公司尚未收回的款项，会计师已实施的主要审计程序包括：
(1)查阅上年应收账款在本年报告期内回款情况，结合合同账期向公司沟通询问一直未回款原因；向公司管理层了解上年第一大客户未予以回复询证函以及拒绝会计师进行访谈的原因。
(2)整理尚未收回款项的往来明细台账；向公司索取与上述业务款项有关的合同、合同内部审批单、付款审批单和银行付款单及记账凭证、部分会议纪要等，按照往来明细台账，按家、逐笔列示与公司有关的款项资金流出及流入情况，通过实施穿行测试结合公司业务开展情况，分析其交易实质，检查其会计处理是否正确。
2、核查结论
截至本公告日，除以上所采取的审计程序以外，会计师仍有部分重要审计证据尚未完全获取，仍有部分重要的审计程序尚未完成，公司存在2022年度被出具非无保留意见的审计报告的可能性，结合公司计划的年度报告披露日期及目前的审计进展，公司仍存在较高的退市风险，但应以审计机构出具的最终专项报告为准，公司尚未消除2021年审计报告中涉及的非标审计意见。
(三)亏损确认的递延所得税资产的可转回性
截至2021年12月31日，贵公司累计亏损36,896.24万元（详见附注六、14），确认递延所得税资5,537.82万元。如第（六）项所述，贵公司持续经营能力存在重大不确定性。会计师无法确认由亏损确认的递延所得税资产的可转回性。截至本公告日，针对2021年审计报告中涉及的非标审计意见事项，公司会计师尚未取得确实充分的审计证据，仍有部分重要审计证据尚未完全获取，仍有部分重要的审计程序尚未完成，公司目前尚未消除2021年审计报告中涉及的非标审计意见，公司存在2022年度被出具非无保留意见的审计报告的可能性。同时，截至目前，由于仍处于审计、核查阶段，公司可能存在经审计的2022年度净利润为负值且营业收入低于1亿元的情形，可能存在所有者权益大幅减少，净资产为负的情形，结合公司计划的年度报告披露日期及目前的审计进展，公司存在较高的退市风险，但应以审计机构出具的最终专项报告为准。
(四)重大诉讼对财务报表的影响
2020年10月，贵公司控股子公司青岛数腾智能科技有限公司的少数股东深圳数根智联科技有限公司，以利用控股地位开展关联交易损害青岛数腾智能科技有限公司利益为由起诉贵公司，涉案金额8,000.00万元。2021年9月，由联智能（深圳）有限公司以未收到合同标的物为由起诉青岛数腾智能科技有限公司，涉案金额11,209.00万元。会计师对上述两起案件的相关律师发函，未收到法律意见书，贵公司也没有计提预计负债。会计师无法判断这两起诉讼案件对财务报表的影响。年审会计师实施的审计程序：
1、针对以上事项，会计师已实施的主要审计程序包括：
整理公司诉讼台账，获取与案件相关的合同、应诉通知书、传票、民事裁定
书等诉讼资料；向公司法务部门了解案件期后进展情况；复核管理层对该案件会计处理的准确性及财务报表的披露是否恰当。
2、核查结论
截至本公告日，针对2021年审计报告中涉及的非标审计意见事项，公司会计师尚未取得确实充分的审计证据，仍有部分重要审计证据尚未完全获取，仍有部分重要的审计程序尚未完成，公司目前尚未消除2021年审计报告中涉及的非标审计意见，公司存在2022年度被出具非无保留意见的审计报告的可能性。同时，截至目前，由于仍处于审计、核查阶段，公司可能存在经审计的2022年度净利润为负值且营业收入低于1亿元的情形，可能存在所有者权益大幅减少，净资产为负的情形，结合公司计划的年度报告披露日期及目前的审计进展，公司存在较高的退市风险，但应以审计机构出具的最终专项报告为准。
（五）金融资产公允价值计量
贵公司对上海数研腾信股权投资管理中心（有限合伙）的投资，投资成本
2.50亿元，账面价值期初期末均为1.04亿元，没有提供被投资单位公允价值计量的相关资料，会计师无法确认该事项对财务报表的影响。年审会计师实施的审计程序：
1、针对信用减值损失，会计师已实施的主要审计程序包括：
向公司索要上海数研腾信股权投资管理中心(有限合伙)工商资料及历史股权变更情况、最新营业执照、公司章程、公司历年及报告期内财务报表、成立至今对外投资明细及情况说明等。
2、核查结论
截至本公告日，针对2021年审计报告中涉及的非标审计意见事项，公司会计师尚未取得确实充分的审计证据，仍有部分重要审计证据尚未完全获取，仍有部分重要的审计程序尚未完成，公司目前尚未消除2021年审计报告中涉及的非标审计意见，公司存在2022年度被出具非无保留意见的审计报告的可能性。同时，截至目前，由于仍处于审计、核查阶段，公司可能存在经审计的2022年度净利润为负值且营业收入低于1亿元的情形，可能存在所有者权益大幅减少，净资产为负的情形，结合公司计划的年度报告披露日期及目前的审计进展，公司存在较高的退市风险，但应以审计机构出具的最终专项报告为准。
(六)持续经营能力存在重大不确定性
贵公司连续两年严重亏损，大量债务违约并涉及诉讼。多个银行账户被冻结，所有房产被查封，营业收入大幅下降。管理层制定的各种应对措施是否能够落实具有很高的不确定性。会计师无法获取与持续经营能力相关的充分、适当的审计证据，以判断贵公司在持续经营假设的基础上编制财务报表是否恰当。
年审会计师实施的审计程序：
公司在服务团队方面持续经营能力尚可，但流动性资金严重不足。因缺乏流动性资金，对公司的营运能力造成不利影响。公司将根据实际经营情况，在定期报告中对可抵扣亏损形成的递延所得税资产进行重新确认和计量。
针对以上事项，会计师已实施的主要审计程序包括：
（1）获取了上年营业收入总账及明细账，整理全年开展项目下收入及对应项目成本，梳理有关客户及供应商收付款情况；向公司索要上年公司开展的全部业务合同、审批单、银行收款回单、与客户业务结算资料及广告投放相关呈现资料。
（2）查阅上年应收账款在本年报告期内回款情况，结合合同账期向公司沟通询问一直未回款原因；向公司管理层了解上年第一大客户未予以回复询证函以及拒绝会计师进行访谈的原因。
（3）整理尚未收回款项的往来明细台账；向公司索取与上述业务款项有关的合同、合同内部审批单、付款审批单和银行付款单及记账凭证、部分会议纪要等，按照往来明细台账，按家、逐笔列示与公司有关的款项资金流出及流入情况，通过实施穿行测试结合公司业务开展情况，分析其交易实质，检查其会计处理是否正确。
（4）整理公司诉讼台账，获取与案件相关的合同、应诉通知书、传票、民事裁定书等诉讼资料；向公司法务部门了解案件期后进展情况；复核管理层对该案件会计处理的准确性及财务报表的披露是否恰当。
2、核查结论
截至本公告日，针对2021年审计报告中涉及的非标审计意见事项，公司会计师尚未取得确实充分的审计证据，仍有部分重要审计证据尚未完全获取，仍有
部分重要的审计程序尚未完成，公司目前尚未消除2021年审计报告中涉及的非标审计意见，公司存在2022年度被出具非无保留意见的审计报告的可能性。同时，截至目前，由于仍处于审计、核查阶段，公司可能存在经审计的2022年度净利润为负值且营业收入低于1亿元的情形，可能存在所有者权益大幅减少，净资产为负的情形，结合公司计划的年度报告披露日期及目前的审计进展，公司存在较高的退市风险，但应以审计机构出具的最终专项报告为准。
（七）其他审计情况
2023年1月，中兴华所项目组进驻公司现场开展审计工作，并与公司管理层就中兴华所及相关审计人员的独立性、计划审计范围、关键审计事项和时间安排进行沟通。截至本公告披露日，公司正有序开展2022年年度报告编制及审计工作，审计机构正有序执行相应审计程序、获取审计证据并进行审计底稿的编制。公司将继续积极推进年报编制及审计工作。截至本公告日，年审会计师与相关单位的访谈，及函证回函工作尚在进行中。2021年度审计报告无法表示意见所涉及事项的影响尚未消除，最终消除情况及审查结果以审计机构出具的审计报告为准。上年度审计报告涉及的无法表示意见事项，公司正在向审计机构陆续提供完整资料，会计师正在对营业收入的真实性及准确性、预付账款及其他应收款的可回收性及商业合理性、公司持续经营能力、金融资产公允价值计量、重大诉讼对财务报表的影响、递延所得税资产的可转回性几个方面获取部分审计证据，但尚需获取更多充分、适当的审计证据，进一步来判断上述事项对合并财务报表期初数的影响、是否需要作出前期差错更正以及追溯重述的金额发表意见，目前尚无定论。关于重大会计处理、审计意见类型仍在与中兴华会计师事务所进行沟通。
截至本公告披露日，在关键审计事项、审计报告出具时间安排等事项上，公司与中兴华会计师事务所目前不存在重大分歧，最终以年度审计报告意见为准。关于重大会计处理、审计意见类型仍在与中兴华会计师事务所进行沟通。
如公司2022年财务会计报告继续被出具保留意见、无法表示意见或者否定意见的审计报告，公司股票可能被终止上市。敬请广大投资者理性投资，注意风险。
公司2022年年度报告的预约披露日期为2023年4月26日。公司将严格按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，及时履行信息披露义务
公司郑重提醒广大投资者，公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》《证券时报》《证券日报》《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），公司的所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。
敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。特此公告。
北京腾信创新网络营销技术股份有限公司
董事会2023年04月11日
