*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
北京金一文化发展股份有限公司关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。根据中国证监会发布的《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》和深圳证券交易所颁布的《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等有关规定，北京金一文化发展股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）董事会编制了截至2022年12月31日止募集资金年度存放与实际使用情况的专项报告。具体如下：
一、募集资金基本情况
1、非公开发行公司债券情况：
公司于2019年8月发行了2019年非公开发行公司债券（第一期），发行规模50,000万元，扣除承销费用400.00万元后募集资金净额为49,600.00万元。根据本公司2019年非公开发行公司债券（第一期）募集说明书，本次募集资金将用于偿还有息负债。
本公司2019年非公开发行公司债券（第一期）募集资金净额为49,600.00万元，全部用于偿还有息负债49,600.00万元，截至本报告出具日，本期债券已全部完成兑付兑息并摘牌，募集资金专户已销户。
二、募集资金存放和管理情况
为规范募集资金的管理和使用，提高资金使用效率和效益，保护投资者权益，公司按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等有关法律、法规和规范性文件的规定，结合公司实际情况，制定了《北京金一文化发展股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称《募集资金管理制度》），根据《募集资金管理制度》，公司对募集资金实行专户存储，
对募集资金的使用实行专人审批，保证专款专用。2019年非公开发行公司债券（第一期）募集资金情况如下：
2019年，公司分别与中航证券有限公司、募集资金存放银行签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务。三方监管协议与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异，报告期内三方监管协议得到切实履行。截至2022年12月31日，公司募集资金账户情况如下：
单位：人民币元
三、本年度募集资金的实际使用情况
（一）募集资金投资项目的资金使用情况。参见“募集资金使用情况对照表”（附表1）。
（二）募集资金投资项目（以下简称“募投项目”）无法单独核算效益的原因及其情况。
2019年非公开发行公司债券（第一期）募集资金用途为偿还有息负债，不进行单独的财务评价，主要优化本公司债务结构，通过发行本次固定利率公司债券，有利于公司锁定财务成本、避免未来贷款利率攀升风险。
（三）募集资金投资项目的实施地点、实施方式变更情况
报告期内，无实施地点、实施方式变更情况。
（四）募集资金投资项目先期投入及置换情况
报告期内，不存在募集资金投资项目先期投入及置换情况。
（五）用闲置募集资金暂时补充流动资金情况
报告期内，无闲置募集资金暂时补充流动资金情况。
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
报告期内，无变更募集资金投资项目的资金使用情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
报告期内，公司严格按照《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》及《募集资金管理制度》等有关规定存放、使用及管理募集资金，并及时、真实、准确、完整地对募集资金使用相关信息进行了披露，不存在募集资金管理违规的情形。
六、两次以上融资且当年存在募集资金运用情况
报告期内，公司不存在两次以上融资且当年存在募集资金运用的情形。
特此公告。
北京金一文化发展股份有限公司董事会
2023年4月30日
附表：《募集资金使用情况对照表》
