*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：关于公司未弥补亏损达到实收股本三分之一的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
北京金一文化发展股份有限公司关于公司未弥补亏损达到实收股本三分之一的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。北京金一文化发展股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月30日召开第五届董事会第十三次会议、第五届监事会第十一次会议审议通过了《关于公司未弥补亏损达到实收股本三分之一的议案》，具体情况如下：
一、情况概述
根据北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《北京金一文化发展股份有限公司2022年度审计报告》，截至2022年12月31日，公司经审计合并资产负债表中未分配利润为-7,427,568,922.58元，公司未弥补亏损金额为7,427,568,922.58元，实收股本为959,925,877.00元，公司未弥补亏损金额达到实收股本总额三分之一。根据《公司法》及《公司章程》等相关规定，该事项需提交公司股东大会审议。
二、亏损主要原因
公司未弥补亏损金额达到实收股本总额三分之一，主要原因系2022年公司经营亏损所致。具体如下：
1、2022年度，受整体经济环境等因素影响，公司银邮渠道因部分银行营销活动无法正常开展进而影响销售；公司零售业务部分区域门店客流锐减、店面长时间关闭，另一方面公司关停了部分亏损门店，销售规模有所下降；公司经销渠道下游需求减少，导致销售减少；报告期公司战略收缩，继续减少开展资金效率相对较低的业务。
2、根据会计准则要求，基于谨慎性原则，对预计无法收回的客户应收账款计提信用减值损失，另一方面因部分客户的经营因素影响，回款速度放缓，计提信用减值损失有所增加。
3、基于谨慎性的原则，对部分公司确认的递延所得资产进行冲回。
4、公司聘请中联资产评估集团有限公司对2022年度存货进行全面评估，识
别存货存在减值迹象，依据减值测试结果当期计提资产减值损失约17,677万元。
三、应对措施
公司将在党建引领的前提下，根据自身优势和市场环境，优化战略布局、解决债务危机、择机注入优质资产、恢复公司盈利能力，促进公司价值的合理回归，确保公司经营发展持续稳定。具体措施如下：
1、剥离低效资产，改善负债结构
公司目前处于预重整阶段，为了化解公司的经营风险，改善公司资产负债结构，公司拟保留部分优质业务以夯实优质品牌资产，同时剥离其他低效、无效资产。在零售方面，公司将进一步关闭亏损门店，用闭店置换租金开支及商品回炉置换资源，投入到盈利门店；公司也将持续开拓轻奢珠宝领域，打造轻奢珠宝品牌，稳定现有规模基础上优化经营模式。重整过程中，公司将通过资产处置解决存货负担，补充运营资金，以化解资金周转困境。
2、降低运营成本，提升经营效益
公司将围绕“开源节流提效益、降本增效促发展”的管理方针，以解决重点难题为工作导向，加大成本管控，特别加强经营费用、财务费用管理。通过严格划分财务审批权限，加强内部控制，把好审批流程，有效降低公司运营成本，增强抗风险能力，恢复主营业务的可持续发展，消除退市风险、恢复企业正常经营能力及融资能力。
3、优化公司治理结构，完善内控管理体系
根据公司目前实际情况，将依据《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律、法规的要求，持续梳理、健全法人治理结构，加强内控管理，并通过自查自纠、审计监督等多种手段，规范企业运营和信息披露管理，切实保障公司利益和投资者、合作单位、员工等利益相关方的合法权益。
4、发挥国有企业优势，适时注入优质资产
借助海淀区的资源优势，公司将力争能够结合海淀区的整体战略部署，以区域有较大发展潜力、有较高技术壁垒的企业的资产证券化需求，积极论证适合企业的资产和产业置入公司方案，结合公司重整后的资产需求，实现优良资产的适时注入，促进国有资产与资本的有效融合，实现国有资产的保值增值。
三、备查文件
1、《第五届董事会第十三次会议决议》
2、《第五届监事会第十一次会议决议》
特此公告。
北京金一文化发展股份有限公司董事会
2023年4月30日
