*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
公司监事会2022年度工作情况如下：
一、报告期内监事会的召开情况
报告期内，公司监事会共召开了5次会议，具体情况如下：
二、监事会报告期内主要工作情况
（一）公司依法运作情况
2022年，监事会依法履行职责，列席公司董事会和股东大会，对公司重大事项决策程序及重要事项进行了监督。公司监事会认为公司股东大会和董事会决策程序合法，建立了较为完善的内部控制制度，公司董事和高级管理人员履行职务时不存在违反国家法律、法规、《公司章程》或损害公司和股东利益的行为。
（二）公司财务活动监督情况
监事会审核了公司定期财务报告，认为公司财务制度健全，财务运作规范，财务报告真实、准确、客观地反映了公司的财务状况和经营成果。
监事会对定期报告发表了书面审核意见，认为董事会编制和审议的公司年报、半年报和季报程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
（三）关联交易情况
监事会对报告期内公司的关联交易进行了核查，认为：公司2022年度相关关联交易事项公平、公正，不存在显失公允的情形，不存在通过关联交易操纵公司利润的情形，亦不存在损害公司利益及股东特别是中小股东利益的情形。
（四）对外担保情况
报告期内，监事会对公司担保情况进行检查，监事会认为2022年度公司严格执行担保事项的审议程序，本年度担保均为公司合并范围内担保，未发生对外提供担保的情形。
（五）募集资金存放与使用情况
监事会检查了报告期内公司募集资金存放与使用情况，认为：报告期内，公司募集资金的存放与使用，严格遵守了《深圳证券交易所股票上市规则》《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》和公司《募集资金管理制
度》的相关规定，不存在违规使用募集资金的情况。
（六）内部控制自我评价报告情况
监事会对董事会出具的《2022年度内部控制评价报告》进行了认真审核，认为：公司已建立了较为健全的内部控制体系，制定了较为完善、合理的内部控制制度，保证了公司经营的合法、合规及公司内部规章制度的贯彻执行。该报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设和运行情况。
（七）内幕信息知情人管理情况
报告期内，经监事会核查，公司的内幕信息流转、内幕信息知情人的登记管理、重大事项的报告、传递、审核、披露程序均严格执行《内幕信息知情人登记管理制度》等相关规定；公司在日常运转中严格把控内幕信息流转审批程序，将内幕信息知情人控制在最小范围内，内幕信息知情人填报真实、准确、完整，未发生内幕交易情况，维护了公司信息披露的公开、公平、公正原则，保护了广大投资者的合法权益。
（八）检查公司信息披露情况
报告期内，监事会对公司《信息披露管理制度》的实施情况进行检查，认为公司已按照相关规定真实、准确、完整、及时、公平地披露信息，维护了公司信息披露的公开、公平、公正原则，保护了广大投资者的合法权益。
三、2023年公司监事会主要工作
2023年，公司监事会将继续遵照《公司法》《证券法》及中国证监会等监管机构的相关要求，履行监事会的监督职能，严格按照国家法律法规和《公司章程》赋予监事会的职责，恪尽职守，督促公司规范运作，积极列席董事会、股东大会及相关会议，保障公司依法运作，维护公司及全体股东的合法权益。
北京金一文化发展股份有限公司监事会
2023年4月30日
