*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
北京金一文化发展股份有限公司
2022年年度报告
2023年4月
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人王晓峰、主管会计工作负责人蒋学福及会计机构负责人(会计主管人员)蒋学福声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)对公司2022年度财务报告出具了保留意见的审计报告，本公司董事会、监事会已出具了相关的专项说明，详见在巨潮资讯网上披露的相关公告。
本报告中，如有涉及未来的计划、业绩预测等方面的内容，均不构成本公司对任何投资者及相关人士的承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中珠宝相关业的披露要求
公司经营发展中可能存在的相关风险，详见本报告第三节“管理层讨论与分析”之“十一、公司未来发展的展望”部分，敬请广大投资者注意阅读。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......11
第四节公司治理......28
第五节环境和社会责任......44
第六节重要事项......46
第七节股份变动及股东情况......60
第八节优先股相关情况......66
第九节债券相关情况......67
第十节财务报告......68
备查文件目录
一、载有公司法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表。
二、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
三、报告期内在中国证监会指定信息披露媒体上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
四、载有法定代表人签名的公司2022年年度报告文本。
五、以上备查文件的备置地点：公司董事会办公室。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据?是□否追溯调整或重述原因会计差错更正
会计政策变更的原因及会计差错更正的情况
（一）会计政策变更原因
执行财政部于2021年12月31日发布的《企业会计准则解释第15号》（财会[2021]35号）以及财政部于2022年11月30日发布的《企业会计准则解释第16号》（财会[2022]31号），执行上述规定未对本公司产生重大影响。
（二）前期会计差错更正情况
为了更准确的披露财务信息，本公司聘请中联资产评估集团有限公司对2022年度存货进行全面评估，识别存货存在减值迹象，进而对2020年末、2021年末存货聘请评估机构以财务报表减值测试为目的进行评估，依据减值测试结果，对2020年、2021年财务数据追溯调整情况如下：
1、追溯调整2021年度财务数据如下：调整资产减值损失-63,694,296.00元，调整营业成本-36,091,296.70元，调整存货-637,191,782.86元，调整未分配利润-630,205,653.68元，调整少数股东权益-6,986,129.18元，调整少数股东损益-566,375.35元。
2、追溯调整2020年度财务数据如下：调整资产减值损失-609,588,783.56元，调整存货-609,588,783.56元，调整未分配利润-603,169,029.73元，调整少数股东权益-6,419,753.83元，调整少数股东损益-6,419,753.83元。
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性?是□否扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值?是□否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中珠宝相关业的披露要求公司所处黄金珠宝行业与消费者收入水平高度相关，具有较强的可选消费属性。黄金珠宝产业链主要分为上游黄金、钻石等原材料供应，中游的制造设计及下游的终端零售环节，消费需求和投资需求均面向庞大的普适性人群，高单位价值量使行业拥有较高的市场容量。
2022年，在国家高效统筹防控成效下，黄金首饰消费在年初经历了强劲复苏，此后黄金首饰消费明显下滑，实物黄金投资金条受国内金价持续处于高位及汇率波动等因素影响，需求量整体下滑。报告期，国内黄金消费总体保持恢复态势，据中国黄金协会统计数据显示，2022年，国内原料黄金产量为
372.048吨，与2021年同期相比增产43.065吨，同比增长13.09%。2022年，全国黄金消费量1001.74吨，与2021年同期相比下降10.63%。其中：黄金首饰654.32吨，同比下降8.01%；金条及金币
258.94吨，同比下降17.23%；工业及其他用金88.48吨，同比下降8.55%。据前瞻产业研究院数据，2007年我国珠宝行业市场仅1811亿元，经过多年的快速发展，至2021年已经达到8062亿元。现阶段，金价近年来在全球经济下滑、地缘冲突显现叠加的环境下，避险价值凸显；受消费逐步恢复及婚庆市场的刚性需求，在中长期维度上，国内黄金珠宝市场仍有增量空间，行业有长期的成长性。公司多年来深耕贵金属工艺品、黄金珠宝首饰领域，主营业务包括黄金珠宝、贵金属艺术品的生产加工及销售，公司拥有“金一”、“越王珠宝”、“越王古法金”、“捷夫珠宝”、“捷夫美钻”、“KINGEE”等品牌，同时开拓电商、文化产业类业务。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中珠宝相关业的披露要求
1.公司主要业务
公司主营业务为贵金属工艺品、黄金珠宝首饰的研发设计、生产加工及销售，为消费者提供做工精良、设计精美、性价比高，兼具审美与文化价值的贵金属工艺品和黄金珠宝产品，报告期内公司主营业务并未发生重大变化。
2.公司主要产品及品牌
公司主要产品包括文创类贵金属工艺品及黄金、铂金、k金、钻石镶嵌、翡翠玉石等珠宝首饰全品类产品，满足消费者多元化的购买需求。公司两大主要销售体系包括银行邮政销售渠道及自有零售品牌销售渠道，并在此基础上开拓文化产业、电商业务板块。
主要产品如下所示：
公司在珠宝业务方面，主要运营“金一”、“越王珠宝”、“越王古法金”、“捷夫珠宝”、“捷夫美钻”、“KINGEE”品牌，根据各品牌不同的品牌诉求及客群定位，进行差异化营销，形成品牌协同发展趋势。截至2022年12月31日，公司共有专利55项，商标318项（含香港商标1件，澳门商标4件），作品登记证书91项，著作权24项，域名52项。
3.经营模式
（一）、采购模式
公司主要采购模式为现货交易,主要存货采购情况如下：
（二）、生产模式
公司主要生产模式为自主生产、外购成品及委托加工。公司报告期主要生产情况如下：
（三）、销售模式
公司主要销售模式包括代销、经销、零售，公司报告期主要销售情况如下：
单位：万元
4.门店情况
截至2022年12月31日，公司共有直营店面110家,加盟店面17家，其中，报告期内新增直营门店4家，关闭直营门店20家。公司目前在天猫、京东等互联网平台开设品牌店面，方便消费者在线上选购黄金珠宝产品。2022年度公司线上交易平台营业收入为221.71万元，其中第三方平台的营业收入为221.71万元。
1、营业收入排名前十的直营店情况
单位：万元
2、新增及关闭直营门店的情况
报告期，公司新增直营门店情况如下：
单位：万元
报告期，公司关闭直营门店20家，关闭的门店2022年1-12月营业收入合计1,565.92万元?
三、核心竞争力分析
（一）经营模式优势
多年来，公司深耕贵金属艺术品、黄金珠宝行业，秉承“产业为本、金融为器、品牌为势、创新为魂”的企业发展理念，凭借业内领先的经营模式，通过组织结构优化，管理及服务提升，打造全面的供应链管理平台，为消费者提供设计精良、品质优越的贵金属艺术品及黄金珠宝产品。公司主要通过上海黄金交易所综合类会员子公司江苏金一直接采购黄金材料；生产模式为自主生产、外购成品及委托加工。公司拥有自己的黄金珠宝产业园及生产检测设备，积累了丰富的生产加工、管理经验。公司拥有先进的SAP系统、规范的ERP操作流程及先进的仓储物流管理体系，以“平台化、数据化、流程化”为支撑，有效降低经营成本、提高生产效率。
（二）渠道优势
营销渠道是公司经营的重要基础。经过多年发展，公司已经打造成熟的银行邮政、零售、经销商等营销渠道，公司提供个性化定制业务，设计服务业务，最大程度的满足客户需求。公司推进银行和邮政渠道的合作范围，除国有大行、股份制银行渠道的持续合作外，公司也持续推进地方性城市商业银行、农村商业银行的合作；公司零售业务负责统筹管理及推广公司品牌在全国的零售市场，运营各大子品牌。公司经销渠道在多年发展也积累了广泛的行业资源，为公司吸引、开拓行业内更广泛的客户资源奠定了良好基础。公司线上渠道搭建了天猫、京东商城等知名平台的品牌旗舰店、平台自营店，通过线上多元化渠道布局，提升品牌价值，巩固和扩大客户群体。
（三）品牌协同优势
公司实施多品牌协同发展策略，拥有自有全品类品牌“金一”、浙江百年老店“越王珠宝”、东北地区钻石知名品牌“捷夫珠宝”、“捷夫美钻”，古法金高端零售品牌“越王古法金”，以及针对年轻群体的轻奢类品牌“KINGEE”，公司以消费运营为核心，通过多品牌协同发展，打造品牌的凝聚力和品牌号召力。
（四）资源整合优势
公司立足行业，结合市场特点，整合美术院校、非遗文化大师、文博单位等行业资源，并与各大行业机构多年保持合作，打造大众喜爱的贵金属艺术品与黄金珠宝产品。公司为第19届杭州亚运会贵金属特许生产商及特许零售商、中国文化产业协会会员单位，通过特许经营、个性化产品定制服务等多元化合作模式，助推公司业务发展。
（五）公司治理优势
公司近年来持续打造符合国有上市公司特点的公司治理体系，强调目标管理、强化风险管控；公司重视对团队的建设与培养，凭借多年来在黄金珠宝行业的发展，公司积累了经验丰富、对产业有深刻理解的核心运营团队成员，提高在不断变化的复杂市场环境中的应对能力。
四、主营业务分析
1、概述
2022年，面对复杂严峻的经济形势和市场竞争环境，公司迎来更大挑战。在业务经营方面，公司结合自身优势，抓住重要营销节点，夯实零售和银邮业务的基础上，一方面继续打造优质古法黄金品牌；一方面公司与银行、零售业务开展线上线下联动销售；此外，公司持续开拓轻奢珠宝领域，打造轻奢珠宝品牌“KINGEE”，加快公司战略升级，提升企业整体运营水平。公司坚持稳字当头，把握发展方向，
聚焦主责主业，通过业务调整、人员结构优化、控制费用支出等各项举措，增强企业抗风险能力，实现公司稳定运营。
公司零售业务端建立全国市场范围内的零售业务体系和管理机制，负责统筹运营、推广全国零售市场。零售业务部旗下主打的黄金珠宝子品牌，分别为“越王珠宝”、“越王古法金”、“捷夫珠宝”、“捷夫美钻”。报告期，公司零售业务各品牌继续强化品牌定位、加快研发适应市场变化的新产品、狠抓成交率，并开展因地制宜、因时制宜的营销活动。“越王珠宝”强化“经典老字号”品牌定位，结合品牌优势落地新品开发，以适应市场满足消费者需求，提升毛利率；“越王古法金”采用自上而下，从高至低的市场策略，以在国内超一线的百货商城和商圈开设直营门店，提高市场占有率；“捷夫珠宝”围绕“爱的礼物”定位升华品牌形象，加强与SARINE钻石科技集团、IGI国际宝石学院、戴比尔斯旗下Forevermark永恒印记品牌等外部机构的合作，不断提升品牌形象。公司银行邮政业务端主要以经销、代销、定制等形式为主，向国内各级银行及邮政机构开展实物贵金属销售，并提供研发设计、生产制造、仓储配送等配套服务。报告期，银邮业务依托公司及子公司江苏金一、江苏珠宝等开展具体经营，业务部与中行、农行、交行、招商、浦发等130余家国有银行、股份制银行、地方城农商行及邮政公司建立了合作关系。银邮业务力求深耕中国传统文化、挖掘品牌内涵、提升产品自主研发能力的同时，积极携手中国集邮和中国金币等行业权威机构，以及故宫博物院和中国国家博物馆等文博机构，加大自主研发力度，先后围绕航天、贺岁、祈福、生肖、米菲兔、国家体育总局等IP资源，结合最新的贵金属制造工艺，推出系列特色产品，打造行业热点。公司电商业务板块构建了较为完整的营销、运营与管理体系。电商业务自2021年孵化了原创设计轻奢品牌KINGEE后，2022年上线了“冰上芭蕾”系列产品，其中两款单品荣登北京旅游商品和文创产品大赛榜单，以原创设计向冬奥致敬，将国家重大赛事与时尚商业有效融合。在2022年开年具有家国情怀的现象级影视剧《传家》电视剧中，公司与欢娱影视推出了《传家》“钟灵毓秀珍珠系列”联名产品，其中“铃兰耳环”受到了市场较高关注，其话题“为国货之光打CALL！”引起广泛阅读及讨论，产品亮相2022年中国国际服务贸易交易会，为推进公司业务布局文化产业、数字化线上业务转型打下基础。文化产业板块负责公司整体文化产业发展战略及发展规划制定、文化产业项目统筹，推进落实及后期管理等工作，依托IP资源开展运营管理、品牌形象孵化与衍生品设计、供应链管理及线上线下渠道拓展，推进文化产业的商业转化。报告期，公司文化产业板块积极对接国家重点文化机构，逐步构建优质IP文化矩阵。目前，该板块合作机构主要包括圆明园遗址公园、国家大剧院、中国美术馆等，开发衍生品包括福“圆明园虎首金手绳”、“兔安康金手绳”、“朕的皇家园林”书签等产品。
在推进品牌建设方面，金一文化先后荣获了海南博鳌论坛“2021年度原创轻奢珠宝最佳设计奖”、荣膺圆明园第一届文创大赛圆明瑞兽组优秀作品奖（圆明园虎首金手绳）、参与出品NGTC发布的《2020/2021年中国文化消费市场白皮书（珠宝类）》、荣登2022年中国国际服务贸易交易会（钟灵毓秀珍珠系列联名产品）及2022北京旅游商品和文创产品大赛榜单等，提升了公司的品牌知名度。公司通过国家核心媒体平台与公司自媒体相结合，借助抖音、小红书等新媒体，打造融媒体传播矩阵，实
现“资源通融、内容兼融、宣传互融、利益共融”的新型媒体宣传理念，通过“内容+服务”模式为品牌赋能。
2022年度，因受整体经济环境等因素影响，公司战略继续收缩，销售规模进一步下降，继续减少开展资金效率相对较低的业务，同时受计提大额信用减值损失、对部分公司确认的递延所得资产进行冲回、当期计提资产减值、财务费用较高的影响，报告期公司经营业绩亏损。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明?适用□不适用主要受本期销售规模同比下降影响。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业和产品分类行业和产品分类
单位：元
单位：元
说明无
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是?否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明?适用□不适用
1、黄金珠宝首饰行业所用原材料黄金主要通过上海黄金交易所的会员进行采购。上海黄金交易所是经国务院批准设立的，为黄金交易提供场所、设施和服务并履行相关职能，不以营利为目的，实行自律性管理的法人；2、公司前五大供应商与公司不存在关联关系。
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
（1）经营活动现金流入小计比上年同期减少49.88%，主要系公司本期销售收入下降以及客户应收账款回款缓慢所致；
（2）经营活动现金流出小计比上年同期减少43.57%，主要系公司本期销售收入较去年同期减少，导致购买商品、接受劳务支付的现金减少所致；
（3）经营活动产生的现金流量净额比上年同期减少102.05%，主要系本期经营活动现金流入同比下降所致；
（4）投资活动现金流入小计比上年同期增加1130.34%，主要系本期收到政府拆迁补偿款所致；
（5）投资活动现金流出小计比上年同期减少42.11%，主要系本期购建固定资产支出较上年同期减少所致；
（6）投资活动产生的现金流量净额比上年同期增加101.50%，主要系本期收到政府拆迁补偿款以及购建固定资产支出同比减少所致；
（7）筹资活动产生的现金流量净额比上年同期增加100.50%，主要系本期取得的借款同比增加所致；
（8）现金及现金等价物净增加额比上年同期增加94.15%，主要系本期筹资活动产生的现金流量净额同比增加所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务分析
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
（1）本集团期末所有权受到限制的货币资金情况：
本集团期末货币资金受限的金额为155,594,236.27元，其内容为：银行承兑汇票保证金、贵金属交易保证金、流贷贷款保证金、保函保证金、冻结的银行存款。
（2）本集团期末所有权受到限制的投资性房地产情况：
本公司二级子公司浙江越王珠宝有限公司以海宁市石街道工人路102-5号、102-6号房屋建筑物作为抵押追加担保，与中国建设银行股份有限公司绍兴分行签订《最高额抵押合同》，合同编号为HTC330650000ZGDB202100010，抵押期间为2021年03月03日至2026年3月2日，本合同所担保的债权最高额为11,040,000.00元，截至2022年12月31日，海宁市陕石街道工人路102-5号、102-6号房屋建筑物账面价值为1,787,354.31元。
本公司二级子公司浙江越王珠宝有限公司以衢州市上街77-1号79号79-1号房屋建筑作为抵押追加担保，与中国建设银行股份有限公司绍兴分行签订《最高额抵押合同》，合同编号为sxbj202092500018，抵押期间为2020年02月26日至2022年02月25日，本合同所担保的债权最高额8,730,000.00元，截至2022年12月31日，衢州市上街77-1号、79号79-1号房屋建筑物账面价值为3,138,970.38元。
（3）本集团期末所有权受到限制的固定资产情况：
本公司二级子公司浙江越王珠宝有限公司以上虞市百官街道人民中路252号房屋建筑作为抵押，与中国建设银行股份有限公司绍兴分行签订《最高额抵押合同》，合同编号为sxbj202092500017，抵押期间为2020年02月24日至2022年02月23日，本合同所担保的债权最高额为5,900,000.00元，截至2022年12月31日，上虞市百官街道人民中路252号房屋建筑账面价值为698,124.00元。
本公司二级子公司深圳市金艺珠宝有限公司以龙岗区布吉镇珠宝工业厂区厂房-A1-801（深房地字第6000630985号），A1-901（深房地字第6000630938号）的房地产作为抵押，与中国光大银行股份有限公司深圳分行签订了《最高额抵押合同》，合同编号为GD39192208001抵押期间为2022年8月26日至2023年8月25日，本合同所保债权之最高本金余额为180,000,000.00元，截止2022年12月31日，本集团二级子公司深圳市金艺珠宝有限公司龙岗区布吉镇珠宝工业厂区厂房-A1-801和A1-901账面价值分别为4,810,855.55元，4,770,232.28元。上述两处房产因诉讼被司法查封，查封期限为三年。
集团二级子公司臻宝通（深圳）互联网科技有限公司以盐田区大梅沙内环路万科东海岸社区（二区）B段5#楼（天逸居5号）整栋（粤2017深圳市不动产权第0105784号）的房地产作为抵押，与中国光大银行股份有限公司深圳分行签订了《最高额抵押合同》，合同编号为GD39192208001，抵押期间为2022年8月26日至2023年8月25日。截止2022年12月31日，盐田区大梅沙内环路万科东海岸社区（二区）B段5#楼（天逸居5号）整栋账面价值为10,067,851.14元。
七、投资状况分析
1、总体情况
□适用?不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
□适用?不适用
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况
□适用?不适用
主要控股参股公司情况说明
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
一、发展战略及经营计划
2023年，公司将在党建引领的前提下，根据自身优势和市场环境，优化战略布局、解决债务危机、择机注入优质资产、恢复公司盈利能力，促进公司价值的合理回归，确保公司经营发展持续稳定。具体措施如下：
（一）发展战略及经营计划
1、剥离低效资产，改善负债结构
公司目前处于预重整阶段，为了化解公司的经营风险，改善公司资产负债结构，公司拟保留部分优质业务以夯实优质品牌资产，同时剥离其他低效、无效资产。在零售方面，公司将进一步关闭亏损门店，用闭店置换租金开支及商品回炉置换资源，投入到盈利门店；公司也将持续开拓轻奢珠宝领域，打造轻奢珠宝品牌，稳定现有规模基础上优化经营模式。重整过程中，公司将通过资产处置解决存货负担，补充运营资金，以化解资金周转困境。
2、降低运营成本，提升经营效益
公司将围绕“开源节流提效益、降本增效促发展”的管理方针，以解决重点难题为工作导向，加大成本管控，特别加强经营费用、财务费用管理。通过严格划分财务审批权限，加强内部控制，把好审批流程，有效降低公司运营成本，增强抗风险能力，恢复主营业务的可持续发展，消除退市风险、恢复企业正常经营能力及融资能力。
3、优化公司治理结构，完善内控管理体系
根据公司目前实际情况，将依据《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律、法规的要求，持续梳理、健全法人治理结构，加强内控管理，并通过自查自纠、审计监督等多种手段，规范企业运营和信息披露管理，切实保障公司利益和投资者、合作单位、员工等利益相关方的合法权益。
4、发挥国有企业优势，适时注入优质资产
借助海淀区的资源优势，公司将力争能够结合海淀区的整体战略部署，以区域有较大发展潜力、有较高技术壁垒的企业的资产证券化需求，积极论证适合企业的资产和产业置入公司方案，结合公司重整后的资产需求，实现优良资产的适时注入，促进国有资产与资本的有效融合，实现国有资产的保值增值。
二、可能面对的风险及应对措施
（一）宏观经济环境及原材料价格波动风险
从国际环境看，国际贸易摩擦和争端持续发生，影响世界经济的复苏进程。公司主要产品的原材料为金、银、铂金等贵金属及各类钻石、珠宝、玉石等原料，原材料价格受到上述复杂因素影响，价格
变化具有不确定性，进而对行业发展和公司经营造成一定影响。公司将密切关注市场变化，及时进行前瞻性战略布局，优化经营模式，以便及时应对做好战略防控，提高风险抵御能力。
（二）市场竞争风险
目前国内黄金珠宝行业集中度较低，竞争策略同质化较严重，企业想寻求突破，新兴业态正逐步渗入产业链的各个环节；随着人口结构变化及居民收入提高人们的消费观念、审美水平、消费需求也在不断变化，以上将进一步加剧行业市场竞争。公司将整合现有业务，剥离低效业务，回归优势业务，并适时引入优质资产，全面提升公司的综合竞争力。
（三）退市风险警示及其他风险警示
公司2022年度经审计的期末净资产为负，根据股票上市规则第9.3.1条的相关规定，公司股票交易将被深圳证券交易所实施退市风险警示。公司2020年至2022年连续三个会计年度经审计扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且2022年度审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性，触及其他风险警示。公司于2023年2月1日披露了《关于被债权人申请重整及法院同意公司启动预重整的提示性公告》，法院同意公司进行预重整。公司根据实际情况及法律规定制定了初步重整方案，将通过实施资本公积转增股票、引进重整投资人带来增量资金，以及实施以股抵债化解公司大额债务。若能够顺利实施重整，将优化公司资产负债结构，公司的持续经营能力和盈利能力也将得以恢复，风险得到化解。
（四）股票终止上市风险
公司目前处于预重整程序，若法院裁定公司进入重整程序，根据《股票上市规则》第9.4.1条的相关规定，公司股票将被实施退市风险警示。如果法院正式受理对公司的重整申请且公司顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有利于改善公司资产负债结构，推动公司健康、可持续发展。但即使法院正式受理对公司的重整申请，公司仍存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司将被实施破产清算，根据《股票上市规则》第9.4.17条的规定，公司股票将面临被终止上市的风险。临时管理人及公司已与北京博雅春芽投资有限公司等共12家重整投资人分别签署了《重整投资协议》，公司将在现有基础上积极做好日常运营工作，保障生产经营稳定，并与临时管理人继续积极推进破产重整的各项工作。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
□适用?不适用
公司报告期内未发生接待调研、沟通、采访等活动。
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等法律、法规、规范性文件的要求，诚信经营，合规运作；由公司股东大会、董事会、监事会和管理层组成的公司治理架构，形成了权力机构、决策机构、监督机构和管理层之间权责明确、相互协调和相互制衡的机制，公司实际治理情况符合中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件要求。
1、关于股东与股东大会：2022年，公司共计召开5次股东大会。公司严格按照《上市公司股东大会规则》《公司章程》和《股东大会议事规则》的规定和要求，规范股东大会的召集、召开、表决等程序。公司平等对待所有股东，股东大会全部采用现场+网络的形式召开，确保全体股东，特别是中小股东能充分行使其权利。
2、关于董事和董事会：2022年，公司共计召开6次董事会。董事会的召集、召开及表决程序严格按照《公司法》、《公司章程》、《董事会议事规则》的规定执行，合法有效。公司董事会由9名董事组成，其中独立董事3名，公司董事会的人数和人员构成符合法律、法规要求。公司董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会，公司全体董事认真出席董事会，勤勉尽责，发挥了积极的作用。
3、关于独立董事：报告期内，公司严格依照有关法律、法规和《公司章程》的规定执行《独立董事工作制度》。独立董事认真履行义务，依法履行独立董事权利，切实维护中小股东权益，在了解公司的生产经营信息，全面关注公司的发展状况下，积极出席公司召开的相关会议，充分发挥独立董事的作用，维护了公司和股东的利益。
4、关于监事和监事会：2022年，公司共计召开5次监事会。公司监事会在《公司法》《公司章程》《监事会议事规则》和股东大会赋予的职权范围内依法并积极行使监督权。公司监事会由3名监事组成，其中1名为职工代表监事。监事认真履行职责，本着对股东负责的态度，对公司财务以及公司董事、总经理和其他高级管理人员履行职责的合法、合规性进行有效监督，维护公司和全体股东的利益。
5、关于公司管理层：公司管理层以上行法律法规以及《公司章程》为基础，建立完善了各项制度，涵盖了财务管理、经营管理、行政管理等公司经营、治理的全过程，确保了公司各项工作都有章可循，报告期内，公司修订了《股东大会议事规则》《独立董事工作制度》《内部控制评价管理制度》《公司
章程》等制度，有效的更新了公司治理框架以及内控规范，确保公司规范、高效、有序生产经营，保证了公司高效运转。
6、关于相关利益者：公司能够充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者合作，加强与各方的沟通和交流，实现股东、员工、社会等各方利益的均衡，以推动公司持续、稳定、健康地发展。
7、关于信息披露与透明度：公司严格按照有关法律法规及公司制定的《信息披露管理制度》的要求，真实、准确、完整、及时地在指定信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》《证券日报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)进行信息披露。公司根据监管部门的要求，按照《投资者关系管理制度》接待投资者来访，通过深圳证券交易所互动平台等方式加强与投资者的交流和沟通。截至报告期末，公司治理的实际情况符合中国证监会、深圳证券交易所发布的有关上市公司治理的规范性文件要求，公司治理实际情况与《公司法》和中国证监会相关规定的要求不存在差异。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》以及《公司章程》等规定，在业务、人员、资产、机构和财务等方面与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业相互独立，拥有完整的业务体系，具有直接面向市场进行经营的能力。
（一）业务独立
公司主要从事贵金属工艺品、黄金珠宝首饰的研发设计、生产加工和销售。公司业务独立于控股股东，拥有独立的供应、生产和销售系统，不存在依赖控股股东和实际控制人的情形；公司控股股东在业务上与公司之间不存在同业竞争关系。
（二）人员独立
公司具有完全独立的劳动、人事、工资等管理体系及独立的员工队伍，并根据《劳动法》和公司劳动管理制度等有关规定与公司员工签订劳动合同。公司董事、监事、高级管理人员严格按照《公司法》、《公司章程》的规定选举产生，总经理、副总经理、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员均在公司专职工作并在公司领薪。
（三）资产完整
公司拥有独立完整的经营资产。公司资产与股东、实际控制人严格分开，不存在股东、实际控制人侵占公司资产的情况。
（四）机构独立
公司依照《公司法》和《公司章程》设置了股东大会、董事会、监事会等决策及监督机构并制定了相应的议事规则，建立了符合自身经营特点、独立完整的组织结构，不存在受股东及其他单位或个人干预的情形。
（五）财务独立
公司设立了独立的财务部门，配备了专门的财务人员，建立了独立的会计核算体系，并制订了完善的财务管理制度和流程，财务运作独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业。公司在银行开设了独立账户，不存在与其他企业共用银行账户的情况。公司作为独立的纳税人进行纳税申报及履行纳税义务。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否
2022年12月12日，公司收到了董事会秘书、副总经理孙玉萍女士的书面辞职报告，孙玉萍女士因个人原因申请辞去董事会秘书、副总经理职务，详情请见公司发布的《关于公司董事会秘书辞职的公告》（公告编号：2022-075）。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
董事
王晓峰，男，1974年1月出生，中国国籍，无境外居留权；清华大学硕士，注册会计师。历任中国运载火箭技术研究院员工、监察室科员，中国经济技术开发信托投资公司投资部职员，中国经济技术投资担保公司评审部经理，中国东方资产管理公司总裁办公室秘书，东兴证券股份有限公司证券投资部副总经理，中航投资控股有限公司投资运营部高级业务经理、副部长，中航投资控股股份有限公司证券事务与资本运营部部长，中航资本控股股份有限公司董事会秘书兼证券事务与资本运营部部长，中航安盟财产保险有限公司董事长，中航证券有限公司董事长、总经理、党委书记，中航资本控股股份有限公司董事会秘书。现任公司董事长。代行董事会秘书职责。王晓丹，女，1982年3月出生，中国国籍，无境外居留权；中国青年政治学院学士，哈尔滨工业大学硕士，清华大学五道口金融学院硕士。历任中国电力财务有限公司法律顾问兼总部团委书记，国家电网公司招投标法律专责，中国航天建设集团有限公司法律办公室主任兼团委书记，挂职共青团中央港澳台处正处级调研员，深圳市魔吻文化有限公司副总裁。现任公司董事、总经理。
孙长友，男，1980年10月出生，中国国籍，无境外居留权，北京建筑大学学士、中国政法大学硕士。历任北京市中关村小额贷款股份有限公司综合管理部总经理，北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司综合管理部总经理，北京海汇典当有限公司常务副总经理、总经理，北京鑫泰小额贷款股份公司总经理。现任公司董事、副总经理，深圳金一文化发展有限公司董事、江苏金一文化发展有限公司执行董事、江苏金一黄金珠宝有限公司执行董事、江苏金一智造黄金珠宝有限公司执行董事。
张学英，女，1977年3月出生，中国国籍，无境外居留权；中央财经大学硕士。历任中国银行聊城分行科员，北京中科智担保有限公司担保事业部总经理，北京鑫泰小额贷款股份公司总办副总经理兼经营部总经理，北京海鑫资产管理有限公司常务副总经理、总经理。现任公司董事、北京海鑫资产管理有限公司执行董事及总经理，北京海泓鑫盛投资有限公司执行董事及经理，山东大宇汽车零部件有限公司董事，北京京畿资产私募基金管理有限公司董事。
张军，男，1984年2月出生，中国国籍，无境外居留权；太原理工大学国际贸易专业毕业，中级经济师（金融）。曾任职于华泰证券北京雍和宫营业部、中飞租融资租赁有限公司、丰汇租赁有限公司，现任公司董事、北京海鑫资产管理有限公司经营部总经理、邢台华昱房地产开发有限公司监事、北京阔海东升科技有限公司监事、北京山海耀岚商贸有限公司监事、汇融嘉业商贸（北京）有限公司监事、北京华夏润泽商贸有限公司执行董事。
刘芳彬，男，1977年12月出生，中国国籍，无境外居留权；哈尔滨工程大学学士，高级工程师。历任华夏幸福基业股份公司项目经理、公司监事。现任公司董事，北京海鑫资产管理有限公司风险管理部副总经理、北京华景豪泰科技有限公司董事。
王咏梅，女，1973年6月出生，中国国籍，无境外居留权；北京大学管理学博士，中国注册会计师；历任北京大学民营经济研究院副院长，北京大学财务与会计研究中心高级研究员；现任北京大学光华管理学院副教授，北京大学乡村振兴研究院副院长，现任公司独立董事，青岛城市传媒股份有限公司独立董事，山东恒邦冶炼股份有限公司独立董事，航天宏图信息技术股份有限公司董事。石军，男，1972年11月出生，中国国籍，无境外居留权；清华大学硕士，中欧国际商学院EMBA，特许金融分析师，律师。历任中国经济技术投资担保有限公司业务经理、中国投资担保有限公司部门副总经理、中国投资担保有限公司部门总经理及中心负责人、中国投融资担保股份有限公司执行总裁、中国投融资担保股份有限公司总裁，中投保信裕资产管理（北京）有限公司董事长、中裕睿信（北京）资产管理有限公司董事长、浙江互联网金融资产交易中心股份有限公司董事及董事长、中国国际金融股份有限公司董事，现任公司独立董事、中金资本运营有限公司董事总经理、江苏中南建设集团股份有限公司独立董事。李晓龙，男，1969年10月出生，中国国籍，无境外居留权；中共党员，中国人民大学民商法博士，天津财经大学法学院副教授，天津市法学会商法研究会副会长，中国银行法研究会理事、信托法专业委员会副主任委员，中国法学会保险法研究会理事。历任中南钻石有限公司、浙江跃岭股份有限公司、北京掌趣科技股份有限公司、航天时代电子技术股份有限公司、浙江省围海建设集团股份有限公司的独立董事，现任天津市房地产发展（集团）股份有限公司、新疆准东石油技术股份有限公司独立董事、公司独立董事。监事王彬郦，女，1980年8月出生，中国国籍，无境外居留权；对外经济贸易大学学士，具有银行从业资格、基金从业资格。历任北京银行客户经理、公司部主任助理，现任公司监事会主席、北京海鑫资产管理有限公司风险管理部总经理及监事、北京华景豪泰科技有限公司董事。王芳，女，1981年12月出生，中国国籍，无境外居留权；对外经济贸易大学学士，具有中级经济师职称。历任北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司人事主管、北京海淀科技企业融资担保有限公司人事行政部总经理，现任公司职工代表监事及公司人力资源部总经理。史天娇，女，1987年10月出生，中国国籍，无境外居留权；北京交通大学硕士。历任普华永道咨询（深圳）有限公司风险控制服务部高级顾问、天安人寿保险股份有限公司风险管理部主管，现任公司监事以及法务合规部副总经理。
高级管理人员
王晓峰，见本页董事部分。
王晓丹，见本页董事部分。
孙长友，见本页董事部分。李超，男，1977年1月出生，中国国籍，无境外居留权，北京广播电视大学本科学历；具有北京市劳动模范（首都劳动奖章）、新长征突击手称号。历任北京银行公司部经理（支行）、行长助理（支行），北京鑫泰小额贷款股份公司及北京海汇典当有限公司总经理助理、副总经理，公司监事；现任公司副总经理，浙江越王珠宝有限公司执行董事，江苏海金盈泰文化发展有限公司执行董事。蒋学福，男，1972年5月出生，中国国籍，无境外居留权；中央财经大学硕士。历任北京迪信通商贸股份有限公司审计总监、北京麦迪克斯科技有限公司财务总监、北京慧图科技股份有限公司财务总监、湖南松本林业科技股份有限公司财务总监，现任公司财务总监。在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
公司按照《公司章程》的规定执行董事、监事、和高级管理人员的报酬决策程序。董事会和监事会成员的报酬和支付方法由股东大会确定；高级管理人员的报酬由董事会薪酬与考核委员会提议，经董事会审议确定。在公司任职的非独立董事、监事、高级管理人员按其职务根据公司现行的薪酬制度、参考经营业绩和个人绩效领取报酬。报告期内，公司共计支付董事、监事及高级管理人员税前报酬总额
655.5万元。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
《关于拟变更公司注册地址及修订<公司章程>的议案》、《关于为公司及董监高购买责任险的议案》、《关于召开2022年第三次临时股东大会的议案》
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
2022年度没有出现董事连续两次未亲自出席董事会的情况。
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，全体董事根据《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市
公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》、《公司章程》及《董事会议事规则》等有关法律、法规、规范性文件及公司制度相关规定和要求，诚信、勤勉、尽责地履行职责，在董事会会议中积极提议及讨论，进行集体决策，提出符合公司现阶段发展需求的建议，以董事会决议或会议纪要形式被公司采纳。此外，公司独立董事通过审阅资料、参加会议、听取汇报等多种形式了解公司经营情况、内部控制制度建设情况、董事会决议执行情况及信息披露情况等，对公司内部控制、关联交易、募集资金存放与使用情况、董监高薪酬、购买董监高责任险、变更年审会计师机构等事项发表了独立意见，对公司关联交易以及变更年审会计师机构等事项发表了事前认可意见，保证了公司董事会决策的科学性和投资者权益。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司根据年度目标，拟定人员编制、薪酬预算；结合岗位价值、比照行业整体水平及人才市场价格，拟定各层级薪酬水平。公司固定薪酬依据现行薪酬管理体系，突出岗位职级管理化；浮动薪酬依据公司效益目标、个人业绩目标完成情况，领取激励报酬。公司的薪酬结构为：固定薪酬、浮动薪酬、各种补助。固定薪酬包括但不限定于基本工资、岗位工资。浮动薪酬包括但不限定于绩效奖金、业务奖金或提成、年终奖金。各种补助包括但不限定于出差补助、通讯补助、餐补。
3、培训计划
人才是金一集团最宝贵的财富，公司高度重视员工培训工作。2022年度，公司积极开拓培训形式，做好员工培训创新，拓展人才发展路径，加速人才成长，制定了线上线下相结合的培训计划并持续完善，满足不同阶段不同员工的技能学习需求。2022年，集团各类培训57场次，培训员工1860人次，覆盖率95%，员工培训总学时12541学时，平均
10.23小时/人，培训考试合格率为97%，培训效果满意度为98%。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
□适用?不适用
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
□适用?不适用
公司计划年度不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
□适用?不适用
公司报告期无股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施及其实施情况。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司按照《公司法》《公司章程》的相关规定，建立了由股东大会、董事会、监事会和经理层共同构建的较为完善的法人治理结构，分别制定了详细的议事规则，明确决策、执行、监督等职责权限，确保决策、执行和监督相互分离，形成科学有效的职责分工和制衡机制。公司董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会，专门委员会成员全部由非独立董事及独立董事组成，并制定了相应的专门委员会工作细则，明确了各专门委员会的职责权限和工作程序。监事会是公司的监督机构，负责对公司董事、管理层的行为及公司财务进行监督。
公司总经理由董事会聘任，在董事会的领导下负责公司的日常经营管理活动。公司配备内部审计人员对公司财务收支和经济活动进行内部审计监督。报告期内公司在财务和非财务方面均实现有效的内部控制，不存在内部控制重大缺陷和重要缺陷。
公司根据业务发展变化情况，及时梳理和健全授权、流程及管理制度，进一步完善子公司管理，使内部控制体系与公司经营规模、业务范围、竞争状况、风险水平等适应，并随着情况的变化及时加以调整。同时将不断强化内部控制的监督检查，促进公司健康、可持续发展。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
无
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息无。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用?不适用
未披露其他环境信息的原因公司及下属子公司不属于重点排污单位。报告期内，公司及下属子公司严格执行国家有关环境保护的法律法规，不存在违反环保法律法规的行为和污染事故纠纷，未因环境违法受到环保部门的行政处罚。
二、社会责任情况
公司基于战略布局和实际情况，在确保可持续经营发展的前提下，坚持规范运作，积极承担社会责任，履行社会义务，维护员工及其他利益相关方合法权益，实现协同发展。
1、规范运作及保障股东权益方面
公司严格按照《公司法》、《证券法》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等法律法规的要求，不断完善公司治理结构，维稳公司规范运作，降低经营风险。公司严格按照法律法规的规定积极履行信息披露义务，不断提高信息披露的及时性、准确性、真实性、完整性，确保信息披露质量；并通过投资者热线电话、电子邮箱、投资者关系互动平台、业绩说明会等多种形式，与投资者进行沟通交流，主动传递公司价值，使广大投资者更加及时、有效地了解公司经营情况及发展方向。报告期内，公司共召开了5次股东大会，均为现场+网络相结合召开方式，会议的召集、召开与表决等程序符合法律、法规及《公司章程》等相关制度的规定。
2、员工权益保护情况。
公司尊重和维护员工的个人权益，关注员工的身心健康，切实保障为员工提供健康、安全的生产和工作环境的同时，也为有困难的员工给予关怀和帮助。公司依法与员工签订劳动合同，足额、及时发放劳动报酬并为员工缴纳五险一金。员工除享有国家规定的法定节假日、国家规定的带薪假期外，还享有重要节日福利、生日福利、婚育津贴等。
3、环境保护与可持续发展情况。
公司贯彻企业与自然、社会的和谐发展理念，加强、完善保护环境意识；公司全面推进实施节约能源的发展理念，切实推进企业与环境的和谐发展，建设节约型企业。
4、客户、消费者权益保护情况。
公司严守商业道德，诚实守信，维护客户及供应商的利益，谋求共赢发展。公司不断完善相关流程与机制，为消费者提供可信赖的产品和服务。
5、党建情况。
2022年，北京金一文化党支部始终坚持党建引领，一年来，在实践中不断摸索党支部发挥基层堡垒作用与企业发展的有效融合、党建赋能的路径。公司坚持党的领导，引导企业的经营管理合规合法，通过制定《三重一大制度》，建立“前置程序”，实现在公司经营管理中落实党组织的意图制度化。公司发挥党组织引领作用，引导企业履行社会责任，在面临保生产、保就业、保员工健康的巨大挑战面前，高度重视、坚决落实防疫支援任务，认真部署，共派出5个志愿者工作小组，共17人投入抗疫支援工作中。公司加强党员思想建设，不断提升组织力，增强思想引领强化理论学习，党支部按照年度计划组织党员多形式持续学习党的十九大、二十大精神，观看廉政警示教育等，引导党员坚定理想信念、增强志气骨气和底气，不断增进政治认同、思想认同、情感认同，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力；重视党建宣传作用，搞好团结聚力。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
无
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
?适用□不适用董事会的意见:
北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)对公司2022年度财务报告出具的保留意见的审计报告，真实、客观地反映了公司实际的财务状况和经营成果。对于审计报告意见类型，公司董事会尊重其独立判断，并高度重视报告涉及事项对公司产生的影响，公司董事会和管理层已制定措施，努力消除该事项对公司的影响，提高公司持续经营能力，切实维护公司及全体股东利益。监事会的意见：
公司监事会认为北京兴华出具的保留意见的审计报告真实客观地反映了公司2022年度的财务状况和经营情况。公司监事会同意董事会对上述审计报告涉及事项所作的专项说明，并充分发挥监事会本职功能，严格监督和督促董事会、管理层制定的计划切实落地，提升公司可持续经营能力，维护公司及全体股东的合法权益。独立董事意见：
经沟通，我们认为，会计师事务所为公司2022年度财务报告出具的保留意见的审计报告真实、客观的反映了公司的财务状况，尊重并同意会计师事务所出具的审计意见，将持续关注、监督公司解决落实相关措施，督促推动消除相关事项的影响，维护公司及广大投资者的利益。
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明?适用□不适用
（一）会计政策变更
1、执行《企业会计准则解释第15号》（财会[2021]35号）
财政部于2021年12月31日发布《企业会计准则解释第15号》（财会[2021]35号，以下简称“解释15号”）。
（1）关于将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售
根据解释15号相关规定，固定资产达到预计可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售（以下统称试运行销售）的，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。试运行产出的有关产品或副产品在对外销售前，符合《企业会计准则第1号——存货》规定的应当确认为存货，符合其他相关企业会计准则中有关资产确认条件的应当确认为相关资产。试运行销售属于日常活动的，在营业收入、营业成本项目列示，属于非日常活动的，在资产处置收益等项目列示。本公司自2022年1月1日起执行该规定，执行该规定未对本公司产生重大影响。
（2）关于亏损合同的判断
根据解释15号相关规定，企业在判断合同是否构成亏损合同时所考虑的“履行该合同的成本”包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。本公司自2022年1月1日起执行该规定，执行该规定未对本公司产生重大影响。
2、《企业会计准则解释第16号》（财会[2022]31号）
财政部于2022年11月30日公布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释第16号”）。
（1）关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理
解释第16号规定对于企业分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响，并按照与过去产生可供分配利润的交易或事项时所采用的会计处理相一致的方式，将股利的所得税影响计入当期损益或所有者权益项目（含其他综合收益项目）。本解释自公布之日起施行，相关应付股利发生在2022年1月1日至施行日之间的，按照本解释进行调整；发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，应当进行追溯调整。执行本解释未对公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理
解释第16号明确企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是结束后），应当按照所授予权益工具修改日当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。本解释自公布之日起施行，2022年1月1日至施行日新增的有关交易，按照本解释进行调整；2022年1月1日之前发生的有关交易未按照本解释进行处理的，应当进行追溯调整，将累积影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关财务报表项目，不调整前期比较财务报表数据。执行本解释未对公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（3）关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理解释第16号规定，对于不是企业合并、交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）、且初始确认的资产和负债导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易（包括承租人在租赁期开始日初始确认租赁负债并计入使用权资产的租赁交易，以及因固定资产等存在弃置义务而确认预计负债并计入相关资产成本的交易等单项交易），不适用豁免初始确认递延所得税负债和递延所得税资产的规定，企业在交易发生时应当根据《企业会计准则第18号——所得税》等有关规定，分别确认相应的递延所得税负债和递延所得税资产。对于在首次施行本解释的财务报表列报最早期间的期初至施行日之间发生的适用本解释的单项交易，企业应当按照本解释进行调整。对于在首次施行本解释的财务报表列报最早期间的期初因适用本解释的单项交易而确认的租赁负债和使用权资产，以及确认的弃置义务相关预计负债和对应的相关资产，产生应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的，企业应当按照本解释和《企业会计准则第18号——所得税》的规定，将累积影响数调整财务报表列报最早期间的期初留存收益及其他相关财务报表项目。本解释自2023年1月1日起施行，允许企业自2022年度提前执行。
（二）前期会计差错更正
为了更准确的披露财务信息，本公司聘请中联资产评估集团有限公司对2022年度存货进行全面评估，识别存货存在减值迹象，进而对2020年末、2021年末存货聘请评估机构以财务报表减值测试为目的进行评估，依据减值测试结果，对2020年、2021年财务数据追溯调整情况如下：
1、追溯调整2021年度财务数据如下：调整资产减值损失-63,694,296.00元，调整营业成本-36,091,296.70元，调整存货-637,191,782.86元，调整未分配利润-630,205,653.68元，调整少数股东权益-6,986,129.18元，调整少数股东损益-566,375.35元。
2、追溯调整2020年度财务数据如下：调整资产减值损失-609,588,783.56元，调整存货-609,588,783.56元，调整未分配利润-603,169,029.73元，调整少数股东权益-6,419,753.83元，调整少数股东损益-6,419,753.83元。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所?是□否是否在审计期间改聘会计师事务所
□是?否
更换会计师事务所是否履行审批程序?是□否对改聘、变更会计师事务所情况的详细说明
变更会计师事务所的详细情况以及审批程序如下：
（一）审计委员会履职情况
公司第五届董事会审计委员会第七次会议审议通过了《关于拟聘任2022年度审计机构的议案》，通过对北京兴华的相关资料进行审查，认为北京兴华具备相应的执业资格，具有为上市公司提供年度审计服务的经验与能力，能够满足公司对于审计机构的要求，同意聘任北京兴华为公司提供2022年度的财务审计及内部控制审计服务，并将该议案提交董事会审议。
（二）独立董事事前认可情况及独立意见公司
独立董事对该议案提交董事会审议进行了事前认可，并发表独立意见如下：经核查，我们认为北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）在从事证券业务资格等方面符合中国证监会的有关规定，具备为上市公司提供审计服务的资质和经验，能够满足公司年度审计工作的要求。公司的决策程序符合有关法律、法规及《公司章程》的规定，我们同意聘用北
京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年年报审计机构及内部控制审计机构，并将此议案提交公司股东大会审议。
（三）董事会审议情况
2022年12月2日，公司第五届董事会第十一次会议以9票同意、0票反对、0票弃权审议通过《关于拟聘任2022年度审计机构的议案》，同意聘任北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年年报审计机构，聘期一年，对公司2022年审计费用合计不超过人民币330.00万元。
（四）监事会意见
公司监事会认为，北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）具备为上市公司提供审计服务的资质与能力，能满足公司2022年度财务审计工作的要求；公司聘任北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度财务审计机构的决策程序符合《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》等相关法律法规、规范性文件及《公司章程》的规定，同意聘任北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度财务审计机构。
（五）生效日期
本次聘任会计师事务所事项已提交公司2022年第四次临时股东大会审议，并获得通过，变更年度审计机构事项于2022年12月20日起生效。聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用
报告期内，公司年审会计师事务所由信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）变更为北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）。详情如下：
（一）前任会计师事务所情况及上年度审计意见
信永中和于2018-2021年连续四年为公司提供年度报告审计服务，均出具了标准无保留意见的审计报告。公司不存在已委托前任会计师事务所开展部分审计工作后，解聘前任会计师事务所的情况。
（二）拟变更会计师事务所的原因
鉴于信永中和已连续多年为公司提供审计服务，为保证公司审计工作的独立性和客观性，同时考虑公司未来发展和审计安排，公司拟聘任北京兴华担任公司2022年度财务报告和内部控制的审计机构。
（三）公司与前后任会计师事务所的沟通情况
公司已就变更会计师事务所事宜与信永中和及北京兴华进行了充分沟通，各方均已明确知悉本事项并无异议。公司前后任会计师事务所将按照《中国注册会计师审计准则第1153号——前任注册会计师和后任注册会计师的沟通》等有关规定，积极做好沟通及配合工作。公司对信永中和多年来为公司提供的专业审计服务表示衷心的感谢。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
?适用□不适用
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用公司于2022年4月28日召开第五届董事会第六次会议，会议以6票同意，0票反对，0票弃权，3票关联回避的结果分别审议通过了《关于公司向海科金集团申请借款及担保额度的议案》、《关于公司向海鑫资产申请借款及担保额度的议案》，关联董事张学英、张军、刘芳彬回避了表决。公司独立董事对本次关联交易事项发表了事前认可意见和同意的独立意见。以上事项经公司2021年度股东大会审议通过。重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用?不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用
1、2022年1月1日、2022年4月30日，公司发布了《关于公司部分银行账户被冻结的公告》、《关于公司及子公司部分银行账户被冻结的进展公告》，由于涉诉，部分账户遭到了法院的冻结，上诉冻结账户非公司主要银行账户，对公司日常经营管理活动不构成实质影响。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-002、2022-037。
2、2022年4月28日，公司发布《关于非公开发行限售股份上市流通的提示性公告》，本次解除限售股份为公司2020年11月向特定对象（海鑫资本）非公开发行的A股普通股，数量为125,207,723股。占公司总股本的13.04%。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-020。
3、2021年4月28日，第五届董事会第六次会议审议通过了《关于公司2021年度计提资产减值准备的议案》，公司及子公司对2021年末的各类资产进行了全面清查和减值测试并对存在减值的资产计提了减值准备。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-032。
4、2022年4月28日，第五届董事会第六次会议审议通过了《关于公司未弥补亏损达到实收股本的三分之一》的议案。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-038。
5、2022年4月28日，第五届董事会第六次会议审议通过了《关于修订〈公司章程〉的议案》，同意公司实际情况修订部分《公司章程》，此外，由于公司办公注册地址变更，于2022年9月28日发布了《关于拟变更公司注册地址及修订〈公司章程〉的共告》。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-033、2022-060。
6、2022年4月28日，第五届董事会第六次会议审议通过了《关于修订〈股东大会议事规则〉的议案》、《关于修订〈独立董事工作制度〉的议案》，同意根据上行法案法规更新公司部分规章制度。更新后的规章制度已按照要求在指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）进行了公示。
7、2022年8月24日，公司发布了《关于2019年非公开发行公司债券(第一期)兑付兑息暨摘牌的公告》，公司发行的2019年非公开发行公司债券（第一期）（债券代码“114555”）于2022年8月29日摘牌，并于同日完成本息兑付。具体详见公司于面向债权持有人及专业投资者的平台刊登的公告，公告编号：2022-049。
8、2022年11月18日，第五届董事会第十次会议审议通过了《关于注销全资子公司公告》为了贯彻落实海淀区国资委关于推进企业调整优化组织结构，理顺企业管理体制的相关工作要求，结合公司实际情况，决定注销清算全资子公司南昌金一文化发展有限公司。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-069。
9、2022年12月2日，第五届董事会第十一次会议审议通过了《关于拟聘任2022年度审计机构的议案》，拟聘任北京兴华为公司2022年度审计机构及内部控制审计机构。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-070。
10、2022年12月9日，公司发布了《关于公司独立董事辞职的公告》，毛伟先生因个人原因申请辞去公司第五届董事会独立董事职务及董事会提名委员会主席、董事会薪酬与考核委员会委员相关职务。辞职后，毛伟先生将不在公司担任任何职务。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-074。
11、2022年12月13日，公司发布了《关于公司董事会秘书辞职的公告》，孙玉萍女士因个人原因申请辞去公司副总经理、董事会秘书职务，辞职后将不在公司担任任何职务。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-075。
12、2022年12月17日，公司发布了《关于公司重大诉讼事项的进展公告》，河南省高级人民法院对公司子公司北京金一安阳珠宝有限公司、公司与安阳金合阳珠宝有限公司的买卖合同纠纷案作出终审判决，涉案金额约6.52亿元。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-076。
13、2022年12月29日，公司发布了《关于公司重大诉讼事项的进展公告》，北京市第一中级人民法院对公司与北京金一越珠宝有限公司、杨岳、开封市银邦矿业有限公司买卖合同纠纷案作出一审判决，涉案金额约2.14亿元。公司
胜诉。具体详见公司于指定的信息披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的公告，公告编号：2022-078。
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用
2022年11月18日，第五届董事会第十次会议审议通过了《关于注销全资子公司公告》。为了贯彻落实海淀区国资委关于推进企业调整优化组织结构，理顺企业管理体制的相关工作要求，结合公司实际情况，决定注销清算全资子公司南昌金一文化发展有限公司。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
1、2022年4月28日，公司发布《关于非公开发行限售股份上市流通的提示性公告》，本次解除限售股份为公司2020年11月向特定对象（海鑫资本）非公开发行的A股普通股，数量为125,207,723股。占公司总股本的13.04%。
2、由于公司部分原董事、高管所持有的股票，在第四届董事会届满（2021年10月7日）后已满足锁定六个月后解除锁定的条件，导致限售及无限售股份发生变化。
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：地方国有控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：地方国资管理机构实际控制人类型：法人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况?适用□不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
审计报告
[2023]京会兴审字第65000085号北京金一文化发展股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了北京金一文化发展股份有限公司（以下简称“金一文化”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，除“形成保留意见的基础”部分所述事项可能产生的影响外，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了金一文化2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成保留意见的基础
如财务报表附注十二（一）所述，金一文化对以前年度更正计提存货跌价准备63,719.18万元，我们对存货损失实施了包括盘点、计价测试、利用第三方评估机构工作、检查合同、原始入账凭证等程序，但我们仍无法获得充分适当的审计证据，判断上述资产损失形成过程。
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于金一文化，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表保留意见提供了基础。
三、与持续经营相关的重大不确定性
如附注二、财务报表编制基础所述：
（一）截至2022年12月31日，金一文化合并财务报表净资产-343,290.58万元，2022年度合并报表归属于母公司股东的净利润-365,940.23万元，2022年度合并经营活动产生的现金流量净额-
825.85万元，公司累计亏损数额巨大且净资产为负数。
（二）金一文化于2023年1月31日收到北京市第一中级人民法院送达的《北京市第一中级人民法院决定书（2023）京01破申66号》，金一文化母公司北京海鑫资产管理有限公司向法院申请对金一文化进行破产重整，并申请启动破产预重整程序，北京一中院决定对金一文化启动破产预重整。
由于上述情况，金一文化持续经营存在重大不确定性，上述事项不影响已发表的审计意见。
四、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们在本期财务报表审计中识别出的关键审计事项如下：
五、其他信息
金一文化管理层(以下简称管理层)对其他信息负责。其他信息包括金一文化2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
六、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估金一文化的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算金一文化、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督金一文化的财务报告过程。
七、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
1.识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2.了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
3.评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4.对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对金一文化持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致金一文化不能持续经营。
5.评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
6.就金一文化中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
北京兴华会计师事务所中国注册会计师：1
（特殊普通合伙）（盖章）
中国·北京中国注册会计师：2二○二三年四月三十日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：北京金一文化发展股份有限公司
单位：元
法定代表人：王晓峰主管会计工作负责人：蒋学福会计机构负责人：蒋学福
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。法定代表人：王晓峰主管会计工作负责人：蒋学福会计机构负责人：蒋学福
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
北京金一文化发展股份有限公司（以下简称“公司”或“本集团”）于2007年11月26日，在北京市工商行政管理局注册登记，公司位于北京市海淀区复兴路69号院11号楼六层601，统一社会信用代码：91110000669102172T；法定代表人：王晓峰；注册资本：人民币95,992.59万元。本集团及子公司（统称“本集团”）主要从事销售金银制品、珠宝、钟表、邮品、钱币（退出流通领域的）、纪念品。2010年6月20日，公司召开创立大会，同意将北京金一文化发展有限公司整体变更为北京金一文化发展股份有限公司。由中瑞岳华会计师事务所（特殊普通合伙）对此次整体变更进行了审验，并出具了中瑞岳华验字[2010]第153号验资报告。2010年7月14日公司在北京市工商行政管理局完成工商注册登记手续，并领取了注册号为110000010649218的企业法人营业执照，注册资本为人民币14,200.00万元。根据本集团2013年第六次临时股东大会决议及中国证券监督管理委员会证监许可[2014]48号文《关于核准北京金一文化发展股份有限公司首次公开发行股票的批复》，本集团分别于2014年1月16日采用网下配售方式向询价对象公开发行人民币普通股（A股）1,672.50万股，于2014年1月16日采
用网上定价方式公开发行人民币普通股（A股）2,508.75万股，共计公开发行人民币普通股（A股）4,181.25万股，其中新股发行2,525.00万股，老股东转让发行1,656.25万股，每股面值为人民币
1.00元，每股发行价格为人民币10.55元。公司发行后社会公众股为4,181.25万股，出资方式全部为货币资金。发行后公司的注册资本为人民币16,725.00万元。此次公开发行由瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具了瑞华验字[2014]第01300001号验资报告。根据本集团2014年10月8日召开的2014年第六次临时股东大会决议、2014年9月17日召开的第二届董事会第二十三次会议及中国证券监督管理委员会证监许可[2015]128号文《关于核准北京金一文化发展股份有限公司向陈宝芳等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》，本集团于2015年2月17日采用非公开发行方式向陈宝芳、陈宝康、陈宝祥、绍兴合赢投资合伙企业（有限合伙）、深圳市道宁投资有限公司、任进发行人民币普通股股票3,456.46万股，每股面值为人民币1.00元，每股发行价格为人民币21.13元，用于收购上述人员持有的浙江越王珠宝有限公司（以下简称“越王珠宝”）
81.15%的股权。发行后公司的注册资本为人民币20,181.46万元。此次非公开发行由瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具了瑞华验字[2015]01310001号验资报告。2015年3月20日本集团采用非公开发行方式发行人民币普通股（A股）1,419.74万股，每股面值为人民币1元，每股发行价格为人民币21.13元，发行后公司的注册资本为人民币21,601.20万元。此次非公开发行由瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具了瑞华验字[2015]01310002号、瑞华验字[2015]01310003号验资报告。根据本集团2015年9月22日召开的2015年第四次临时股东大会决议，通过了本集团2015年半年度权益分派方案。分派方案为：以公司现有总股本21,601.20万股为基数，进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增20股，转增后公司总股本增加至64,803.60万股。根据本集团2017年5月15日召开的2017年第二次临时股东大会会议、2017年4月27日独立董事的独立董事意见、2017年4月27日第三届董事会第三十三次会议决议及中国证券监督管理委员会证监许可[2017]1711号《关于核准北京金一文化发展股份有限公司向黄奕彬等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》，于2017年9月30日采用非公开发行方式以每股面值为人民币1.00元，发行价格为每股14.62元向黄奕彬、黄壁芬发行人民币普通股股票3,841.31万股，向黄奕彬现金支付14,040.00万元，用于收购其所持有的深圳市金艺珠宝有限公司100.00%的股权；向哈尔滨菲利杜豪贸易有限公司发行人民币普通股股票4,045.83万股，向哈尔滨法瑞尔贸易有限公司现金支付25,350.00万元，用于收购其所持有的深圳市捷夫珠宝有限公司100.00%的股权；向张广顺、瑞金市博远投资有限公司、天津飓风文化产业投资合伙企业（有限合伙）、黄育丰、范奕勋、郑焕坚、黄文风、陈昱、陈峻明发行人民币普通股股票3,319.92万股，向张广顺、瑞金市博远投资有限公司、天津飓风文化产业投资合伙企业（有限合伙）、珠海市横琴三物产业投资基金（有限合伙）、黄育丰、范奕勋、郑焕坚、黄文风、陈昱、陈峻明现金支付20,801.67万元，用于收购上述人员所持有的臻宝通（深圳）互联网科技有限公司99.06%股权；向深圳熙海投资合伙企业（有限合伙）、深圳领秀奇乐投资管理有限公司发行人民币普通股股票1,313.82万股，向深圳熙海投资合伙企业（有限合伙）、深圳领秀奇乐投资管理有限公司现金支付8,232.00万元，用于收购其所持有的深圳市贵天钻石有限公司49.00%股权。发行后公司的注册资本为人民币77,324.48万元。此次非公开发行由瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具了瑞华验字[2017]01570008号验资报告。2017年11月29日公司采用非公开发行方式发行人民币普通股（A股）6,147.34万股，每股面值人民币1元，每股发行价格为人民币11.40元，发行后公司的注册资本为人民币83,471.82万元。此次
非公开发行由瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具瑞华验字[2017]01570012号、瑞华验字[2017]01570013号验资报告。2018年7月，北京海淀科技金融资本控股公司股份有限公司收购钟葱及钟小冬持有的上海碧空龙翔投资管理有限公司（以下简称“碧空龙翔”）的股份，完成对碧空龙翔的收购，通过碧空龙翔间接控制上市公司14,938.38万股股份，占上市公司总股本的17.90%。碧空龙翔仍为上市公司的控股股东。
2019年6月5日，海科金公司下属全资子公司北京海鑫资产管理有限公司（以下简称“海鑫资产”）使用自有资金增持上市公司13,157,894股，本次增持后海科金通过碧空龙翔持有本集团股份14,938.38万股，通过海鑫资产持有本集团股份1,315.79万股，合计持有上市公司股份16,254.17股，占公司总股份19.47%。
海鑫资产分别于2019年12月9日、12月24日通过司法拍卖方式成功竞得上市公司控股股东碧空龙翔所持有的4,000.00万股股份、10,938.38万股股份。截至2019年12月31日，其中4,000.00万股股份已办理完毕过户手续，10,938.38万股股份尚在转让程序中。截至本报告期末，海科金通过碧空龙翔持有上市公司股份10,938.38万股，通过海鑫资产持有上市公司5,315.79万股股份，占公司总股份19.47%。
2020年8月27日，中国证监会出具《关于核准北京金一文化发展股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可[2020]1962号），公司获准非公开发行不超过125,207,723股新股股票，每股面值人民币1元。公司本次向海鑫资产非公开发行每股面值人民币1元的人民币普通股12,520.77万股，每股发行价格为人民币3.09元。2020年10月21日，公司申请增加注册资本人民币12,520.77万元，变更后的注册资本为人民币95,992.59万元。此次非公开发行由信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具XYZH/2020BJA110002号验资报告。
2021年1月15日，根据公司召开的第四届董事会第四十次会议审议通过的《关于回购公司股份的议案》，同意公司以自有资金通过集中竞价交易方式回购部分公司发行的人民币普通股（A股）用于股权激励计划或员工持股计划。本次回购资金总额不低于人民币3,000万元（包含3,000万元），不超过人民币6,000万元（包含6,000万元），回购价格不超过人民币4.98元/股（含）。公司于2021年6月30日召开第四届董事会第四十四次会议审议通过了《关于延长股份回购实施期限的议案》，本次股份回购实施期限变更为自2021年1月15日至2022年1月14日。公司于2021年1月29日首次通过回购专用证券账户以集中竞价方式回购公司股份702,600股，最高成交价为2.70元/股，最低成交价为
2.65元/股，成交总金额为1,872,674元（不含交易费用等）。
截至2021年12月31日，公司累计通过回购专用证券账户以集中竞价交易方式回购股份数量为10,147,800股，占公司目前总股本的1.06%，最高成交价为3.54元/股，最低成交价为2.48元/股，成交总金额为30,095,434元（不含交易费用等）。
2022年1月18日，公司发布了《关于股份回购期限届满暨回购完成的公告》（公告编号：2022-007），截止2022年1月14日，公司回购股份期限届满，本次回购股份方案已实施完毕。公司累计通过回购专用证券账户以集中竞价交易方式回购股份数量为10,147,800股，占公司目前总股本的1.06%，最高成交价为3.54元/股，最低成交价为2.48元/股，成交总金额为30,095,434元（不含交易费用等），公司回购股份的实施符合既定方案。
2022年12月31日，公司注册资本为人民币95,992.59万元，股份总数为95,992.59万股（每股面值为人民币1元），无限售条件的流通股份为95,992.59万股。经营范围：组织文化艺术交流活动（演出除外）；技术开发、技术服务、技术咨询、技术推广；动漫及衍生产品设计服务；文艺表演；承办展览展示活动；销售金银制品、珠宝、钟表、邮品、钱币（退出流通领域的）、纪念品、纸制品、工艺品、文化用品、橡胶制品、服装、鞋帽、针纺织品、日用品、陶瓷制品、皮革制品、塑料制品、玩具、电子产品、箱包、音响设备、化妆品、收藏品（不含文物）；销售文物。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售文物以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）本财务报表业本集团董事会于2023年4月30日批准报出。
本期纳入合并范围的子公司包括12家二级子公司，与上年相同，没有变化，具体见本附注“九、在其他主体中的权益”。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则—基本准则》以及其后颁布及修订的具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（统称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》(2014年修订)的披露规定编制财务报表。
2、持续经营
（1）截至2022年12月31日，本公司合并财务报表净资产-343,290.58万元，2022年度合并报表归属于母公司股东的净利润-365,940.23万元，2022年度合并经营活动产生的现金流量净额-825.85万元，公司累计亏损数额巨大且净资产为负数。
（2）本公司于2023年1月31日收到北京市第一中级人民法院送达的《北京市第一中级人民法院决定书（2023）京01破申66号》，金一文化母公司北京海鑫资产管理有限公司向法院申请对金一文化进行破产重整，并申请启动破产预重整程序，北京一中院决定对金一文化启动破产预重整。
由于存在上述情况，本公司持续经营存在重大不确定性。
针对上述情况，公司管理层将采取相关措施改善经营业绩与财务状况，预计使公司可见未来十二个月处于可持续经营的状态。因此，本财务报表在持续经营假设基础上编制。
2023年，公司将在党建对业务引领的前提下，根据自身优势和市场环境，优化战略布局、解决债务危机、择机注入优质资产、恢复公司盈利能力，促进公司价值的合理回归，确保公司经营发展持续稳定。
具体措施如下：
（1）剥离低效资产，改善负债结构
公司目前处于预重整阶段，为了化解公司的经营风险，改善公司资产负债结构，公司拟保留部分优质业务以夯实优质品牌资产，同时剥离其他低效、无效资产。在零售方面，公司将进一步关闭亏损门店，用闭店置换租金开支及商品回炉置换资源，投入到盈利门店；公司也将持续开拓轻奢珠宝领域，打造轻奢珠宝品牌，稳定现有规模基础上优化经营模式。重整过程中，公司将通过资产处置解决存货负担，补充运营资金，以化解资金周转困境。
（2）降低运营成本，提升经营效益
公司将围绕“开源节流提效益、降本增效促发展”的管理方针，以解决重点难题为工作导向，加大成本管控，特别加强经营费用、财务费用管理。通过严格划分财务审批权限，加强内部控制，把好审批流程，有效降低公司运营成本，增强抗风险能力，恢复主营业务的可持续发展，消除退市风险、恢复企业正常经营能力及融资能力。
（3）优化公司治理结构，完善内控管理体系
根据公司目前实际情况，将依据《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律、法规的要求，持续梳理、健全法人治理结构，优化内控管理体系，并通过自查自纠、审计监督等多种手段，规范企业运营和信息披露管理，切实保障公司利益和投资者、合作单位、员工等利益相关方的合法权益。
（4）发挥国有企业优势，适时注入优质资产
借助海淀区的资源优势，公司将力争能够结合海淀区的整体战略部署，以区域有较大发展潜力、有较高技术壁垒的企业的资产证券化需求，积极论证适合企业的资产和产业置入公司方案，结合公司重整后的资产需求，实现优良资产的适时注入，促进国有资产与资本的有效融合，实现国有资产的保值增值。
5、为确保公司经营发展持续稳定，海科金集团及其子公司在2023年度继续对公司经营发展提供资金支持，同意给予公司2023年度综合授信额度不超过420,000万元，其中：借款总额度不超过390,000万元，提供担保总额度不超过30,000万元。北京海鑫资产管理有限公司在2023年度继续对公司经营发展提供资金支持，同意给予公司2023年度综合授信额度不超过350,000万元，其中：借款总额度不超过270,000万元，提供担保总额度不超过80,000万元。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
1、遵循企业会计准则的声明
公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则—基本准则》以及其后颁布及修订的具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（统称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》(2014年修订)的披露规定编制财务报表。
2、会计期间
本公司自公历1月1日起至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
本公司的记账本位币为人民币，编制财务报表采用的货币为人民币。本公司及子公司选定记账本位币的依据是主要业务收支的计价和结算币种。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
(1)分步实现企业合并过程中的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理
1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
（2）同一控制下的企业合并
参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。合并日为合并方实际取得对被合并方控制权的日期。
本公司在企业合并中取得的资产和负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按照合并日在被合并方资产、负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉）在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积（股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。
通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并
对于通过多次交易最终实现企业合并的，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，在取得控制权日，按照下列步骤进行会计处理：
在个别财务报表中，以合并日持股比例计算的合并日应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本；初始投资成本与合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方与被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
（3）非同一控制下的企业合并
参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。购买日是指本公司实际取得对被购买方控制权的日期，即被购买方的净资产或生产经营决策的控制权转移给本公司的日期。同时满足下列条件时，本公司一般认为实现了控制权的转移：
1）企业合并合同或协议已获本公司内部权力机构通过。2）企业合并事项需要经过国家有关主管部门审批的，已获得批准。3）已办理了必要的财产权转移手续。4）本公司已支付了合并价款的大部分，并且有能力、有计划支付剩余款项。5）本公司实际上已经控制了被购买方的财务和经营政策，并享有相应的利益、承担相应的风险。合并成本为购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债按公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。
通过多次交换交易分步实现非同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入留存收益。在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益。
（4）为合并发生的相关费用
为进行企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益。为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等）。
（2）合并程序
本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。
在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示；子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。
1)增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初数；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
2)处置子公司或业务
A、一般处理方法
在报告期内，本公司处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。B、分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。3）购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款，与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，应该首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，其次判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。
本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务确定合营安排的分类。合营安排分为共同经营和合营企业。
共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
(1)确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
(2)确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
(3)确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
(4)按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
(5)确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
8、现金及现金等价物的确定标准
在编制现金流量表时，将库存现金以及可以随时用于支付的存款确认为现金。现金等价物是指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金及价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务折算
外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的汇兑差额计入当期损益或其他综合收益。
（2）外币报表折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，在其他综合收益项目下单独列示“外币报表折算差额”项目。处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目下列示的、与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益；部分处置境外经营的，按处置的比例计算处置部分的外币财务报表折算差额，转入处置当期损益。10、金融工具金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
(1)金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
满足下列条件的，终止确认金融资产(或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分)，即从其账户和资产负债表内予以转销：
1）收取金融资产现金流量的权利届满；
2）转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且(a)实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或(b)虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
如果金融负债的责任已履行、撤销或届满，则对金融负债进行终止确认。如果现有金融负债被同一债权人以实质上几乎完全不同条款的另一金融负债所取代，或现有负债的条款几乎全部被实质性修改，则此类替换或修改作为终止确认原负债和确认新负债处理，差额计入当期损益。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
(2)金融资产分类和计量
本公司的金融资产于初始确认时根据本公司企业管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。金融资产的后续计量取决于其分类：
1)以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，其终止确认、修改或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。此类金融资产主要包含货币资金、应收账款、应收票据、其他应收款、债权投资和长期应收款等。本公司将自资产负债表日起一年内到期的债权投资和长期应收款列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的债权投资列报为其他流动资产。
2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
A、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。此类金融资产包括应收款项融资和其他债权投资。自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
B、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入(明确作为投资成本部分收回的股利收入除外)计入当期损益，公允价值的后续变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。此类金融资产列报为其他权益工具投资。
3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。此类金融资产列报为交易性金融资产，自资产负债表日起超过一年到期且预期持有超过一年的列报为其他非流动金融资产。在初始确认时，为消除或显著减
少会计错配，本公司可将金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，该指定一经作出不得撤销。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。金融负债的后续计量取决于其分类：
1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
满足下列条件之一的，属于交易性金融负债：承担相关金融负债的目的主要是为了在近期内出售或回购；属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证
据表明企业近期采用短期获利方式模式；属于衍生工具，但是，被指定且为有效套期工具的衍生工具、符合财务担保合同的衍生工具除外。交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)，按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。
2）其他金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
（4）金融工具抵销
同时满足下列条件的，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
（5）财务担保合同
财务担保合同，是指特定债务人到期不能按照债务工具条款偿付债务时，发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同在初始确认时按照公允价值计量，除指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同外，其余财务担保合同在初始确认后按照资产负债表日确定的预期信用损失准备金额和初始确认金额扣除按照收入确认原则确定的累计摊销额后的余额两者孰高者进行后续计量。
（6）金融资产转移
本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中珠宝相关业的披露要求
11、应收票据
12、应收账款
13、应收款项融资
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
15、存货
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中珠宝相关业的披露要求
(1)存货的分类
存货分类为：原材料、发出商品、半成品、委托加工商品、周转材料、库存商品和其他等。
(2)取得和发出存货的计价方法
取得存货时按照实际成本进行计价。存货成本包括采购成本、加工成本和其他成本。领用或发出存货，珠宝等镶嵌类饰品及玉石类饰品采用个别认定法计价，金银饰品、工艺品及其他商品采用加权平均法计价。
(3)存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。库存商品、半成品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。
(4)存货的盘存制度
采用永续盘存制。
(5)低值易耗品和包装物的摊销方法
1）低值易耗品采用一次转销法进行摊销；2）包装物采用一次转销法进行摊销。
16、合同资产
本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素的，确认为合同资产。本公司拥有的无条件（即，仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
本公司对合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五、43、(1)、1）“预期信用损失的确定方法及会计处理方法”。
17、合同成本
18、持有待售资产
（1）持有待售的非流动资产或处置组的确认标准
公司主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换，下同）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，应当将其划分为持有待售类别。
公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
2）出售极可能发生，即公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。
确定的购买承诺，是指公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。
（2）持有待售的非流动资产或处置组的会计处理方法
公司初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
1）对于持有待售的固定资产，应当调整该项固定资产的预计净残值，使该项固定资产的预计净残值能够反映其公允价值减去处置费用后的金额，但不得超过符合持有待售条件时该项固定资产的原账面价值，原账面价值高于调整后预计净残值的差额，应作为资产减值损失计入当期损益。持有待售的固定资产不计提折旧，按照账面价值与公允价值减去处置费用后的净额孰低进行计量。
2）对于持有待售的联营企业或合营企业的权益性投资，自划分至持有待售之日起，停止按权益法核算。
3）对于出售的对子公司的投资将导致本公司丧失对子公司的控制权的，无论出售后本公司是否保留少数股东权益，本公司在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
（3）不再满足持有待售确认条件时的会计处理
1）某项资产或处置组被划归为持有待售，但后来不再满足持有待售固定资产确认条件的，本公司停止将其划归为持有待售，并按照下列两项金额中较低者计量：
A、该资产或处置组被划归为持有待售之前的账面价值，按照其假定在没有被划归为持有待售的情况下原应确认的折旧、摊销或减值进行调整后的金额；
B、决定不再出售之日的再收回金额。
2）已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，本公司从其被分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯调整。
（4）其他持有待售非流动资产的会计处理
符合持有待售条件的无形资产等其他非流动资产，比照上述原则处理，此处所指其他非流动资产不包括递延所得税资产、职工薪酬形成的资产、《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》规范的金融资产、以公允价值计量的投资性房地产和生物资产、保险合同中产生的合同权利。
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
22、长期股权投资
（1）长期股权投资的分类及其判断依据
1）长期股权投资的分类长期股权投资分为三类，即是指投资方对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对其合营企业的权益性投资。
2）长期股权投资类别的判断依据
A、确定对被投资单位控制的依据详见本附注五、6；
B、确定对被投资单位具有重大影响的依据：
重大影响，是指对一个企业的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。公司通常通过以下一种或几种情形判断是否对被投资单位具有重大影响：
①在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表。在这种情况下，由于在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表，并相应享有实质性的参与决策权，投资方可以通过该代表参与被投资单位财务和经营政策的制定，达到对被投资单位施加重大影响。
②参与被投资单位财务和经营政策制定过程。这种情况下，在制定政策过程中可以为其自身利益提出建议和意见，从而可以对被投资单位施加重大影响。
③与被投资单位之间发生重要交易。有关的交易因对被投资单位的日常经营具有重要性，进而一定程度上可以影响到被投资单位的生产经营决策。
④向被投资单位派出管理人员。在这种情况下，管理人员有权力主导被投资单位的相关活动，从而能够对被投资单位施加重大影响。
⑤向被投资单位提供关键技术资料。因被投资单位的生产经营需要依赖投资方的技术或技术资料，表明投资方对被投资单位具有重大影响。
公司在判断是否对被投资方具有重大影响时，不限于是否存在上述一种或多种情形，还需要综合考虑所有事实和情况来做出综合的判断。
投资方对被投资单位具有重大影响的权益性投资，即对联营企业投资。
C、确定被投资单位是否为合营企业的依据：
本公司的合营企业是指本公司仅对合营安排的净资产享有权利。
合营安排的定义、分类以及共同控制的判断标准详见本附注五、7。
（2）长期股权投资初始成本的确定
1）企业合并形成的长期股权投资
同一控制下的企业合并：公司以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式以及以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付合并对价之间的差额，调整资
本公积（资本溢价或股本溢价）；资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。合并方以发行权益性证券作为合并对价的，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公（资本溢价或股本溢价）；资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。非同一控制下的企业合并：公司按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并成本为购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。本公司将合并协议约定的或有对价作为企业合并转移对价的一部分，按照其在购买日的公允价值计入企业合并成本。合并方或购买方为企业合并而发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用于发生时计入当期损益。2）其他方式取得的长期股权投资以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本包括放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本。
（3）长期股权投资的后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算。采用成本法核算的长期股权投资按照初始投资成本计价。追加或收回投资调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。对合营企业和联营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；本公司对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，本公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，本公司在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。本公司计算确认应享有或应分担被投资单位的净损益时，与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。
本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，按照《企业会计准则第8号——资产减值》等的有关规定属于资产减值损失的，全额确认交易损失。
本公司因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理。
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
（1）投资性房地产的初始计量
本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。
本公司的投资性房地产按其成本进行初始计量，外购投资性房地产的成本包括购买价款、相关税费和可直接归属于该资产的其他支出；自行建造投资性房地产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。
（2）投资性房地产的后续计量
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，并按照与房屋建筑物或土地使用权一致的政策进行折旧或摊销。
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产分类为：房屋及建筑物、机器设备、运输设备、办公设备及其他。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。
（2）折旧方法
固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。
（4）固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法见本附注五、31
（5）固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
25、在建工程
在建工程以立项项目分类核算。在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的固定资产在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
26、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
借款费用，包括借款利息、折价或者溢价的摊销、辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；2）借款费用已经发生；3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。
购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。
（3）借款费用暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
（4）借款费用资本化金额的计算方法
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用及其辅助费，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
本公司使用权资产类别主要包括房屋及建筑物、机器设备、土地使用权。
本公司在租赁期开始日对租赁确认使用权资产，采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。租赁期开始日，是指出租人提供租赁资产使其可供本公司使用的起始日期。
使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
（1）租赁负债的初始计量金额；
（2）在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
(3)本公司发生的初始直接费用；
(4)本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，不包括属于为生产存货而发生的成本。
本公司能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，使用权资产在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照本附注“五、32、长期资产减值”所述，确定使用权资产是否已发生减值并进行会计处理。在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
（1）当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；
（2）当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1）取得无形资产时按成本进行初始计量
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。
债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，其入账价值包括放弃债权的公允价值和可直接归属于使该资产达到预定用途所发生的税金等其他成本；
在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。
以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账价值；以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。
内部自行开发的无形资产，其成本包括：开发该无形资产时耗用的材料、劳务成本、注册费、在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。2）后续计量
在取得无形资产时分析判断其使用寿命。
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。
无形资产减值测试见本附注“三、32、长期资产减值”。3）使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本年期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
（2）内部研究开发支出会计政策
1）划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
2）开发阶段支出符合资本化的具体标准内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
A、完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；B、具有完成该无形资产并使用或出售的意图；C、无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；D、有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E、归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。开发阶段的支出，若不满足上列条件的，于发生时计入当期损益。研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
31、长期资产减值
在每个资产负债表日判断长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、采用成本模式计量的生物性资产、油气资产、使用权资产、使用寿命确定的无形资产等是否存在减值迹象，对存在减值迹象的，估计其可收回金额，可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认相应的减值损失，计入当期损益，同时计提相应的减值准备。资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与其预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。企业以单项资产为基础估计其可收回金额，在难以对单项资产可回收金额进行估计的情况下，以资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间做相应调整，使资产在剩余寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值。
对于使用寿命不确定的无形资产、尚未达到使用状态的无形资产以及合并所形成的商誉每年年度终了进行减值测试。关于商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。在将商誉的账面价值分摊至相关的资产组或者资产组组合时，按照各资产组或者资产组组合的公允价值占相关资产组或者资产组组合公允价值总额的比例进行分摊。公允价值难以可靠计量的，按照各资产组或者资产组组合的账面价值占相关资产组或者资产组组合账面价值总额的比例进行分摊。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。
32、长期待摊费用
对于已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在1年以上的各项费用，包括租入固定资产改良支出，作为长期待摊费用按预计受益年限分期摊销。如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益的，则将其尚未摊销的摊余价值全部转入当期损益。
33、合同负债
本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。
同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。
在职工为公司提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
公司根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率对所有设定受益计划义务予以折现，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务。设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，企业以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。其中，资产上限，是指企业可从设定受益计划退款或减少未来对设定受益计划缴存资金而获得的经济利益的现值。报告期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本中的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额部分计入当期损益或资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，可以在权益范围内转移。在设定受益计划下，在修改设定受益计划与确认相关重组费用或辞退福利孰早日将过去服务成本确认为当期费用。
企业在设定受益计划结算时，确认结算利得或损失。该利得或损失是在结算日确定的设定受益计划义务现值与结算价格的差。
（3）辞退福利的会计处理方法
在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
1)企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
2)企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
辞退福利预期在其确认的年度报告期结束后十二个月内完全支付的，适用短期薪酬的相关规定；辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，适用其他长期职工福利的有关规定。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，根据上述2处理。不符合设定提存计划的，适用关于设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。在报告期末，将其他长期职工福利中的服务成本、净负债或净资产的利息净额、重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动的总净额计入当期损益或相关资产成本。
35、租赁负债
本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量，采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。
租赁付款额是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：
(1)固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
(2)取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；
(3)本公司合理确定将行使的购买选择权的行权价格；
(4)租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的，行使终止租赁选择权需支付的款项；
(5)根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
租赁期开始日后，本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本，未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
（1）当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；
（2）当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。
36、预计负债
涉及诉讼、债务担保、亏损合同、重组事项时，如该等事项很可能需要未来以交付资产或提供劳务、其金额能够可靠计量的，确认为预计负债。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数；因随着时间推移所进行的折现还原而导致的预计负债账面价值的增加金额，确认为利息费用。
于资产负债表日，对预计负债的账面价值进行复核并作适当调整，以反映当前的最佳估计数。
(1)亏损合同
亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失（如有）的部分，确认为预计负债。
(2)重组义务
对于有详细、正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。对于出售部分业务的重组义务，只有在本公司承诺出售部分业务（即签订了约束性出售协议时），才确认与重组相关的义务。
(3)质量保证及维修
本公司会就出售、维修及改造所售商品向客户提供的售后质量维修承诺预计负债。预计负债时已考虑本公司近期的维修经验数据，但近期的维修经验可能无法反映将来的维修情况。这项准备的任何增加或减少，均可能影响未来年度的损益。
(4)回购担保
本公司会为有融资需求的客户向融资机构提供设备回购担保，并根据可能发生的回购担保损失确认预计负债。预计负债时已考虑了本公司历史上实际履行回购担保的比例、履行回购担保后实际发生损失比例等数据、并评估不同客户的支付能力。由于历史数据或评估数据均可能无法反映将来的回购损失情况，这项准备的任何增加或减少，均可能影响未来年度的损益。
37、股份支付
(1)股份支付的种类及会计处理
股份支付是公司为了获取职工提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
1)以权益结算的股份支付
股票期权计划为用以换取职工提供服务的权益结算的股份支付，以授予职工的权益工具在授予日的公允价值计量。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
2)以现金结算的股份支付
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
公司修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是等待期结束后），公司按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，本公司按照修改后的等待期进行前述会计处理。
(2)权益工具公允价值的确定方法
对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件（不包括市场条件之外的可行权条件）进行调整。
对于授予职工的股票期权，通过期权定价模型估计所授予的期权的公允价值。
(3)确认可行权权益工具最佳估计的依据
在等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。
(4)修改和终止股份支付计划的处理
如果股份支付计划的修改增加了所授予的权益工具的公允价值，应按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加。
如果股份支付计划的修改增加了所授予的权益工具的数量，应将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。
如果按照有利于职工的方式修改可行权条件，如缩短等待期、变更或取消业绩条件（而非市场条件），公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果以减少股份支付公允价值总额的方式或其他不利于职工的方式修改条款和条件，仍应继续对取得的服务进行会计处理，如同该变更从未发生，除非取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内如果取消了授予的权益工具，对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，将其作为授予权益工具的取消处理。
38、优先股、永续债等其他金融工具
公司发行的优先股或永续债根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将其分类为金融负债或权益工具。
优先股或永续债属于金融负债的，相关利息、股利（或股息）、利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，计入当期损益。
优先股或永续债属于权益工具的，其发行（含再融资）、回购、出售或注销时，作为权益的变动处理。对权益工具持有方的分配应作利润分配处理，发放的股票股利不影响所有者权益总额。
与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。交易费用，是指可直接归属于购买、发行或处置优先股或永续债的增量费用。增量费用，是指企业不购买、发行或处置金融工具就不会发生的费用。
发行或取得自身权益工具时发生的交易费用（例如登记费，承销费，法律、会计、评估及其他专业服务费用，印刷成本和印花税等），可直接归属于权益性交易的，从权益中扣减。终止的未完成权益性交易所发生的交易费用计入当期损益。
39、收入
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中珠宝相关业的披露要求
(1)收入确认和计量所采用的会计政策
本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入：合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务；合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务；合同有明确的与所转让商品相关的支付条款；合同具有商业实质，即履行该合同将改变公司未来现金流量的风险、时间分布或金额；公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。
在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。
对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入：客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；客户能够控制公司履约过程中在建的商品；公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
如果不满足上述条件之一，则公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；客户已接受该商品；其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
(2)公司收入确认与成本结转的具体原则与方法：
本集团的主要商品销售业务模式包括零售、代销、经销、加盟，各类业务销售收入确认的具体方法披露如下：
1)零售业务
零售包括直营、联营、网络销售等。直营系公司在商业中心租赁场地，设立专卖店或旗舰店，直接面向最终消费者进行销售，经营所需人、财、物全部由公司负责，货款由公司自行收取；联营系公司在商场里设立专柜销售本集团品牌珠宝首饰，与商场联合经营，直接面向最终消费者进行销售。公司在产品交付予顾客时开具销售清单后确认销售收入。网络销售系公司在天猫等平台开设旗舰店，利用网络渠道为客户提供产品，在顾客确认收货后确认销售收入。
2)代销业务
代销系公司与商业银行、集邮公司等签署委托代销协议，由其通过分支行或营业网点代销公司的产品，由商业银行、集邮公司等与公司开展款项结算，在销售产品后收取货款的销售方式。根据具体操作模式的不同分为买断式代销和手续费式代销。公司根据代销商提供代销清单确认销售收入。
3)经销业务
经销系公司与全国各地经销商签订销售协议，公司在发货后根据经客户确认的发货清单及发票确认收入。
4)加盟业务
加盟系公司特许符合条件的加盟商在特定区域开设销售“金一”品牌黄金饰品的加盟店。公司根据权责发生制确认特许权使用费（加盟费）收入；产品在交付给加盟商后，公司根据经对方确认的发货清单及发票确认收入。
40、政府补助
政府补助，是公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产。分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
(1)与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法
公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助作为与资产相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
(2)与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
公司取得的与资产相关之外的其他政府补助作为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分别下列情况处理：
1)用于补偿公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益。
2)用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
与公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
(3)政策性优惠贷款贴息的会计处理
1)财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用
2)财政将贴息资金直接拨付给公司，公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
政府补助在实际收到款项时按照到账的实际金额确认和计量。只有存在确凿证据表明该项补助是按照固定的定额标准拨付的以及有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，可以按应收金额予以确认和计量。已确认的政府补助需要退回的，公司在需要退回的当期进行会计处理，即对初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
对于某些资产、负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。
一般情况下所有暂时性差异均确认相关的递延所得税。但对于可抵扣暂时性差异，以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认相关的递延所得税资产。此外，与商誉的初始确认相关的，以及与既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额(或可抵扣亏损)的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产或负债。
对于能够结转以后年度的可抵扣亏损及税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
确认与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债，除非本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，只有当暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，才确认递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。
除与直接计入其他综合收益或股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。
资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债时，递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
（2）融资租赁的会计处理方法
(1)租赁的识别
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。除非合同条款和条件发生变化，本公司不重新评估合同是否为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权
利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
(2)单独租赁的识别
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁：（1）承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利；（2）该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。
(3)本公司作为承租人
1)租赁和非租赁部分的分拆
合同中同时包含一项或多项租赁和非租赁部分的，本公司将各项单独租赁和非租赁部分进行分拆，按照各租赁部分单独价格及非租赁部分的单独价格之和的相对比例分摊合同对价。
2)租赁期的评估
租赁期是本公司有权使用租赁资产且不可撤销的期间。本公司有续租选择权，即有权选择续租该资产，且合理确定将行使该选择权的，租赁期还包含续租选择权涵盖的期间。本公司有终止租赁选择权，即有权选择终止租赁该资产，但合理确定将不会行使该选择权的，租赁期包含终止租赁选择权涵盖的期间。发生本公司可控范围内的重大事件或变化，且影响本公司是否合理确定将行使相应选择权的，本公司对其是否合理确定将行使续租选择权、购买选择权或不行使终止租赁选择权进行重新评估。
3)使用权资产和租赁负债
见“附注五、29”和“附注五、35”。4）租赁变更
租赁变更是原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
A、该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；B、增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
就上述租赁负债调整的影响，本公司区分以下情形进行会计处理：①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益；②其他租赁变更，本公司相应调整使用权资产的账面价值。5）短期租赁和低价值资产租赁
短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不
认定为低价值资产租赁。本公司对短期租赁以及低价值资产租赁，选择不确认使用权资产和租赁负债，在租赁期内各个期间按照直线法计入相关资产成本或当期损益。
（4）本公司作为出租人
1）租赁和非租赁部分的分拆合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司根据《企业会计准则第14号——收入》关于交易价格分摊的规定分摊合同对价，分摊的基础为租赁部分和非租赁部分各自的单独价格。2）租赁的分类
实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁。融资租赁以外的其他租赁为经营租赁。3）作为经营租赁出租人在租赁期内各个期间，本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入，未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。本公司发生的与经营租赁有关的初始直接费用于发生时予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定经营租赁资产是否发生减值，并进行相应会计处理。经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
4)作为融资租赁出租人
在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。
本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按照本附注“五、10金融工具”及“五、43、（1）、1)预期信用损失的确定方法及会计处理方法”进行会计处理。
未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
A、该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；B、增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：
C、假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将
其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；D、假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照本附注“三、（十）金融
工具”关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
（6）售后租回交易
本公司按照“附注五、39”评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。1）本公司作为卖方及承租人售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司作为承租人按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失；售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司作为承租人继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，按照本附注“五、10金融工具”对该金融负债进行会计处理。2）本公司作为买方及出租人售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司作为出租人对资产购买进行会计处理，并根据前述“（5）本公司作为出租人”的规定对资产出租进行会计处理；售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司作为出租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照本附注“五、10金融工具”对该金融资产进行会计处理。
43、其他重要的会计政策和会计估计
(1)其他重要的会计政策
1)预期信用损失的确定方法及会计处理方法
本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资、《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产、租赁应收款、以公允价值计量且其变动计入当期损益以外的贷款承诺、以及财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外）等进行减值处理并确认损失准。A、预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。
本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
应收票据、应收账款和合同资产
对于应收票据、应收账款、合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
①、应收票据
应收票据组合a：银行承兑汇票
应收票据组合b：商业承兑汇票
②、应收账款
应收账款组合a：零售组合
应收账款组合b：加盟组合
应收账款组合c：经销组合
应收账款组合d：代销组合
③、合同资产
合同资产组合：产品销售
对于划分为组合的应收票据、合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
对于划分为组合的应收账款，按应收账款的账龄并参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
其他应收款
本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
其他应收款组合a：保证金及押金组合
其他应收款组合b：往来款组合
其他应收款组合c：无风险组合
对划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。B、信用风险显著增加的评估
本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
①债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；
②已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；
③已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；
④现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。
本公司认为金融资产在下列情况发生违约：
借款人不大可能全额支付其对本公司的欠款，该评估不考虑本公司采取例如变现抵押品（如果持有）等追索行动；或金融资产逾期超过90天。C、已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
①发行方或债务人发生重大财务困难；
②债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
③本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
④债务人很可能破产或进行其他财务重组；
⑤发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。
⑥以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。D、预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。E、核销
如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。
2)终止经营
终止经营，是指满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类别：
A、该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；
B、该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；
C、该组成部分是专为转售而取得的子公司。
符合持有待售的资产的会计处理见本附注五、18。3）套期会计套期，是指公司为管理外汇风险、利率风险、价格风险、信用风险等特定风险引起的风险敞口，指定金融工具为套期工具，以使套期工具的公允价值或现金流量变动，预期抵销被套期项目全部或部分公允价值或现金流量变动的风险管理活动。A、套期的分类套期分为公允价值套期、现金流量套期和境外经营净投资套期。
①公允价值套期，是指对已确认资产或负债、尚未确认的确定承诺，或上述项目组成部分的公允价值变动风险敞口进行的套期。该公允价值变动源于特定风险，且将影响公司的损益或其他综合收益。
②现金流量套期，是指对现金流量变动风险敞口进行的套期。该现金流量变动源于与已确认资产或负债、极可能发生的预期交易，或与上述项目组成部分有关的特定风险，且将影响公司的损益。
③境外经营净投资套期，是指对境外经营净投资外汇风险敞口进行的套期。境外经营净投资，是指企业在境外经营净资产中的权益份额。B、套期关系评估公允价值套期、现金流量套期或境外经营净投资套期同时满足下列条件的，才能运用套期会计方法进行处理：
①套期关系仅由符合条件的套期工具和被套期项目组成。
②在套期开始时，公司正式指定了套期工具和被套期项目，并准备了关于套期关系和公司从事套期的风险管理策略和风险管理目标的书面文件。该文件至少载明了套期工具、被套期项目、被套期风险的性质以及套期有效性评估方法（包括套期无效部分产生的原因分析以及套期比率确定方法）等内容。
③套期关系符合套期有效性要求。
套期有效性，是指套期工具的公允价值或现金流量变动能够抵销被套期风险引起的被套期项目公允价值或现金流量变动的程度。套期工具的公允价值或现金流量变动大于或小于被套期项目的公允价值或现金流量变动的部分为套期无效部分。
套期同时满足下列条件的，应当认定套期关系符合套期有效性要求：
①被套期项目和套期工具之间存在经济关系。该经济关系使得套期工具和被套期项目的价值因面临相同的被套期风险而发生方向相反的变动。
②被套期项目和套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响不占主导地位。
③套期关系的套期比率，应当等于企业实际套期的被套期项目数量与对其进行套期的套期工具实际数量之比，但不应当反映被套期项目和套期工具相对权重的失衡，这种失衡会导致套期无效，并可能产生与套期会计目标不一致的会计结果。
套期关系由于套期比率的原因而不再符合套期有效性要求，但指定该套期关系的风险管理目标没有改变的，公司应当进行套期关系再平衡。
套期关系再平衡，是指对已经存在的套期关系中被套期项目或套期工具的数量进行调整，以使套期比率重新符合套期有效性要求。基于其他目的对被套期项目或套期工具所指定的数量进行变动，不构成套期关系再平衡。
企业在套期关系再平衡时，应当首先确认套期关系调整前的套期无效部分，并更新在套期剩余期限内预期将影响套期关系的套期无效部分产生原因的分析，同时相应更新套期关系的书面文件。C、套期会计处理方法
①公允价值套期
套期工具产生的利得或损失应当计入当期损益。如果套期工具是对选择以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资（或其组成部分）进行套期的，套期工具产生的利得或损失应当计入其他综合收益。
被套期项目因被套期风险敞口形成的利得或损失应当计入当期损益，同时调整未以公允价值计量的已确认被套期项目的账面价值。被套期项目为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（或其组成部分）的，其因被套期风险敞口形成的利得或损失应当计入当期损益，其账面价值已经按公允价值计量，不需要调整；被套期项目为企业选择以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资（或其组成部分）的，其因被套期风险敞口形成的利得或损失应当计入其他综合收益，其账面价值已经按公允价值计量，不需要调整。被套期项目为尚未确认的确定承诺（或其组成部分）的，其在套期关系指定后因被套期风险引起的公允价值累计变动额应当确认为一项资产或负债，相关的利得或损失应当计入各相关期间损益。当履行确定承诺而取得资产或承担负债时，应当调整该资产或负债的初始确认金额，以包括已确认的被套期项目的公允价值累计变动额。
公允价值套期中，被套期项目为以摊余成本计量的金融工具（或其组成部分）的，公司对被套期项目账面价值所作的调整应当按照开始摊销日重新计算的实际利率进行摊销，并计入当期损益。该摊销可以自调整日开始，但不应当晚于对被套期项目终止进行套期利得和损失调整的时点。被套期项目为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（或其组成部分）的，公司应当按照相同的方式对累计已确认的套期利得或损失进行摊销，并计入当期损益，但不调整金融资产（或其组成部分）的账面价值。
②现金流量套期
套期工具产生的利得或损失中属于套期有效的部分，作为现金流量套期储备，应当计入其他综合收益。现金流量套期储备的金额，应当按照下列两项的绝对额中较低者确定：
a、套期工具自套期开始的累计利得或损失；b、被套期项目自套期开始的预计未来现金流量现值的累计变动额。
每期计入其他综合收益的现金流量套期储备的金额应当为当期现金流量套期储备的变动额。
套期工具产生的利得或损失中属于套期无效的部分（即扣除计入其他综合收益后的其他利得或损失），应当计入当期损益。
现金流量套期储备的金额，应当按照下列规定处理：
a、被套期项目为预期交易，且该预期交易使企业随后确认一项非金融资产或非金融负债的，或者
非金融资产或非金融负债的预期交易形成一项适用于公允价值套期会计的确定承诺时，公司应当将
原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入该资产或负债的初始确认金额。b、对于不属于上述a涉及的现金流量套期，公司应当在被套期的预期现金流量影响损益的相同期间，将原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入当期损益。c、如果在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额是一项损失，且该损失全部或部分预计在未来会计期间不能弥补的，公司应当在预计不能弥补时，将预计不能弥补的部分从其他综合收益中转出，计入当期损益。
③境外经营净投资套期
对境外经营净投资的套期，包括对作为净投资的一部分进行会计处理的货币性项目的套期，应当按照类似于现金流量套期会计的规定处理：
a、套期工具形成的利得或损失中属于套期有效的部分，应当计入其他综合收益。
全部或部分处置境外经营时，上述计入其他综合收益的套期工具利得或损失应当相应转出，计入当期损益。b、套期工具形成的利得或损失中属于套期无效的部分，应当计入当期损益。
④套期关系再平衡
对套期关系作出再平衡的，应当在调整套期关系之前确定套期关系的套期无效部分，并将相关利得或损失计入当期损益。
套期关系再平衡可能会导致企业增加或减少指定套期关系中被套期项目或套期工具的数量。企业增加了指定的被套期项目或套期工具的，增加部分自指定增加之日起作为套期关系的一部分进行处理；企业减少了指定的被套期项目或套期工具的，减少部分自指定减少之日起不再作为套期关系的一部分，作为套期关系终止处理。
4）股份回购
为减少注册资本或奖励本公司职工等原因而收购本公司股份时，按实际支付的金额记入库存股。
根据以权益结算的股份支付协议将收购的股份奖励给本公司职工时，按奖励库存股账面余额与职工所支付现金及授予权益工具时确认的资本公积之间的差额，计入资本公积（股本溢价）。
注销库存股时，按所注销库存股面值总额注销股本，按所注销库存股的账面余额，冲减库存股，按其差额冲减资本公积（股本溢价），股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
5）关联方
一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制、共同控制的，构成关联方。关联方可为个人或企业。仅仅同受国家控制而不存在其他关联方关系的企业，不构成的关联方。
本公司关联方包括但不限于：
1.母公司；
2.子公司；
3.受同一母公司控制的其他企业；
4.实施共同控制的投资方；
5.施加重大影响的投资方；
6.合营企业，包括合营企业的子公司；
7.联营企业，包括联营企业的子公司；
8.本公司与所属企业集团的其他成员单位（包括母公司和子公司）的合营企业或联营企业；
9.本公司的合营企业与本公司的其他合营企业或联营企业。
10.本公司主要投资者个人及与其关系密切的家庭成员；
11.本公司的关键管理人员及与其关系密切的家庭成员；
12.本公司母公司的关键管理人员；
13.本公司母公司关键管理人员关系密切的家庭成员；
14.本公司主要投资者个人、关键管理人员或与其关系密切的家庭成员控制、共同控制的其他企业。除上述按照企业会计准则的有关要求被确定为本公司的关联方以外，根据证监会颁布的《上市公司信息披露管理办法》的要求，以下企业或个人(包括但不限于)也属于本公司的关联方：
15.持有本公司5%以上股份的法人（或者其他组织）及其一致行动人；
16.直接或者间接持有本公司5%以上股份的个人及与其关系密切的家庭成员，上市公司监事及与其关系密切的家庭成员，本公司母公司监事；
17.在过去12个月内或者根据相关协议安排在未来12月内，存在上述第1、3和15项情形之一的
企业；
18.在过去12个月内或者根据相关协议安排在未来12月内，存在上述第11、12、16项情形之一的个人；
19.由上述第11、12、16和18项直接或者间接控制的、或者担任董事、高级管理人员的，除本公
司及其控股子公司以外的法人（或者其他组织）。
（2）重要会计估计和判断
本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和关键假设列示如下：
1）金融资产的分类
本公司在确定金融资产的分类时涉及的重大判断包括业务模式及合同现金流量特征的分析等。
本公司在金融资产组合的层次上确定管理金融资产的业务模式，考虑的因素包括评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式、以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。
本公司在评估金融资产的合同现金流量是否与基本借贷安排相一致时，存在以下主要判断：本金是否可能因提前还款等原因导致在存续期内的时间分布或者金额发生变动；利息是否仅包括货币时间价值、信用风险、其他基本借贷风险以及与成本和利润的对价。例如，提前偿付的金额是否仅反映了尚未支付的本金及以未偿付本金为基础的利息，以及因提前终止合同而支付的合理补偿。2）应收账款预期信用损失的计量
本公司通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本公司使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本公司使用的指标包括经济下滑的风险、外部市场环境、技术环境和客户情况的变化等。本公司定期监控并复核与预期信用损失计算相关的假设。3）商誉减值
本公司至少每年评估商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组的使用价值进行估计。估计使用价值时，本公司需要估计未来来自资产组的现金流量，同时选择恰当的折现率计算未来现金流量的现值。4）开发支出确定资本化的金额时，管理层必须做出有关资产的预期未来现金的产生、应采用的折现率以及预计受益期间的假设。5）递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，应就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。确认的递延所得税资产的金额。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
公布之日起施行，2022年1月1日至施行日新增的有关交易，按照本解释进行调整；2022年1月1日之前发生的有关交易未按照本解释进行处理的，应当进行追溯调整，将累积影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关财务报表项目，不调整前期比较财务报表数据。执行本解释未对公司财务状况和经营成果产生重大影响。
③关于单项交易产生的资产和负债相
关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理
解释第16号规定，对于不是企业合并、交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）、且初始确认的资产和负债导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易（包括承租人在租赁期开始日初始确认租赁负债并计入使用权资产的租赁交易，以及因固定资产等存在弃置义务而确认预计负债并计入相关资产成本的交易等单项交易），不适用豁免初始确认递延所得税负债和递延所得税资产的规定，企业在交易发生时应当根据《企业会计准则第18号——所得税》等有关规定，分别确认相应的递延所得税负债和递延所得税资产。
对于在首次施行本解释的财务报表列报最早期间的期初至施行日之间发生的适用本解释的单项交易，企业应当按照本解释进行调整。对于在首次施行本解释的财务报表列报最早期间的期初因适用本解释的单项交易而确认的租赁负债和使用权资产，以及确认的弃置义务相关预计负债和对应的相关资产，产生应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的，企业应当按照本解释和《企业会计准则第18号——所得税》的规定，将累积影响数调整财务报表列报最早期间的期初留存收益及其他相关财务报表项目。本解释自2023年1月1日起施行，允许企业自2022年度提前执行。
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
(1)增值税
根据财政部、海关总署、国家税务总局联合下发的《关于调整钻石及上海钻石交易所有关税收政策的通知》（财税[2006]65号）规定“我国自上海钻石交易所再次进入国内市场，其进口环节增值税实际税负超过4%的部分，由海关实行即征即退”。上海贵天钻石有限公司按规定享受上述增值税即征即退政策，本期即征即退税率为9%。
根据财政部、税务总局等部门先后出台的《关于深化增值税改革有关政策的公告》（财政部税务总局海关总署公告2019年第39号）、《关于明确部分先进制造业增值税期末留抵退税政策的公告》（财政部税务总局公告2019年第84号）等文件规定，享受增量进项税留抵退税。
(2)企业所得税
香港利得税两级制由2018年4月1日起正式实施。利得税两级税制旨在维持简单低税制的同时，实行具竞争力的税制以促进经济发展。贵天钻石首饰香港有限公司、金一文化（香港）有限公司首200万港元的利得税税率将降至8.25%，其后的利润则继续按16.50%征税。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
其中受限制的货币资金明细如下：单位：元
注：本公司期末其他货币资金133,335,430.40元，其中受限保证金132,588,498.29元，主要为银行承兑汇票保证金、贵金属交易保证金、流贷贷款保证金等。
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：3,289,873,206.14
单位：元
按组合计提坏账准备：243,302,439.71
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额2,370,764,367.29元，占应收账款期末余额合计数的比例61.88%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额2,370,764,367.29元。
（5）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
按预付对象集中度归集的期末余额前五名预付款项汇总金额21,734,548.15元，占预付款项期末余额合计数的比例66.37%。其他说明：
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
?期末坏账准备计提情况
按单项计提坏账准备
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况按欠款方归集的期末余额前五名其他应收款汇总金额333,518,652.73元，占其他应收款期末余额合计数的比例73.86%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额259,102,023.59元。6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
?期末坏账准备计提情况
按单项计提坏账准备
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中珠宝相关业的披露要求截至2022年12月31日，公司各类产品存货情况如下：
单位：
万元
其中：黄金等贵金属产品
珠宝玉石翡翠
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货跌价准备计提
库存商品
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
其他说明：
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
注：
本公司二级子公司浙江越王珠宝有限公司以海宁市石街道工人路102-5号、102-6号房屋建筑物作为抵押追加担保，与中国建设银行股份有限公司绍兴分行签订《最高额抵押合同》，合同编号为HTC330650000ZGDB202100010，抵押期间为2021年03月03日至2026年3月2日，本合同所担保的债权最高额为11,040,000.00元，截至2022年12月31日，海宁市陕石街道工人路102-5号、102-6号房屋建筑物账面价值为1,787,354.31元。
本公司二级子公司浙江越王珠宝有限公司以衢州市上街77-1号79号79-1号房屋建筑作为抵押追加担保，与中国建设银行股份有限公司绍兴分行签订《最高额抵押合同》，合同编号为sxbj202092500018，抵押期间为2020年02月26日至2022年02月25日，本合同所担保的债权最高额8,730,000.00元，截至2022年12月31日，衢州市上街77-1号、79号79-1号房屋建筑物账面价值为3,138,970.38元。
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明：
注：
本公司二级子公司浙江越王珠宝有限公司以上虞市百官街道人民中路252号房屋建筑作为抵押，与中国建设银行股份有限公司绍兴分行签订《最高额抵押合同》，合同编号为sxbj202092500017，抵押期间为2020年02月24日至2022年02月23日，本合同所担保的债权最高额为5,900,000.00元，截至2022年12月31日，上虞市百官街道人民中路252号房屋建筑账面价值为698,124.00元。
本公司二级子公司深圳市金艺珠宝有限公司以龙岗区布吉镇珠宝工业厂区厂房-A1-801（深房地字第6000630985号），A1-901（深房地字第6000630938号）的房地产作为抵押，与中国光大银行股份有限公司深圳分行签订了《最高额抵押合同》，合同编号为GD39192208001，抵押期间为2022年8月26日至2023年8月25日，本合同所保债权之最高本金余额为180,000,000.00元，截止2022年12月31日，本集团二级子公司深圳市金艺珠宝有限公司龙岗区布吉镇珠宝工业厂区厂房-A1-801和A1-901账面价值分别为4,810,855.55元，4,770,232.28元。上述两处房产因诉讼被司法查封，查封期限为三年。
本集团二级子公司臻宝通（深圳）互联网科技有限公司以盐田区大梅沙内环路万科东海岸社区（二区）B段5#楼（天逸居5号）整栋（粤2017深圳市不动产权第0105784号）的房地产作为抵押，与中国光大银行股份有限公司深圳分行签订了《最高额抵押合同》，合同编号为GD39192208001，抵押期间为2022年8月26日至2023年8月25日。截止2022年12月31日，盐田区大梅沙内环路万科东海岸社区（二区）B段5#楼（天逸居5号）整栋账面价值为10,067,851.14元。
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0.00%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
27、开发支出
单位：元
其他说明：
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
本公司分别以浙江越王珠宝有限公司、臻宝通(深圳)互联网科技有限公司、深圳市金艺珠宝有限公司和深圳市捷夫珠宝有限公司整体作为单个资产组，与收购日形成商誉时所确定的资产组一致，其构成未发生变化。可收回金额按照资产组公允价值减处置费用与预计未来现金流现值孰高确认。
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
年末本公司基于中京民信(北京)资产评估有限公司的评估结果对子公司浙江越王珠宝有限公司、深圳市捷夫珠宝有限公司进行商誉减值测试，根据测试结果，浙江越王珠宝有限公司、深圳市捷夫珠宝有限公司资产组账面金额低于评估报告商誉的资产组价值。
本年度，本公司商誉减值测试主要假设如下：
注：本公司子公司臻宝通(深圳)互联网科技有限公司、深圳市金艺珠宝有限公司由于2021年末商誉已全部减值完毕，因此本年末未进行商誉减值测试。
商誉减值测试的影响
经测试，本公司本年对浙江越王珠宝有限公司确认商誉减值损失68,880,677.04元、深圳市捷夫珠宝有限公司确认商誉减值损失54,773,537.03元。
其他说明：
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
质押借款为本公司下属二级子公司深圳金一投资发展有限公司向中国光大银行股份有限公司深圳分行取得短期借款7,500.00万元，以7,500.00万元银行存单提供质押。质押借款为本公司下属二级子公司江苏海金盈泰文化发展有限公司向江苏银行南京分行取得短期借款2,000.00万元，以2,000.00万元保证金提供担保。质押借款为本公司下属二级子公司江苏金一文化发展有限公司向中国工商银行股份有限公司江阴支行取得短期借款2,000.00万元，以2,000.00万银行存单提供质押。抵押借款为本公司下属二级子公司浙江越王珠宝有限公司向建设银行绍兴分行取得短期借款1,470.00万元，以自有房产提供抵押担保、本公司提供连带责任保证;本公司向中国光大银行股份有限公司深圳分行取得短期借款10,000.00万元，北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司、江苏金一文化发展有限公司、浙江越王珠宝有限公司、深圳金一文化发展有限公司提供最高额保证担保；深圳市金艺珠宝有限公司、臻宝通（深圳）互联网科技有限公司提供房产抵押担保。保证借款为下属二级子公司浙江越王珠宝有限公司向建设银行绍兴分行取得短期借款3,230.00万元，由本公司和北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司提供最高额连带责任保证。
保证借款为下属二级子公司浙江越王珠宝有限公司向兴业银行绍兴分行取得短期借款5,150.00万元，由本公司和北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司提供最高额连带责任保证。
保证借款为下属二级子公司江苏海金盈泰向江苏银行南京分行取得短期借款3,000.00万元，由本公司和北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司提供最高额连带责任保证。
信用借款为本公司向北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司取得短期借款336,092.40万元。信用借款为北本公司向北京海鑫资产管理有限公司取得短期借款221,714.00万元。
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
40、应交税费
单位：元
其他说明：
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
注：保证借款为北京金一向中国信达资产管理股份有限公司北京市分公司取得91,995.19万元，由北京市海淀区国有资本运营有限公司、北京海鑫资产管理有限公司提供连带责任担保，债务重组合同约定应于12个月内时偿还70,000.00万元，已划分至一年内到期的长期借款。其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明
其他说明：
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
注：
政府土地补贴款文件号为：澄港开委复[2018]2号《关于同意金一文化借款转奖励的批复》。亚洲创意办公大楼工程补助文件号为：江阴临港新城管委会关于《创意亚洲项目大楼主梁加固工程补贴申请》的批复。
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
其中：有限售条件股份明细
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
注：
本公司依据北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司（以下简称“海科金公司”）于2021年12月28日出具的《承诺函》，海科金公司同意且保证承担因转让债权行为给本公司增加的融资成本，即债权转让前海科金公司向本公司提供借款的利息(年化7%)与债权转让后本公司基于《债务重组合同》向中国信达资产管理股份有限公司北京市分公司支付的“重组宽限补偿金”(年化8.3%)之间的差额，由海科金公司承担，基于此承诺，本年确认资本公积11,952,777.78元。
本公司子公司浙江越王珠宝有限公司（以下简称“浙江越王公司”）于2022年8月9日与嵊州市住房和城乡建设局签订《嵊州市国有土地上房屋征收补偿安置协议书（货币补偿）》，根据嵊州市项目建设需要，嵊州市人民政府已作出《嵊州市人民关于白莲堂未来社区范围内房屋实施征收的决定》（嵊政[2022]33号），浙江越王公司所有的嵊州市北直街68号房产位于该决定的征收范围内，属于被征收的房屋，本期收到嵊州市城市建设投资发展集团有限公司划拨的拆迁补偿款共计9,984,402.00元，浙江越王公司将补偿款扣除相关资产损失、费用性支出后的余额计入资本公积1,603,809.00元。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
注：2021年1月15日，根据本公司召开的第四届董事会第四十次会议审议通过的《关于回购公司股份的议案》，同意本公司以自有资金通过集中竞价交易方式回购部分公司发行的人民币普通股(A股)用于股权激励计划或员工持股计划。2021年6月30日，本公司召开第四届董事会第四十四次会议审议通过了《关于延长股份回购实施期限的议案》，将股份回购方案的实施期限延长6个月，即本次股份回购实施期限为2021年1月15日至2022年1月14日。本次回购资金总额不低于人民币3,000万元(包含3,000万元)，不超过人民币6,000万元(包含6,000万元)，回购价格不超过人民币4.98元/股(含)。截至2021年12月31日，本公司累计通过回购专用证券账户以集中竞价交易方式回购股份数量为10,147,800股占公司目前总股本的1.06%，最高成交价为3.54元/股，最低成交价为2.48元/股，成交总金额为30,095,434元(不含交易费用等)。截至审计报告日，股权激励计划或员工持股计划尚未完成，库存股未注销。
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润-630,205,653.68元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值?是□否
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
无。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，0.00元预计将于年度确认收入，0.00元预计将于年度确认收入，0.00元预计将于年度确认收入。
其他说明：
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
63、销售费用
单位：元
其他说明：
64、管理费用
单位：元
其他说明：
65、研发费用
单位：元
其他说明：
66、财务费用
单位：元
其他说明：
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
注：
本公司子公司北京金一安阳珠宝有限公司（以下简称“安阳金一公司”）依据2022年11月30日河南省高级人民法院下达的民事判决书（（2022）豫民终529号），计提应支付安阳金合阳珠宝有限公司诉讼赔偿款28,634,404.96元。本公司依据2022年7月25日江苏省高级人民法院下达的民事判决书（（2021）苏民终274号），计提应支付江苏瑞盛供应链管理有限公司诉讼赔偿款1,834,545.67元。本公司子公司深圳市贵天钻石有限公司（以下简称“深圳贵天公司”）依据广东省深圳市中级人民法院下达的民事判决书（（2022）粤03民终1563号），计提应支付黄晨诉讼赔偿款2,993,967.22元。
本公司依据2022年11月11日江苏省无锡市中级人民法院下达的民事判决书（（2022）苏02民终6837号），计提应支付瑞金炫琳珠宝有限公司诉讼赔偿款350,147.75元。
本公司依据2022年9月6日山西省吕梁市离石区人民法院下达的民事判决书（（2022）晋1102民初627号），计提应支付吕梁安华瑞商贸有限公司诉讼赔偿款377,556.16元。
本公司分别依据2023年1月30日、2023年2月10日、2023年2月13日、2023年4月3日上海市宝山区人民法院下达的四份民事判决书（（2022）沪0113民初20304号、（2022）沪0113民初20305号、（2022）沪0113民初20306号、（2022）沪0113民初20628号），计提应支付吕梁市鑫平安贸易有限公司诉讼赔偿款合计187,943.84元。
本公司因未按照与控股股东北京海鑫资产管理有限公司签订的借款合同约定还款日期还款，造成合同违约，按照借款合同中约定的违约金条款，计提借款逾期支付违约金47,522,259.31元。
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
77、其他综合收益
详见附注“七、57其他综合收益”相关内容。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
本公司子公司贵天钻石首饰香港有限公司是在香港注册的公司，主要经营地在香港，记账本位币选择港币，本年记账本位币未发生变化。
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明：
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本集团的主要金融工具包括借款、应收款项、应付款项、交易性金融资产、交易性金融负债等，各项金融工具的详细情况说明见本附注五。与这些金融工具有关的风险，以及本集团为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本集团管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
(一)信用风险
于2022年12月31日，可能引起本集团财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本集团金融资产产生的损失以及本集团承担的财务担保，具体包括：
合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额；对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。
为降低信用风险，本集团成立专门部门确定信用额度、进行信用审批，并执行其它监控程序以确保采取必要的措施回收过期债权。此外，本集团于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本集团管理层认为本集团所承担的信用风险已经大为降低。
本集团的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。
本集团采用了必要的政策确保所有销售客户均具有良好的信用记录。除应收账款金额前五名外，本集团无其他重大信用集中风险。
(二)流动性风险
流动风险为本集团在到期日无法履行其财务义务的风险。本集团管理流动性风险的方法是确保有足够的资金流动性来履行到期债务，而不至于造成不可接受的损失或对企业信誉造成损害。本集团定期分析负债结构和期限，以确保有充裕的资金。本集团管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时与金融机构进行融资磋商，以保持一定的授信额度，减低流动性风险。
(三)市场风险
金融工具的市场风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
1.利率风险
本集团的利率风险产生于银行借款及应付债券等带息债务。浮动利率的金融负债使本集团面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本集团面临公允价值利率风险。本集团根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。
本集团因利率变动引起金融工具公允价值变动的风险主要与固定利率银行借款有关。对于固定利率借款，本集团的目标是保持其浮动利率。
2.汇率风险
本集团承受汇率风险主要与美元有关，除本集团的几个下属子公司以美元进行采购和销售外，本集团的其它主要业务活动以人民币计价结算。于2022年12月31日，除下表所述资产及负债的美元余额和港币余额外，本集团的资产及负债均为人民币余额。该等美元余额的资产和负债产生的汇率风险可能对本集团的经营业绩产生影响。
3.敏感性分析
本集团采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立的发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是独立的情况下进行的。
（1）外汇风险敏感性分析
外汇风险敏感性分析假设：所有境外经营净投资套期及现金流量套期均高度有效。
在上述假设的基础上，在其它变量不变的情况下，汇率可能发生的合理变动对当期损益和权益的税后影响如下：
4.其他价格风险
本集团以市场价格销售黄金制品及珠宝首饰，因此受到此等价格波动的影响。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
本企业最终控制方是北京市海淀区人民政府国有资产监督管理委员会。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注“九、1.（1）企业集团的构成”相关内容。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注“九、3.（1）重要的合营企业或联营企业”相关内容。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明
本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
限公司
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
（1）向关联方支付利息
（2）向关联方支付担保费
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
无。
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用?不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用?不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
资产负债表日不存在重要承诺。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
对集团内担保情况
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
本公司本期未发生资产负债表日后重要的销售退回。
4、其他资产负债表日后事项说明
（1）2023年1月31日，本公司收到北京市第一中级人民法院（以下简称“北京一中院”或“法院”）送达的《北京市第一中级人民法院决定书（2023）京01破申66号》（以下简称《决定书》），本公司母公司北京海鑫资产管理有限公司（以下简称“海鑫资产”或“申请人”）向法院申请对公司进行重整，并申请启动预重整程序，北京一中院决定对公司启动预重整。重整投资人的报名期限已于2023年3月1日截止，共计25家意向重整投资人提交报名材料并缴纳意向金。临时管理人组织召开评审小组会议对意向重整投资人进行了遴选，最终确定11家为中选投资人；9家为备选投资人。临时管理人及公司已于2023年3月23日与北京博雅春芽投资有限公司等共12方重整投资人分别签署了《重整投资协议》。截止审计报告日，重整计划仍未获得北京一中院裁定批准。
（2）本公司、北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司（以下简称“海科金集团”）分别与四川鑫阳、芜湖长优、招商平安于2023年3月25日签署《债权转让协议》，四川鑫阳供应链管理有限公司（以下简称“四川鑫阳”）、芜湖长优投资中心（有限合伙）（以下简称“芜湖长优”）、招商平安合计受让海科金集团对金一文化享有的2,343,207,532元债权本金。其中四川鑫阳受让债权本金986,033,087元（不含利息），芜湖长优受让债权本金704,740,000元（不含利息），深圳市招商平安资产管理有限责任公司（以下简称“招商平安”）受让债权本金652,434,445元（不含利息）。
（3）因本公司与中国光大银行有限公司深圳分行签订了主合同为2022年8月24日签署的编号为ZH39192208001的《综合授信协议》及其编号为变ZH39192208001的《综合授信协议变更协议》，最高授信额度120,000,000.00元，授信有效使用期限从2022年8月26日到2023年8月25日止。本集团二级子公司江苏金一文化发展有限公司于2023年2月2日与中国光大银行有限公司深圳分行签订了最高额抵押合同，以创意亚洲大楼的房屋和土地作为抵押。（4）因本公司与中国光大银行有限公司深圳分行签订了主合同为2022年8月24日签署的编号为ZH39192208001的《综合授信协议》及其编号为变ZH39192208001的《综合授信协议变更协议》，最高授信额度120,000,000.00元，授信有效使用期限从2022年8月26日到2023年8月25日止。本集团二级子公司江苏金一黄金珠宝有限公司于2023年2月2日与中国光大银行有限公司深圳分行签订了最高额抵押合同，以黄金珠宝产业园的房地产和土地作为抵押。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
租赁作为承租人
本公司已承诺但尚未开始的租赁预计未来年度现金流出的情况如下：
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：658,728,862.77
单位：元
按组合计提坏账准备：119,815,204.85
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额633,426,952.23元，占应收账款期末余额合计数的比例74.65%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额572,680,722.23元。
（5）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
按欠款方归集的期末余额前五名其他应收款汇总金额3,775,881,612.13元，占其他应收款期末余额合计数的比例89.62%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额2,434,410,706.32元。
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
无。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，0.00元预计将于年度确认收入，0.00元预计将于年度确认收入，0.00元预计将于年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
无
