*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：第五届监事会第十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
证券代码：002721证券简称：金一文化公告编号：2023-040
北京金一文化发展股份有限公司第五届监事会第十一次会议决议公告本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
1、监事会会议通知的时间和方式
北京金一文化发展股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第十一次会议通知于2023年4月14日以专人送达、传真、电子邮件的方式发出送达给各位监事。
2、召开监事会会议的时间、地点和方式
会议于2023年4月30日下午13:00在北京市海淀区复兴路69号院11号楼六层公司会议室以通讯会议的方式召开。
3、监事会会议出席情况
本次会议应出席监事3名，实际出席会议的监事3人。
4、监事会会议的主持人和列席人员
会议由监事会主席王彬郦女士主持，公司部分高级管理人员列席会议。
5、本次监事会会议的合法、合规性
会议的召集、召开符合《公司法》等法律、法规、规则和《公司章程》规定。
二、监事会会议审议情况
1、审议通过《2022年度监事会工作报告》
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《2022年度监事会工作报告》。
此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
2、审议通过《2022年年度报告及其摘要》
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权
监事会对公司2022年年度报告全文及摘要的书面审核意见如下：
经审核，监事会认为公司董事会编制和审议《2022年年度报告及其摘要》的程序符合法律、行政法规及中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。公司《2022年年度报告》刊登于指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）；《2022年年度报告摘要》刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报。
此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
3、审议通过《2022年度财务决算报告》
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权
此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
4、审议通过《2022年度内部控制评价报告》
公司监事会对内部控制自我评价报告出具了审核意见。监事会一致认为：公司建立了较为完善的内控制度并能得到有效执行，保证了公司资产的完整、安全以及经营管理活动的正常进行。报告期内，未发现公司内部控制方面的重大不利事项。公司《2022年度内部控制评价报告》全面、客观、真实的反映了公司目前内部控制制度以及执行监督的实际情况，对公司内部控制的总体评价是客观、准确的。
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《2022年度内部控制评价报告》。
5、审议通过《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》。
6、审议通过《关于公司向海科金集团申请借款及担保额度的议案》
公司本次关联交易事项系公司正常经营发展的需要，本次关联交易有利于提高融资效率。交易遵循客观、公平、公允的原则，符合公司及全体股东利益，不存在损害公司及中小股东利益的情形。公司董事会的审议和表决程序符合相关法
律法规和《公司章程》的相关规定。
表决结果：2票同意、0票反对、0票弃权、1票关联回避。关联监事王彬郦已回避表决。
详见公司同日刊登在指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报的《关于公司向关联方申请借款及担保额度暨关联交易的公告》。
此议案需提交公司2022年度股东大会审议。
7、审议通过《关于公司向海鑫资产申请借款及担保额度的议案》
公司本次关联交易事项系公司正常经营发展的需要，本次关联交易有利于提高融资效率。交易遵循客观、公平、公允的原则，符合公司及全体股东利益，不存在损害公司及中小股东利益的情形。公司董事会的审议和表决程序符合相关法律法规和《公司章程》的相关规定。
表决结果：2票同意、0票反对、0票弃权、1票关联回避。关联监事王彬郦已回避表决。
详见公司同日刊登在指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报的《关于公司向关联方申请借款及担保额度暨关联交易的公告》。
此议案需提交公司2022年度股东大会审议。
8、审议通过《关于公司2022年度计提资产减值准备的议案》
经审核，监事会认为，公司本次计提资产减值准备的决议程序合法，依据充分；符合《企业会计准则》等相关规定，符合公司实际情况，计提后能更公允地反映公司资产状况和经营成果。
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权
详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于公司2022年度计提资产减值准备的公告》。
9、审议通过《关于会计政策变更的议案》
本次会计政策变更是公司根据财政部相关文件要求进行的合理变更，执行变更后的会计政策能够客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，不存在损害
公司及全体股东利益的情形，同意本次会计政策变更。表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于会计政策变更的公告》。
10、审议通过《关于公司2022年度不进行利润分配的议案》经北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润-3,659,402,344.18元，截至2022年12月31日母公司可供分配的利润为-6,272,643,182.35元，不具备《公司法》和《公司章程》规定的利润分配的条件,同意公司2022年度不提取当期盈余公积；不派发现金红利，不送红股，也不以公积金转增股本。
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
11、审议通过《关于公司未弥补亏损达到实收股本三分之一的议案》根据北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)出具的《北京金一文化发展股份有限公司2022年度审计报告》，截至2022年12月31日，公司经审计合并资产负债表中未分配利润为-7,427,568,922.58元，公司未弥补亏损金额为7,427,568,922.58元，实收股本为959,925,877.00元，公司未弥补亏损金额超过实收股本总额三分之一。
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于公司未弥补亏损达到实收股本三分之一的公告》。此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
12、审议通过《关于会计师事务所出具非标准审计报告涉及事项的专项说明》
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《监事会对<董事会关于会计师事务所出具非标准审计报告涉及事项的专项说明>的意见》。
13、审议通过《关于前期会计差错更正及追溯调整的议案》
监事会认为：公司本次关于前期会计差错更正及追溯调整符合相关规定，能够更加客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，相关决策程序符合法律、法规及《公司章程》等的规定。表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券刊登的《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》。
14、审议通过《2023年第一季度报告全文》
监事会对公司2023年第一季度报告的书面审核意见如下：
经审核，监事会认为《2023年第一季度报告全文》的编制程序符合法律、行政法规的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权
《2023年第一季度报告全文》刊登于指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券时报、证券日报、中国证券报、上海证券报。
三、备查文件
1、《第五届监事会第十一次会议决议》
特此公告。
北京金一文化发展股份有限公司监事会
2023年4月30日
