*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：董事会关于会计师事务所出具非标准审计报告涉及事项的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
北京金一文化发展股份有限公司董事会关于会计师事务所出具非标准审计报告
涉及事项的专项说明北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)（以下简称“北京兴华”）对公司2022年度财务报告出具了保留意见的审计报告。根据《公开发行证券的公司信息披露编报规则第14号――非标准审计意见及其涉及事项的处理（2020年修订）》、《深圳证券交易所股票上市规则（2023年修订）》、《上市公司独立董事规则》、《公司章程》等法律、法规、规范性文件的有关规定，公司董事会对于该非标准审计报告做出如下说明：
一、非标准审计意见涉及的主要内容
根据北京兴华[2023]京会兴专字第65000032号《关于北京金一文化发展股份有限公司2022年度审计报告保留意见的专项说明》：
保留意见：
如财务报表附注十二（一）所述，金一文化对以前年度更正计提存货跌价准备63,719.18万元，我们对存货损失实施了包括盘点、计价测试、利用第三方评估机构工作、检查合同、原始入账凭证等程序，但我们仍无法获得充分适当的审计证据，判断上述资产损失形成过程。
与持续经营相关的重大不确定性：
如附注二、财务报表编制基础所述：
（一）截至2022年12月31日，金一文化合并财务报表净资产-343,290.58万元，2022年度合并报表归属于母公司股东的净利润-365,940.23万元，2022年度合并经营活动产生的现金流量净额-825.85万元，公司累计亏损数额巨大且净资产为负数。
（二）如财务报表附注十一所述，金一文化于2023年1月31日收到北京市第一中级人民法院送达的《北京市第一中级人民法院决定书（2023）京01破申66号》，金一文化母公司北京海鑫资产管理有限公司向法院申请对金一文化进行破产重整，并申请启动破产预重整程序，北京一中院决定对金一文化启动破产预重
整。
由于上述情况，金一文化持续经营存在重大不确定性，上述事项不影响已发表的审计意见。
二、董事会意见
北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)对公司2022年度财务报告出具的保留意见的审计报告，真实、客观地反映了公司实际的财务状况和经营成果。对于审计报告意见类型，公司董事会尊重其独立判断，并高度重视报告涉及事项对公司产生的影响，公司董事会和管理层已制定措施，努力消除该事项对公司的影响，提高公司持续经营能力，切实维护公司及全体股东利益。
三、监事会意见
公司监事会认为北京兴华出具的保留意见的审计报告真实客观地反映了公司2022年度的财务状况和经营情况。公司监事会同意董事会对上述保留意见的审计报告涉及事项所作的专项说明，并充分发挥监事会本职功能，严格监督和督促董事会、管理层将制定的经营计划切实落地，提升公司可持续经营能力，维护公司及全体股东的合法权益。
四、独立董事意见
经沟通，我们认为，会计师事务所为公司2022年度财务报告出具的非标准审计报告真实、客观的反映了公司的财务状况，尊重并同意会计师事务所出具的审计意见，将持续关注、监督公司解决落实相关措施，督促公司推动消除相关事项影响，维护公司及广大投资者的利益。
五、涉及事项对报告期内公司财务状况和经营成果的影响
上述保留意见涉及事项，对金一文化2021年12月31日资产负债表中的存货可能影响-63,719.18万元；对2021年度利润表中的资产减值损失可能影响-6,369.43万元，对2021年12月31日股东权益表中的未分配利润可能影响-63,020.57万元；对2020年12月31日资产负债表中的存货可能影响-60,958.88万元；对2020年度利润表中的资产减值损失可能影响-60,958.88万元，对2020年12月31日股东权益表中的未分配利润可能影响-60,316.90
万元。与持续经营相关的重大不确定性涉及的事项对金一文化2022年财务状况与经营成果和现金流量无重大影响。
六、公司消除上述事项及其影响的具体措施
为消除上述事项造成的影响，公司将在党建引领的前提下，根据自身优势和市场环境，优化战略布局、解决债务危机、择机注入优质资产、恢复公司盈利能力，促进公司价值的合理回归，确保公司经营发展持续稳定。具体措施如下：
1、剥离低效资产，改善负债结构
公司目前处于预重整阶段，为了化解公司的经营风险，改善公司资产负债结构，公司拟保留部分优质业务以夯实优质品牌资产，同时剥离其他低效、无效资产。在零售方面，公司将进一步关闭亏损门店，用闭店置换租金开支及商品回炉置换资源，投入到盈利门店；公司也将持续开拓轻奢珠宝领域，打造轻奢珠宝品牌，稳定现有规模基础上优化经营模式。重整过程中，公司将通过资产处置解决存货负担，补充运营资金，以化解资金周转困境。
2、降低运营成本，提升经营效益
公司将围绕“开源节流提效益、降本增效促发展”的管理方针，以解决重点难题为工作导向，加大成本管控，特别加强经营费用、财务费用管理。通过严格划分财务审批权限，加强内部控制，把好审批流程，有效降低公司运营成本，增强抗风险能力，恢复主营业务的可持续发展，消除退市风险、恢复企业正常经营能力及融资能力。
3、优化公司治理结构，完善内控管理体系
根据公司目前实际情况，将依据《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律、法规的要求，持续梳理、健全法人治理结构，加强内控管理，并通过自查自纠、审计监督等多种手段，规范企业运营和信息披露管理，切实保障公司利益和投资者、合作单位、员工等利益相关方的合法权益。
4、发挥国有企业优势，适时注入优质资产
借助海淀区的资源优势，公司将力争能够结合海淀区的整体战略部署，以区域有较大发展潜力、有较高技术壁垒的企业的资产证券化需求，积极论证适合企
业的资产和产业置入公司方案，结合公司重整后的资产需求，实现优良资产的适时注入，促进国有资产与资本的有效融合，实现国有资产的保值增值。公司将继续严格遵守《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》等法律、法规的规定，进一步完善公司内部控制体系，改善公司现金流状况，尽早消除上述事项对公司的影响，提升公司盈利能力，保护上市公司及全体股东利益。特此说明。
北京金一文化发展股份有限公司董事会
2023年4月30日
