*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：第五届董事会第十三次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
证券代码：002721证券简称：金一文化公告编号：2023-039
北京金一文化发展股份有限公司第五届董事会第十三次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
1、董事会会议通知的时间和方式
北京金一文化发展股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十三次会议通知于2023年4月14日以专人送达、传真、电子邮件的方式发出送达给各位董事。
2、召开董事会会议的时间、地点和方式
会议于2023年4月30日上午11:30在北京市海淀区复兴路69号院11号楼六层公司会议室以现场及通讯会议的方式召开。
3、董事会会议出席情况
本次会议应出席董事9名，实际出席会议的董事9人。
4、董事会会议的主持人和列席人员
会议由董事长王晓峰先生主持，公司监事、高级管理人员列席会议。
5、本次董事会会议的合法、合规性
会议的召集、召开符合《公司法》等法律、法规、规则和《公司章程》规定。
二、董事会会议审议情况：
1、审议通过《2022年度总经理工作报告》
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权
2、审议通过《2022年度董事会工作报告》
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《2022年度董事会工作报告》。
此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
3、审议通过《2022年年度报告及摘要》
经审核，董事会认为《2022年年度报告及摘要》的编制程序符合法律、行政法规的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权公司《2022年年度报告》刊登于指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）；《2022年年度报告摘要》刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报。此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
4、审议通过《2022年度财务决算报告》
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权
此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
5、审议通过《2022年度内部控制评价报告》
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《2022年度内部控制评价报告》。
公司独立董事发表了同意的独立意见。详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
6、审议通过《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》。
公司独立董事发表了同意的独立意见，详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
7、审议通过《关于公司及子公司2023年度融资及担保额度的议案》
公司及各级控股子公司2023年度拟向银行及其它金融机构申请融资额度
（包括新增及原融资到期后续展）合计不超过13亿元，其中黄金租赁将不超过1,000千克，在总融资额度下公司将根据实际情况调整对各种融资形式在公司及各级控股子公司间的额度。在上述13亿元融资额度内，公司与各级控股子公司之间（含各级控股子公司之间）相互提供担保，总担保额度不超过13亿元，在总担保额度下公司将根据实际情况调整公司及各级控股子公司间的担保额度。上述融资及担保额度期限为公司2022年度股东大会审议通过之日起至2023年度股东大会召开之日，跨年度持续有效。同时，同意授权王晓峰、孙长友两位董事签署为公司及其下属各级控股子公司向银行等金融机构取得融资、进行担保所需的董事会文件。此授权期限与本次融资及担保额度经股东大会审议的有效期限相同。上述为公司及其各级控股子公司签署的授信担保，可在2022年度股东大会上审议通过的担保总额度内，根据实际情况在各级控股子公司之间进行额度调配，公司将按季向董事会汇报实际授信融资及担保金额。表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于公司及子公司2023年度融资及担保额度的公告》。
公司独立董事发表了同意的独立意见。详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
8、审议通过《关于公司向海科金集团申请借款及担保额度的议案》
表决结果：6票同意、0票反对、0票弃权、3票关联回避。关联董事张学英、张军、刘芳彬已回避表决。
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于公司向关联方申请借款及担保额度暨关联交易的公告》。
公司独立董事发表了事前认可意见和同意的独立意见。详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的事前认可意见》《独立董事关于第五届董事会第十三次会议
相关事项的专项说明和独立意见》。
此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。与该关联交易有利害关系的关联人将在股东大会上对该议案回避表决。
9、审议通过《关于公司向海鑫资产申请借款及担保额度的议案》
表决结果：6票同意、0票反对、0票弃权、3票关联回避。关联董事张学英、张军、刘芳彬已回避表决。
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于公司向关联方申请借款及担保额度暨关联交易的公告》。
公司独立董事发表了事前认可意见和同意的独立意见。详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的事前认可意见》《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。与该关联交易有利害关系的关联人将在股东大会上对该议案回避表决。
10、审议通过《关于公司2022年度计提资产减值准备的议案》
公司2022年度预计需计提的资产减值准备，符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，体现了会计谨慎性原则，依据充分，公允反映了公司2022年12月31日合并财务状况以及2022年度的合并经营成果，有助于向投资者提供更加可靠的会计信息。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
公司独立董事发表了同意的独立意见。详见同日刊登于指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报的《关于公司2022年度计提资产减值准备的公告》；刊登于指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
11、审议通过《关于会计政策变更的议案》
本次会计政策变更是公司根据财政部相关文件要求进行的合理变更，执行变更后的会计政策能够客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，不存在损害
公司及全体股东利益的情形，同意本次会计政策变更。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。公司独立董事发表了同意的独立意见。详见同日刊登于指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报的《关于会计政策变更的公告》；刊登于指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
12、审议通过《关于公司2022年度不进行利润分配的议案》根据北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润-3,659,402,344.18元，截至2022年12月31日母公司可供分配的利润为-6,272,643,182.35元，不具备《公司法》和《公司章程》规定的利润分配的条件,同意公司2022年度不提取当期盈余公积；不派发现金红利，不送红股，也不以公积金转增股本。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权公司独立董事发表了同意的独立意见。详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
13、审议通过《关于公司未弥补亏损达到实收股本三分之一的议案》根据北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《北京金一文化发展股份有限公司2022年度审计报告》，截至2022年12月31日，公司经审计合并资产负债表中未分配利润为-7,427,568,922.58元，公司未弥补亏损金额为7,427,568,922.58元，实收股本为959,925,877.00元，公司未弥补亏损金额超过实收股本总额三分之一。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于公司未弥补亏损达到实收股本三分之一的公告》。此议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
14、审议通过《关于会计师事务所出具非标准审计报告涉及事项的专项说明》
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《董事会关于会计师事务所出具非标准审计报告涉及事项的专项说明》。
公司独立董事发表了同意的独立意见。详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
15、审议通过《关于前期会计差错更正及追溯调整的议案》
董事会认为：公司关于前期会计差错更正及追溯调整是基于公司实际经营情况，符合相关规定，能够更加客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，本次关于前期会计差错更正及追溯调整的相关决策程序符合法律、法规及《公司章程》等的规定。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》。
公司独立董事发表了同意的独立意见。详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》。
16、审议通过《2023年第一季度报告全文》
经审核，董事会认为《2023年第一季度报告全文》的编制程序符合法律、行政法规的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权
《2023年第一季度报告全文》刊登于指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券时报、证券日报、中国证券报、上海证券报。
17、审议通过《关于召开2022年度股东大会的议案》
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权
具体内容详见指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）、证券日报、证券时报、中国证券报、上海证券报刊登的《关于召开2022年度股东大会的通知》。
公司2022年度任职的独立董事王咏梅、石军、毛伟向董事会提交了《2022年度独立董事述职报告》，上述独立董事将在公司2022年度股东大会进行述职。具体内容详见刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《2022年度独立董事述职报告》。
三、备查文件
1、《第五届董事会第十三次会议决议》
2、《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的事前认可意见》
3、《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立意见》
特此公告。
北京金一文化发展股份有限公司董事会
2023年4月30日
