*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：关于公司及子公司2023年度融资及担保额度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
证券代码：002721证券简称：金一文化公告编号：2023-044
北京金一文化发展股份有限公司关于公司及子公司2023年度融资及担保额度的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、融资及担保情况概述
为统筹安排公司及子公司融资事务，保证公司及各级控股子公司的正常资金周转，有效控制融资风险，公司具体融资事务操作由公司及各级子公司与各银行及其它金融机构签署统一的融资协议，协议项下的额度由公司及其各级控股子公司共同使用，公司与各级控股子公司之间（含各级控股子公司之间）相互提供担保。
公司及各级控股子公司2023年度拟向银行及其它金融机构申请融资额度（包括新增及原融资到期后续展）合计不超过13亿元，其中黄金租赁将不超过1,000千克，在总融资额度下公司将根据实际情况调整对各种融资形式在公司及各级控股子公司间的额度。在上述13亿元融资额度内，公司与各级控股子公司之间（含各级控股子公司之间）相互提供担保，总担保额度不超过13亿元，在总担保额度下公司将根据实际情况调整公司及各级控股子公司间的担保额度。上述融资及担保额度期限为公司2022年度股东大会审议通过之日起至2023年度股东大会召开之日，跨年度持续有效。
以上融资及担保额度具体分配如下表：
在上述额度内发生的实际融资及担保事项，将提请股东大会审议，自审议通过之日起授权董事会具体组织实施，并经由公司董事会授权的相关人员与银行及
其它金融机构等签订融资及担保协议等相关融资文件，不再另行召开股东大会。超过上述额度的融资及担保须按照相关规定另行审议。
同时，为提高公司与各级控股子公司与银行等金融机构的融资效率，促进业务开展，拟授权王晓峰、孙长友两位董事签署为公司及其下属各级控股子公司向银行等金融机构取得融资、进行担保所需的董事会文件。各合作银行等金融机构给予公司及其下属各级控股子公司的授信融资额度由公司提供担保，如需要出具董事会决议的文件，由王晓峰、孙长友两位董事共同签署即可生效，无需由公司2/3以上董事签署，此授权期限与本议案经股东大会审议通过的有效期限相同。上述授信担保，将在2022年度股东大会上审议通过的担保总额度内，根据实际情况在各级控股子公司之间进行额度调配，公司将按季度向董事会汇报实际授信融资及担保金额。本事项尚须获得公司2022年度股东大会的批准。
二、被担保人的基本情况
本次提请2022年度股东大会审议的担保对象为本公司及上述各级控股子公司。基本情况如下表：
注：不局限于上述公司，包含当年度新设、收购的控股子公司。
三、融资及担保具体情况
公司与各级控股子公司向金融机构的融资及其担保事务包含的主要内容如下：
（一）融资方式：包括但不限于银行业务、商业保理、定向融资工具、信托、融资租赁、资产证券化等方式。
（二）担保方式：包括但不限于保证担保、资产抵押等方式。
四、董事会意见
公司2023年度预计向银行及其他金融机构申请综合授信额度（包括新增及原授信到期后续展）和公司之间（含各级控股子公司之间）相互担保额度的金额，符合公司生产经营和资金使用的合理需要。公司及各级控股子公司（含各级控股子公司之间）相互提供担保有助于公司高效、顺畅地筹集资金，进一步提高经营效益，不会损害公司和中小股东利益。
五、独立董事意见
公司及子公司2023年度融资及担保事项主要是为了满足其正常生产经营的需要，公司担保的对象为合并报表范围内的子公司，能够有效的控制和防范风险。对外担保的决策程序合法、合理、公允，公司对其提供担保不会损害公司和中小股东的利益。因此，我们同意公司及子公司2023年度融资及担保事项，并同意将该议案提交公司2022年度股东大会审议。
六、累计对外担保金额及逾期担保的金额
截至目前，公司及控股子公司实际发生对外担保总额为30,000万元，占公司2022年度经审计净资产的9.52%，均为母子公司之间（含各级控股子公司之间）的相互担保。公司及各级子公司无逾期对外担保，无其他涉及诉讼的对外担保及因担保被判决败诉而应承担损失的情形。
七、备查文件
1、《第五届董事会第十三次会议决议》
2、《独立董事关于第五届董事会第十三次会议相关事项的专项说明和独立
意见》特此公告。
北京金一文化发展股份有限公司董事会
2023年4月30日
