*ST金一(002721)_公司公告_金一文化：关于召开2022年年度股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-30
证券代码：002721证券简称：金一文化公告编号：2023-051
北京金一文化发展股份有限公司关于召开2022年度股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1.股东大会届次：北京金一文化发展股份有限公司（以下简称“公司”）2022年度股东大会。
2.股东大会的召集人：公司董事会。本次股东大会的召开已经公司第五届董事会第十三次会议审议通过。
3.会议召开的合法性、合规性：本次股东大会的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所业务规则和公司章程等的规定。
4.会议召开的日期、时间：
（1）现场会议时间：2023年5月22日下午14:30；
（2）网络投票时间：通过交易系统进行网络投票的时间为2023年5月22日9:15-9:25，9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2023年5月22日9:15-15:00期间的任意时间。
5.会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式召开。公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司全体股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
公司股东只能选择现场投票（现场投票可以委托代理人代为投票）和网络投票中的一种表决方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。
6.会议的股权登记日：2023年5月16日
7.出席对象：
（1）截止2023年5月16日下午15：00交易结束后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册并办理了出席会议登记手续的公司全体股东，股东可以委托代理人出席会议并参加表决，该股东代理人不必是公司的股东；
（2）公司董事、监事及高级管理人员；
（3）公司聘请的见证律师；
（4）根据相关法规应当出席股东大会的其他人员。
8.会议地点：北京市海淀区复兴路69号院11号楼6层公司会议室。
二、会议审议事项
以上内容的审议需要对中小投资者实行单独计票，议案5需要以特别决议通过，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的2/3以上通过。议案6、7涉及关联交易，关联股东需回避表决，由非关联股东进行表决。公司独立董事将在本次年度股东大会上进行述职。本次会议审议的主要内容已经公司第五届董事会第十三次会议及第五届监事会第十一次会议审议，详见公司在《中国证券报》《证券时报》《证券日报》《上海证券报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《第五届董事会第十三次会议决议公告》《第五届监事会第十一次会议决议公告》《2022年度董事会工作报告》《2022年度监事会工作报告》等公告。
三、会议登记等事项
1.自然人股东须持本人身份证和股东账户卡进行登记；委托代理人出席会议的，须持代理人本人身份证、授权委托书和股东账户卡进行登记【自然人股东可以将身份证正反面及深圳证券交易所股东账户卡复印在一张A4纸上】；
2.法人股东由法定代表人出席会议的，需持营业执照复印件（加盖公司公章）、法定代表人身份证明和股东账户卡进行登记；由法定代表人委托的代理人出席会议的，须持代理人本人身份证、营业执照复印件（加盖公司公章）、授权委托书和股东账户卡进行登记；
3.异地股东可凭以上有关证件采取信函或传真方式登记（须在2023年5月19日下午17时前送达或传真至公司），不接受电话登记；
4.登记时间：2023年5月19日上午9：00－11：30，下午13：30－17：
00；
5.登记地点：北京市海淀区复兴路69号院11号楼6层金一文化董事会办公室，信函请注明“股东大会”字样。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件一。
五、其他事项
联系人：王晓峰
电话号码：010－68567301
传真：010－68567570
电子邮箱：jyzq@1king1.com
出席会议的股东费用自理。
六、备查文件
1、《第五届董事会第十三次会议决议》
2、《第五届监事会第十一次会议决议》
特此公告。
北京金一文化发展股份有限公司董事会
2023年4月30日
附件一：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：362721。
2、投票简称：金一投票。
3、填报表决意见或选举票数。
对于非累积投票议案，填报表决意见，同意、反对、弃权；
4、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年5月22日的交易时间，即9:15-9:25，9:30―11:30，13:00-15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票程序
互联网投票系统开始投票的时间为2023年5月22日9:15-15:00期间的任意时间。
股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件二：
授权委托书
兹授权委托（先生、女士）代表（本公司、本人）出席2023年5月22日下午14:30在北京市海淀区复兴路69号院11号楼6层公司会议室召开的北京金一文化发展股份有限公司2022年度股东大会，并代表（本公司、本人）依照以下指示对下列议案投票。（本公司、本人）对本次会议表决事项未作具体指示的，受托人可代为行使表决权，其行使表决权的后果均由（本公司、本人）承担。
委托人姓名或名称（签名/盖章）：
委托人持股数：
委托人签名或法人股东法定代表人签名：
身份证号码（营业执照号）：
委托人股东账户：
被委托人签名：
被委托人身份证号：
委托日期：年月日
