PT南洋(000556)_公司公告_南洋5：关于完成工商变更登记并取得营业执照的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
南洋航运集团股份有限公司关于完成工商变更登记并取得营业执照的公告（更正后）
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
一、基本情况
南洋航运集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月23日召开第十届董事会第二次会议董事会、2023年4月11日召开2023年第二次临时股东大会，审议通过了《关于变更公司全称、英文全称及证券简称的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》。具体内容详见公司在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）于2023年3月24日披露的《第十届董事会第二次会议决议公告》（公告编号：2023-031）、《关于拟修订公司章程公告》（公告编号：2023-033），以及于2023年4月13日披露的《2023年第二次临时股东大会决议公告》（公告编号：2023-039）。
二、工商变更登记情况
公告编号：2022-043
成立日期：1989-1-27经营范围：许可项目：体育场地设施经营（不含高危险性体育运动)；货物进出口，技术进出口；进出口代理（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：国内货物运输代理；供应链管理服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；煤炭及制品销售；炼焦；有色金属合金销售；金属制品销售；以自有资金从事投资活动；创业投资（限投资未上市企业）；自有资金投资的资产管理服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；物联网应用服务；物联网技术服务；物联网技术研发；酒店管理；城市公园管理；林业产品销售；林业有害生物防治服务；智能农业管理；农业机械服务；农业机械销售；农业生产托管服务；食用农产品批发；塑料制品销售；橡胶制品销售；再生资源销售；电池销售；合成材料销售；工程塑料及合成树脂销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）
三、备查文件目录
新的《营业执照》
南洋航运集团股份有限公司
董事会2023年4月19日
