S*ST国瓷(600286)_公司公告_国瓷5：第八届监事会第十三次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
公告编号：2023-010证券代码：400055证券简称：国瓷5主办券商：东北证券
湖南国光瓷业集团股份有限公司第八届监事会第十三次会议决议公告
一、会议召开和出席情况
（一）会议召开情况
1.会议召开时间：2023年4月18日
2.会议召开地点：深圳市南山区高新技术产业园区科技中二路深圳软件园6栋6楼会议室。
3.会议召开方式：现场方式。
4.发出监事会会议通知的时间和方式：2023年4月3日以书面和微信方式发出。
5.会议主持人：陈志华。
6.召开情况合法合规性说明：
本公司及监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。本次会议的出席人数、召集、召开程序和议事内容均符合《公司法》和《公司章程》的规定，所作决议合法有效。
（二）会议出席情况
会议应出席监事3人，出席和授权出席监事3人。
二、议案审议情况
（一）审议通过《2022年度监事会工作报告》
1.议案内容：
本次会议的出席人数、召集、召开程序和议事内容均符合《公司法》和《公司章程》的规定，所作决议合法有效。《2022年度监事会工作报告》。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
本议案尚需提交股东大会审议。
（二）审议通过《关于2022年度财务决算报告的议案》
1.议案内容：
无。《2022年度财务决算报告》。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
《2022年度财务决算报告》。无。
本议案尚需提交股东大会审议。
（三）审议通过《关于2023年度财务预算报告的议案》
1.议案内容：
无。《2023年度财务预算报告》。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
《2023年度财务预算报告》。无。
本议案尚需提交股东大会审议。
（四）审议通过《关于2022年度利润分配方案的议案》
1.议案内容：
无。公司2022年度盈利不高，为后续发展考虑，公司在2022年度不进行利润分配。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
公司2022年度盈利不高，为后续发展考虑，公司在2022年度不进行利润分配。无。
本议案尚需提交股东大会审议。
（五）审议通过《关于2022年年度报告及其摘要的议案》
1.议案内容：
无。公司根据全国股转公司的要求编制了《2022年年度报告》、《2022年年度
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
本议案尚需提交股东大会审议。
（六）审议通过《关于2023年度监事薪酬方案的议案》
1.议案内容：
无。《2023年度监事薪酬方案》。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
《2023年度监事薪酬方案》。无。
本议案尚需提交股东大会审议。
（七）审议通过《关于提名陈志华继续担任公司第九届监事会监事的议案》
1.议案内容：
无。
鉴于公司第八届监事会任期届满，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，公司监事会进行换届选举。公司股东刘三明、方芳、深圳市创新利华资产管理有限公司提名陈志华先生继续担任公司第九届监事会监事，任期自股东大会审议通过之日起三年。经核查，陈志华先生符合任职条件，且不属于失信联合惩戒对象。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
本议案尚需提交股东大会审议。
（八）审议通过《关于提名周建华继续担任公司第九届监事会监事的议案》
1.议案内容：
无。
鉴于公司第八届监事会任期届满，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，公司监事会进行换届选举。公司股东刘三明、方芳、深圳市创新利华资产管理有限公司提名周建华先生继续担任公司第九届监事会监事，任期自股东大会审议通过之日起三年。经核查，周建华先生符合任职条件，且不属于失信联合惩戒对象。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
鉴于公司第八届监事会任期届满，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，公司监事会进行换届选举。公司股东刘三明、方芳、深圳市创新利华资产管理有限公司提名周建华先生继续担任公司第九届监事会监事，任期自股东大会审议通过之日起三年。经核查，周建华先生符合任职条件，且不属于失信联合惩戒对象。无。
本议案尚需提交股东大会审议。
三、备查文件目录
无。《湖南国光瓷业集团股份有限公司第八届监事会第十三次会议决议》。
湖南国光瓷业集团股份有限公司
监事会2023年4月20日
