S*ST精密(600092)_公司公告_精密3：2022年年度报告摘要2新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
2022
陕西精密合金股份有限公司SHAANXIPRECISIONALLOYCO.，LTD.年度报告摘要
年度报告摘要
精密3NEEQ:400051
一.重要提示
1.1
本年度报告摘要来自年度报告全文，投资者欲了解详细内容，应当仔细阅读同时刊载于全国股份转让系统公司指定信息披露平台（www.neeq.com.cn或www.neeq.cc）的年度报告全文。
1.2
公司董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人焦平、主管会计工作负责人邢松及会计机构负责人邢松保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
1.3
公司全体董事出席了审议本次年度报告的董事会会议。
1.4
希格玛会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了无法表示意见的审计报告，本公司董事会、监事会对相关事项已有详细说明，请投资者注意阅读。
1.5
公司联系方式
二.主要财务数据、股本结构及股东情况
2.1
主要财务数据
单位：元
2.2
普通股股本结构
单位：股
2.3
普通股前十名股东情况
单位：股
三.涉及财务报告的相关事项
3.1
会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正
□适用√不适用
3.2
因会计政策变更及会计差错更正等追溯调整或重述情况
□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用
3.3
合并报表范围的变化情况
□适用√不适用
3.4
关于非标准审计意见的说明
√适用□不适用
