ST同洲(002052)_公司公告_*ST同洲：第六届董事会第二十六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市同洲电子股份有限公司第六届董事会第二十六次会议决议公告
深圳市同洲电子股份有限公司（以下简称“公司”）第六届董事会第二十六次会议通知于2023年3月24日以电子邮件、短信形式发出。会议于2023年3月30日下午18:00起在深圳市宝安区西乡街道兴业路3012号老兵大厦U谷智创东座6001-6002公司会议室以通讯表决的方式召开，应参加会议董事5人，实际参加表决董事5人。会议由董事长刘用腾先生主持，本次会议召开程序符合《公司法》和《公司章程》等相关规定。会议以书面表决的方式，审议并通过了以下议案：
议案一、《关于拟对外转让所持有的参股公司股权及债权暨关联交易的议案》
详细内容请查阅同日披露的《关于对外转让所持有的参股公司股权及债权因公开挂牌转让形成关联交易的公告》。
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权，关联董事刘用腾先生回避表决
特此公告。
深圳市同洲电子股份有限公司董事会
2023年4月1日
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
