ST大洲(000571)_公司公告_ST大洲：关于公司董事会下设立牛业战略重组工作组的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新大洲控股股份有限公司关于公司董事会下设立牛业战略重组工作组的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2023年3月31日，新大洲控股股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）召开第十届董事会2023年第一次临时会议，审议通过了《关于公司董事会下设立牛业战略重组工作组的议案》，具体内容如下：
一、必要性说明
1、公司现有煤炭采掘和牛肉屠宰两产业。公司煤炭产业拥有两对150万吨产能矿井，为与枣庄矿业集团合资经营。近年来由于所处呼伦贝尔地区已列入国家重点生态功能保护区，近中期国家政策不再续建煤矿、配置资源和进行开发，自有煤炭产业以安全稳定运营和绿色矿山建设为主基调。
公司自2016年始与黑龙江恒阳牛业有限责任公司（以下简称“恒阳牛业”）联动构建牛肉产业链，在开展牛肉贸易，收购乌拉圭屠宰工厂后，因恒阳牛业陷入破产危机经营停顿，双方合作中断。近年受外部环境及资金等的影响，牛肉业务经营遇到困难，处于连续亏损状态。基于公司产业发展现状及发展方向、可持续发展的综合考虑，公司需要从经营战略的高度，研究和配置牛肉产业资源。
2、牛业战略重组工作组的定位
在大股东大连和升控股集团有限公司（以下简称“大连和升”）的支持和努力下，通过关联企业承接了本公司原在恒阳牛业的债权，并提起恒阳牛业破产重整，年初黑龙江省齐齐哈尔市中级人民法院裁定批准重整计划草案，公司将成为恒阳牛业的股东之一。结合本公司现有产业状况及恒阳牛业重整后的发展前景，公司需要跟踪和参与重整后恒阳牛业相关规划并研究未来进一步合作的可行性研究。在推动牛肉产业整合发展的同时，为公司寻求新的利润增长点是企业长远、
可持续发展的迫切需求。
二、牛业战略重组工作组的组成和工作机制
1、公司第十届董事会2023年第一次临时会议任命孙鲁宁董事为公司牛业战略重组工作组组长，负责组建工作组开展工作。
孙鲁宁董事长期从事投资及基金产品的管理工作，对牛肉产业有丰富的投资经验，全过程参与了恒阳牛业破产重组的相关工作。为推进公司牛肉产业发展，孙鲁宁董事已辞去现在其他单位的任职，专职于本公司牛肉产业的发展和规划。作为专职服务于本公司董事，根据《公司董事、监事、高级管理人员薪酬管理制度》和公司工资管理和等级标准的规定，按照副总裁级发放工资薪酬。
2、工作机制
（1）牛业战略重组工作组为董事会战略委员会下专门工作机构，向董事会战略委员会报告工作和提出建议。
（2）牛业战略重组工作组的工作成果为分析报告、项目研究报告和投资建议书等。在董事会和股东大会批准实施方案后，按照《公司章程》的规定配合公司组织实施。
（3）牛业战略重组工作组采用定期和不定期报告工作制度，应至少每月向董事会战略委员会报告一次工作，每季度进行一次工作总结。
（4）牛业战略重组工作组为工作所需可聘请外部中介机构，外聘会计师、律师等中介机构时，向公司提出聘请建议，按照公司内部控制程序，由公司聘请。
以上，特此公告。
新大洲控股股份有限公司董事会
2023年3月31日
