ST大洲(000571)_公司公告_ST大洲：第十届董事会2023年第一次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新大洲控股股份有限公司第十届董事会2023年第一次临时会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
新大洲控股股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）第十届董事会2023年第一次临时会议通知于2023年3月28日以电子邮件、传真、电话等方式发出，会议于2023年3月31日以通讯表决方式召开。本次董事会会议应参加董事9人，实际参加董事9人。会议由韩东丰董事长主持。本次会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
与会董事以9票同意，无反对票和弃权票，审议通过了《关于董事会下设立牛业战略重组工作组的议案》。（有关详细内容请见本公司同日披露在巨潮资讯网www.cninfo.com.cn、《中国证券报》和《上海证券报》上的《关于董事会下设立牛业战略重组工作组的公告》。）
基于公司产业发展现状及发展方向、可持续发展的综合考虑，为推进公司牛肉产业发展，董事会决定在董事会战略委员会下设立牛业战略重组工作组，并任命孙鲁宁董事为公司牛业战略重组工作组组长，负责组建工作组开展工作。
鉴于孙鲁宁董事已辞去现在其他单位的任职，专职于本公司牛肉产业的发展和规划。作为专职服务于本公司董事，根据《公司董事、监事、高级管理人员薪酬管理制度》和公司工资管理和等级标准的规定，按照副总裁级发放工资薪酬。
本事项经董事会审议通过后执行。
三、备查文件
新大洲控股股份有限公司第十届董事会2023年第一次临时会议决议。特此公告。
新大洲控股股份有限公司董事会
2023年3月31日
