ST宇顺(002289)_公司公告_宇顺电子：关于公司控股股东一致行动人部分股份解除冻结的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市宇顺电子股份有限公司关于公司控股股东一致行动人部分股份解除冻结的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。深圳市宇顺电子股份有限公司（以下简称“公司”）2023年3月31日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司查询，获悉公司控股股东的一致行动人中植产业投资有限公司被司法冻结的公司股份已全部解除冻结，现将有关情况说明如下：
一、股东股份解除冻结基本情况
公司控股股东的一致行动人中植产业投资有限公司所持部分股份于2023年2月14日被司法冻结，详情请参见公司于2023年2月16日披露的《深圳市宇顺电子股份有限公司关于公司控股股东一致行动人部分股份被司法冻结的公告》（公告编号：2023-005）。2023年3月30日，该部分股份被解除冻结，具体情况如下：
1、本次股份解除冻结基本情况
2、股东股份累计被质押/冻结的情况
截至本公告披露日，公司控股股东中植融云（北京）企业管理有限公司及其一致行动人所持有的公司股份不存在被质押或冻结的情况，具体情况如下：
二、其他相关说明
公司将按照相关法律法规，积极、持续关注公司控股股东及一致行动人所持股份变化情况，并督促相关方依照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。
三、备查文件
1、中国证券登记结算有限责任公司出具的《持股5%以上股东每日持股变化名单》；
2、中国证券登记结算有限责任公司出具的《证券质押及司法冻结明细表》。
特此公告。
深圳市宇顺电子股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
