ST开元(300338)_公司公告_ST开元：关于2023年度向特定对象发行A股股票预案披露的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-15
开元教育科技集团股份有限公司关于2023年度向特定对象发行A股股票预案
披露的提示性公告本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。开元教育科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月14日召开的第四届董事会第四十次会议、第四届监事会第三十六次会议审议通过了公司向特定对象发行A股股票预案的相关议案。关于本次向特定对象发行A股股票预案的具体内容请见公司于2023年4月15日登载在《证券时报》、《上海证券报》、《中国证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《开元教育科技集团股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票预案》的公告。本次预案披露事项不代表各审批机关对于本次向特定对象发行A股股票相关事项的实质性判断、确认或批准。同时，本次向特定对象发行A股股票方案尚需取得公司股东大会审议通过、深圳证券交易所审核，并获得中国证监会同意注册后方可实施，敬请广大投资者关注并注意投资风险。特此公告。
开元教育科技集团股份有限公司董事会
2023年4月15日
