ST开元(300338)_公司公告_ST开元：独立董事关于第四届董事会第四十次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-15
开元教育科技集团股份有限公司独立董事关于第四届董事会第四十次会议相关事项的独立意见根据中国证监会《上市公司独立董事规则》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及公司《公司章程》等相关法律法规、规章制度的规定，本着谨慎的原则，基于独立判断的立场，我们作为开元教育科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，认真审阅了相关资料，现就公司第四届董事会第四十次会议相关事项发表以下独立意见：
一、关于公司符合向特定对象发行股票条件的独立意见
根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》等相关法律、法规和规范性文件的规定，对照创业板上市公司向特定对象发行A股股票的条件，我们对公司实际情况及相关事项进行自查论证，认为公司符合创业板向特定对象发行境内上市人民币普通股（A股）的条件，并同意将议案提交公司临时股东大会审议。
二、关于公司2023年度向特定对象发行A股股票方案及预案的独立意见
我们认真审阅了公司董事会提交的《关于公司2023年度向特定对象发行A股股票方案的议案》及《关于公司2023年度向特定对象发行A股股票预案的议案》。我们认为本次向特定对象发行A股股票的方案及预案符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》等相关法律、法规和规范性文件的规定，切实可行，符合公司的发展战略，不存在损害公司及其他股东特别是中小股东利益的情形。
我们同意公司2023年度向特定对象发行A股股票方案及预案的相关事项，并同意将议案提交公司临时股东大会审议。
三、关于公司2023年度向特定对象发行A股股票方案之论证分析报告的独立意见
我们审阅了公司董事会编制的《开元教育科技集团股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票方案之论证分析报告》，该报告综合考虑了公司所处
行业和发展状况、经营实际、资金需求等情况，充分论证了本次发行证券及其品种选择的必要性，本次向特定对象发行股票之发行对象的选择范围、数量及标准的适当性，本次发行方案的合理性、公平性，本次发行对原股东权益或即期回报摊薄的影响及填补的具体措施。该报告符合公司的发展战略及目标，符合公司及股东的利益。因此，我们同意《开元教育科技集团股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票方案之论证分析报告》，并同意将议案提交公司临时股东大会审议。
四、关于公司2023年度向特定对象发行A股股票募集资金使用可行性分析报告的独立意见
我们审阅了公司董事会编制的《开元教育科技集团股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票募集资金使用的可行性分析报告》。本次募集资金用途符合法律、法规及国家相关政策的规定以及公司的实际情况及发展需求，符合公司所处行业和发展状况，符合公司的发展战略及股东的利益。
我们同意《开元教育科技集团股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票募集资金使用的可行性分析报告》，并同意将议案提交公司临时股东大会审议。
五、关于无需编制前次募集资金使用情况专项报告的独立意见
公司自2017年发行股份购买资产并募集配套资金后，最近五个会计年度内不存在通过配股、增发、可转换公司债券等方式募集资金的情况，公司前次募集资金到账时间距今已超过五个会计年度。因此，公司本次向特定对象发行股票无需编制前次募集资金使用情况专项报告，也无需聘请符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师事务所出具前次募集资金使用情况鉴证报告。我们同意将此议案提交公司临时股东大会审议。
六、关于公司2023年度向特定对象发行A股股票涉及关联交易的独立意见
经审核本次向特定对象发行A股股票的相关材料，我们认为：
（一）本次向特定对象发行A股股票的发行对象为蔡志华。蔡志华先生为公司控股股东、实际控制人，因此本次向特定对象发行构成关联交易。
（二）本次发行的价格符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》等相关法律法规的规定，定价机制公允，不存在损害公司及其他关联股东利益的情形。
（三）董事会表决程序符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《公司章程》等相关规定。本次向特定对象发行涉及的关联交易事项尚需股东大会审议批准，股东大会在审议相关议案时，关联股东应回避表决。
（四）本次关联交易发生的理由合理、充分，关联交易定价原则公正、合理，关联交易相关事项会履行必要的关联交易内容决策程序，交易公平、公正、公开，不存在损害公司及股东尤其是中小股东利益的行为。
我们同意本次关联交易，并同意将议案提交公司临时股东大会审议。
七、关于公司与特定对象签署附条件生效的股份认购协议的独立意见
本次向特定对象发行股票的发行对象符合《上市公司证券发行注册管理办法》等相关法律、法规及规范性文件的规定。公司与蔡志华签订《附条件生效的股份认购协议》，协议的条款及签订程序符合相关法律、法规及规范性文件的规定。
我们同意公司与发行对象签订《附条件生效的股份认购协议》，并同意将议案提交公司临时股东大会审议。
八、关于向特定对象发行A股股票后填补被摊薄即期回报措施及相关主体承诺的独立意见
为降低本次向特定对象发行摊薄公司即期回报的风险，增强对股东利益的回报，公司制定了具体的填补回报措施，控股股东、全体董事、高级管理人员为本次向特定对象发行填补回报的措施能够得到切实履行作出了承诺。
我们认为，公司对于本次向特定对象发行股票对摊薄即期回报影响的分析、相关填补回报措施及承诺符合中国证券监督管理委员会公告[2015]31号文等相关规定，符合公司及股东的利益。
我们同意相关议案，并同意将议案提交公司临时股东大会审议。
九、关于公司未来三年（2023年-2025年）股东回报规划的独立意见
我们审阅了公司董事会编制的《开元教育科技集团股份有限公司未来三年（2023年-2025年）股东回报规划》，其符合中国证券监督管理委员会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号―上市公司现金分红》和《公司章程》等相关规定。
我们同意《开元教育科技集团股份有限公司未来三年（2023年-2025年）股东回报规划）》，并同意将议案提交公司临时股东大会审议
十、关于参股子公司未完成业绩承诺暨签订《股权回购协议》的独立意见
经审核，本次会议的召集、召开、决策及表决程序符合《公司章程》及有关法律法规的规定。本次关联交易事项基于平等、自愿、公开、诚实信用的原则，系充分考虑宏观经济形势、经各方充分协商后做出的决定，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。因此，我们一致同意该事项。
综上，我们同意本次向特定对象发行股票及关联交易相关事项。
（以下无正文）
（本页无正文，为开元教育科技集团股份有限公司独立董事关于第四届董事会第四十次会议相关事项的独立意见之签字页）
陈政峰宁华波刘青林
2023年4月14日
