ST开元(300338)_公司公告_ST开元：关于本次向特定对象发行股票涉及关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-15
证券代码：300338证券简称：ST开元公告编号：2023-033
开元教育科技集团股份有限公司关于本次向特定对象发行股票涉及关联交易的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1、开元教育科技集团股份有限公司（以下简称“公司”或“开元教育”或“发行人”）拟向特定对象发行股票（以下简称“本次发行”、“本次向特定对象发行”），本次交易构成关联交易。
2、本次向特定对象发行尚需获得公司股东大会审议通过、深圳证券交易所审核通过并经中国证监会同意注册后方可实施，能否取得上述批准或注册，以及取得上述批准或注册的时间具有不确定性，公司特提醒投资者注意投资风险。
3、本次向特定对象发行已于2023年4月14日经公司第四届董事会第四十次会议、第四届监事会第三十六次会议审议通过；尚需公司股东大会审议通过，与本次发行有利害关系的关联股东须在股东大会上回避表决。
一、关联交易概述
公司拟向特定对象发行不超过81,800,000股（含本数）股票，发行价格为
3.68元/股，发行对象蔡志华先生拟以现金方式认购公司本次发行的股票。
截至本公告披露日，蔡志华先生为公司控股股东、实际控制人，属于上市公司关联方，因此本次向特定对象发行构成关联交易。
2023年4月14日，公司第四届董事会第四十次会议及第四届监事会第三十六次会议审议通过了本次向特定对象发行股票的相关议案。公司独立董事已对上述涉及关联交易的事项发表了事前认可意见及同意的独立意见。
公司已于2023年4月14日与发行对象签署了《附条件生效的股份认购协议》。根据规定，本次向特定对象发行股票尚需股东大会审议通过、深圳证券交易所审核通过并经中国证监会同意注册后方可实施。
与本次关联交易有利害关系的关联股东将在股东大会审议相关议案时回避表决。
二、关联方基本情况
关联关系说明：蔡志华为公司控股股东、实际控制人。
三、关联交易标的基本情况
本次关联交易的交易标的为公司向特定对象发行的境内上市人民币普通股（A股）股票，每股面值为人民币1.00元。
四、关联交易定价政策及定价依据
公司本次向特定对象发行的定价基准日为第四届董事会第四十次会议决议公告日，发行价格为定价基准日前20个交易日股票交易均价的80%（定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额/定价基准日前20个交易日股票交易总量），即3.68元/股。
公司股票在定价基准日至发行日期间，如有分红、派息、送股、资本公积金转增股本等除权、除息事项，本次向特定对象发行价格将进行相应调整。
五、附条件生效的股份认购协议的主要内容
附条件生效的股份认购协议主要内容详见公司2023年4月15日于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《开元教育科技集团股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票预案》等相关文件。
六、关联交易的目的以及对上市公司的影响
本次向特定对象发行所募集的资金，扣除发行费用后的募集资金净额拟全部用于补充流动资金和偿还银行贷款。
通过本次向特定对象发行，以募集资金补充流动资金和偿还银行贷款，将增
强公司的资金实力和业务运营能力，公司总资产和净资产规模将相应增加，降低公司资产负债率，优化资产结构，有利于增强公司的抗风险能力和持续经营能力。
七、当年年初至披露日与该关联人累计已发生的各类关联交易的总金额2023年年初至本公告日，蔡志华先生与公司不存在其他重大交易的情况。
八、独立董事事前认可意见和独立董事独立意见
（一）独立董事事前认可意见
公司独立董事对本次向特定对象发行股票涉及关联交易事项发表了事前认可意见，并同意将其提交公司董事会审议。
（二）独立董事独立意见
1、本次发行的发行对象为蔡志华先生，蔡志华先生为公司控股股东、实际控制人，因此本次向特定对象发行构成关联交易。
2、本次发行的价格符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》等相关法律法规的规定，定价机制公允，不存在损害公司及其他关联股东利益的情形。
3、公司董事会审议上述事项时，董事会表决程序符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《公司章程》等相关规定。本次向特定对象发行涉及的关联交易事项尚需股东大会审议批准，股东大会在审议相关议案时，关联股东应回避表决。
4、本次关联交易发生的理由合理、充分，关联交易定价原则公正、合理，关联交易相关事项会履行必要的关联交易内容决策程序，交易公平、公正、公开，不存在损害公司及股东尤其是中小股东利益的行为。
九、备查文件
1、第四届董事会第四十次会议决议；
2、第四届监事会第三十六次会议决议；
3、独立董事关于第四届董事会第四十次会议相关事项的事前认可意见；
4、独立董事关于第四届董事会第四十次会议相关事项的独立意见；
5、附条件生效的股份认购协议。
特此公告。
开元教育科技集团股份有限公司董事会
2023年4月15日
