ST开元(300338)_公司公告_ST开元：关于权益变动的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-15
开元教育科技集团股份有限公司关于权益变动的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1、本次权益变动方式为表决权委托和认购向特定对象发行股票，未触及要约收购。
2、本次权益变动以《表决权委托协议》和《附条件生效的股份认购协议》分别约定的条件达成作为实施要件，向特定对象发行股票能否最终完成尚存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
3、本次权益变动将导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
一、本次权益变动的基本情况
开元教育科技集团股份有限公司（以下简称“公司”或“上市公司”）今日收到江勇、江胜、赵君和新余中大瑞泽投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“中大瑞泽”）出具的《简式权益变动报告书》和蔡志华出具的《详式权益变动报告书》，现将有关情况公告如下：
（一）表决权委托
2023年4月14日，蔡志华与江勇、江胜、赵君、中大瑞泽签订《表决权委托协议》。根据《表决权委托协议》，江勇、江胜、赵君、中大瑞泽将其持有的公司全部49,487,002股股份（占公司总股本的12.80%）的表决权委托给蔡志华先生行使。委托期限为长期。
本次表决权委托后，蔡志华将直接持有上市公司4,570,000股股票，占上市公司总股本的1.18%，并通过表决权委托持有上市公司49,487,002股股票所对应的表决权，占上市公司总股本12.80%。蔡志华拥有表决权的股份数量合计为54,057,002股，占上市公司总股本的13.98%，本次表决权委托协议签署后，上市公司控股股东、实际控制人将变更为蔡志华。
（二）认购向特定对象发行股票
2023年4月14日，公司与蔡志华签署了《附条件生效的股份认购协议》。根据《附条件生效的股份认购协议》，蔡志华拟认购股份数量不超过81,800,000股（含本数），不超过本次发行前上市公司总股本的30.00%，发行价格为3.68元/股，认购金额不超过30,102.40元（含本数）。
二、其他相关说明
1、本次权益变动将导致公司控股股东及实际控制人发生变更。
2、本次权益变动符合《上市公司收购管理办法》《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》等有关法律、法规、规则和规范性文件及《公司章程》的规定，不存在因本次权益变动而违反尚在履行的承诺的情形。
3、根据《证券法》《上市公司收购管理办法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号――权益变动报告书》等相关规定，信息披露义务人江勇、江胜、赵君、中大瑞泽和信息披露义务人蔡志华已履行权益变动报告义务，具体内容详见公司同日在中国证监会指定的信息披露网站上披露的《简式权益变动报告书》和《详式权益变动报告书》。
4、向特定对象发行股票尚需取得的有关审批包括但不限于：
（1）上市公司股东大会批准本次向特定对象发行股票；
（2）深圳证券交易所审核通过本次向特定对象发行股票；
（3）中国证监会同意本次向特定对象发行股票注册。
向特定对象发行股票是否能通过相关审批存在一定的不确定性，提请投资者注意相关风险。
三、备查文件
1、江勇、江胜、赵君和新余中大瑞泽投资合伙企业（有限合伙）出具的《简式权益变动报告书》；
2、蔡志华出具的《详式权益变动报告书》
特此公告。
开元教育科技集团股份有限公司董事会
2023年4月15日
