ST开元(300338)_公司公告_ST开元：关于召开2023年第三次临时股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-15
证券代码：300338证券简称：ST开元公告编号：2023-036
开元教育科技集团股份有限公司关于召开2023年第三次临时股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
开元教育科技集团股份有限公司（以下简称“公司”或“开元教育”）第四届董事会第四十次会议决定于2023年5月4日下午15:30在广州市白云区永平街泰兴路4号开元教育广州运营总部C栋5楼会议室召开2023年第三次临时股东大会。现就会议有关事项通知如下：
一、召开会议基本情况
1、股东大会届次：2023年第三次临时股东大会
2、股东大会的召集人：开元教育科技集团股份有限公司董事会。经2023年4月14日召开的公司第四届董事会第四十次会议审议通过，同意召开公司2023年第三次临时股东大会（董事会决议公告已于2023年4月15日在巨潮资讯网上披露）。
3、会议召开的合法、合规性：本次股东大会会议召开符合有关法律、《深交所创业板股票上市规则》和《公司章程》的有关规定。
4、、会议召开的日期和时间：
（1）现场会议时间：2023年5月4日下午15:30。
（2）网络投票时间：
通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2023年5月4日上午9:15-9:25，上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；
通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的时间为2023年5月4日上午9:15至15:00期间的任意时间。
5、会议召开方式：现场表决（包括本人出席及通过填写授权委托书授权他人出席）结合网络投票。
6、股权登记日：2023年4月25日（星期二）。
7、出席对象
①截止2023年4月25日下午15:00收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东均有权出席本次股东大会，或书面委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司的股东；
②本公司董事、监事及高级管理人员；
③本公司聘请的见证律师。
8、会议召开地点：广州市白云区永平街泰兴路4号开元教育广州运营总部C栋5楼会议室。
二、会议审议事项
1、提案名称
本次股东大会提案编码如下表所示，请股东按照提案编码所示，进行投票表决。
2、相关事项说明
以上议案已经公司第四届董事会第四十次会议及第四届监事会第三十六次会议审议通过。具体内容详见公司于2023年4月15日在巨潮资讯网发布的相关公告。
上述议案均属于特别决议事项，须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过，议案2.00需逐项表决通过。议案1.00至8.00、议案10.00、议案12.00，关联股东需回避表决。
公司将对中小投资者（指除单独或合计持有公司5%以上股份的股东及公司董事、监事、高级管理人员以外的其他股东）单独计票，并根据计票结果进行公
开披露。
三、会议登记事项
1、登记方式
（1）法人股东应由法定代表人或法定代表人委托的代理人出席会议。法定代表人出席会议的，应持股东账户卡、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人证明书及身份证办理登记手续；法定代表人委托代理人出席会议的，代理人应持代理人本人身份证、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人出具的授权委托书、法定代表人身份证、法人股东股票账户卡办理登记手续；
（2）自然人股东应持本人身份证、股东账户卡办理登记手续；自然人股东委托代理人的，应持代理人身份证、授权委托书、委托人股东账户卡、委托人身份证办理登记手续；
（3）异地股东可以在登记日截止前用传真或信函方式办理登记（须在2023年5月3日17:00前送达或传真至公司；广州市白云区永平街泰兴路4号开元教育广州运营总部C栋6楼。邮编：510000，电话：0731-84874926，信封请注明“股东大会”字样），不接受电话登记。
2、登记时间：2023年5月4日（上午9:00―11:30，下午14:00―15:00）
3、登记地点：广州市白云区永平街泰兴路4号开元教育广州运营总部C栋6楼。
4、注意事项：出席现场会议的股东和股东代理人请携带相关证件原件于会前半小时到会场办理登记手续；出席会议者食宿费、交通费自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（网址http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件一。
五、联系方式
联系人：刘嘉欣
联系电话：0731-84874926邮编：510000传真：0731-84874926地址：广州市白云区永平街泰兴路4号开元教育广州运营总部C栋6楼。
六、备查文件
1、第四届董事会第四十次会议决议；
2、第四届监事会第三十六次会议决议。
特此通知。
开元教育科技集团股份有限公司董事会
2023年4月15日
附件一：
参加网络投票的具体操作流程本次股东大会，公司将向股东提供网络投票平台，股东可以通过深交所交易系统或互联网系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加网络投票，网络投票程序如下：
1、网络投票的程序
（1）普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“350338”，投票简称为“开
元投票”。
（2）填报表决意见。
本次股东大会审议的议案均为非累积投票议案，填报表决意见：同意、反对、弃权；
（3）计票规则
在计票时，同一表决只能选择现场投票、网络投票、交易系统投票中的任意一种表决方式，如果重复投票，将以第一次有效投票结果为准进行统计。
2、通过深交所交易系统投票的程序
（1）投票时间：2023年5月4日的交易时间，即上午9:15-9:25，上午9:30-11:30，下午13:00-15:00。
（2）股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
3、通过深交所互联网投票系统投票的程序
(1)投票时间
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2023年5月4日9:15至15:00期间的任意时间。
(2)股东获取身份认证的具体流程
股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
②股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在
规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件二：参会股东登记表(参加会议回执)
参会股东登记表（参加会议回执）截止2023年4月25日，我单位（个人）持有开元教育科技集团股份有限公司股票，具体如下表，拟参加公司2023年第三次临时股东大会。
股东签名或盖章：日期：
参会股东登记表复印或按以上格式自制均有效。
附件三：授权委托书
授权委托书
兹委托先生（女士）表本人/本单位出席开元教育科技集团股份有限公司2023年第三次临时股东大会，受托人有权依照本授权委托书的指示对该次股东大会审议的事项进行投票表决，并代为签署该次股东大会需要签署的相关文件。本授权委托书的有效期限为自本授权委托书签署之日起至该次股东大会结束时止。
委托人对受托人的表决指示如下：
说明：
1、委托人为自然人的需要股东本人签名。委托人为法人股东的，加盖法人单位印章。
2、授权委托书对上述事项应在签署授权委托书时在相应表格内填写“同意”、“反对”或“弃权”，三者只能选其一，多选或未选的，视为对该审议事项的授权委托无效。
委托人姓名或名称：
委托人身份证号码或营业执照注册登记号：
委托人股东账号：持股数量：
委托人签名（或盖章）：
受托人姓名（签名）：身份证号码：
委托日期：年月日
授权委托书复印或按以上格式自制均有效。
