ST开元(300338)_公司公告_ST开元：关于无需编制前次募集资金使用情况专项报告的说明公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-15
开元教育科技集团股份有限公司关于无需编制前次募集资金使用情况专项报告的说明公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《监管规则适用指引――发行类第7号》有关规定：“前次募集资金使用情况报告对前次募集资金到账时间距今未满五个会计年度的历次募集资金实际使用情况进行说明，一般以年度末作为报告出具基准日，如截止最近一期末募集资金使用发生实质性变化，发行人也可提供截止最近一期末经鉴证的前募报告。”
开元教育科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2017年2月9日收到中国证券监督管理委员会《关于核准长沙开元仪器股份有限公司向江勇等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可〔2017〕188号），并经深圳证券交易所同意，公司采用非公开方式，向特定对象发行人民币普通股（A股）股票32,147,741股，根据公司与认购对象签订的《股份认购协议》，发行价为每股人民币14.62元，共计募集资金47,000.00万元，扣除承销和保荐费用2,863.06万元后的募集资金为44,136.94万元，已由主承销商于2017年3月7日汇入公司募集资金监管账户。另减除上网发行费、招股说明书印刷费、申报会计师费、律师费、评估费等与发行权益性证券直接相关的新增外部费用194.94万元后，公司本次募集资金净额为43,942.00万元。上述募集资金到位情况业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并于2017年3月8日出具《验资报告》（天健验〔2017〕2-7号）。
公司自2017年发行股份购买资产并募集配套资金后，最近五个会计年度内不存在通过配股、增发、可转换公司债券等方式募集资金的情况，公司前次募集资金到账时间距今已超过五个会计年度。因此，公司本次向特定对象发行股票无
需编制前次募集资金使用情况专项报告，也无需聘请符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师事务所出具前次募集资金使用情况鉴证报告。本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特此公告。
开元教育科技集团股份有限公司董事会
2023年4月15日
