ST易购(002024)_公司公告_ST易购：第八届董事会第二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-15
苏宁易购集团股份有限公司第八届董事会第二次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
苏宁易购集团股份有限公司第八届董事会第二次会议于2023年4月12日以电子邮件方式发出会议通知，2023年4月14日12:30以通讯方式召开，会议应出席董事9名，实际出席董事9名，公司监事列席了本次会议。本次会议由董事长任峻先生主持，会议的召集和召开符合《公司法》和《公司章程》的规定。
全体与会董事经认真审议和表决，形成以下决议：
一、以7票同意、0票反对、1票弃权的结果审议通过了《苏宁易购集团股份有限公司第六期员工持股计划（草案）》及其摘要。公司董事任峻先生因参加本次员工持股计划，予以回避表决。该议案需提交公司最近一次股东大会审议。
《苏宁易购集团股份有限公司第六期员工持股计划（草案）》全文详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），《苏宁易购集团股份有限公司第六期员工持股计划（草案）摘要》详见公司2023-020号公告。
独立董事陈志斌先生对本议案投弃权票，具体理由如下：需要进一步加强对本议案内容的了解。
二、以7票同意、0票反对、1票弃权的结果审议通过了《苏宁易购集团股份有限公司第六期员工持股计划管理办法》。公司董事任峻先生因参加本次员工持股计划，予以回避表决。该议案需提交公司最近一次股东大会审议。
《苏宁易购集团股份有限公司第六期员工持股计划管理办法》的具体内容详见公司披露在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
独立董事陈志斌先生对本议案投弃权票，具体理由如下：需要进一步加强对本议案内容的了解。
三、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果审议通过了《关于提请股东大会授权董事会办理公司第六期员工持股计划相关事宜的议案》。公司董事任峻先生因参加本次员工持股计划，予以回避表决。该议案需提交公司最近一次股东大会审议。
为保证本次员工持股计划的实施，董事会提请股东大会授权董事会办理本员工持股计划的相关具体事宜，具体授权事项如下：
1、授权董事会办理本员工持股计划的设立、终止等相关事宜；
2、授权董事会对本员工持股计划的存续期延长作出决定；
3、授权董事会办理本员工持股计划所购买股票的锁定和解锁的相关事宜；
4、授权董事会对《苏宁易购集团股份有限公司第六期员工持股计划（草案）》作出解释；
5、若相关法律、法规、政策发生调整，授权董事会根据调整情况对本次员工持股计划进行相应修改和完善；
6、授权董事会办理本员工持股计划所需的其他必要事宜，但有关文件明确规定需由股东大会行使的权利除外。
特此公告。
苏宁易购集团股份有限公司
董事会2023年4月15日
