ST易购(002024)_公司公告_ST易购：第八届监事会第二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-15
苏宁易购集团股份有限公司第八届监事会第二次会议决议公告本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
苏宁易购集团股份有限公司第八届监事会第二次会议于2023年4月12日以电子邮件的方式发出会议通知，并于2023年4月14日14:00以通讯方式召开，会议应出席监事3名，实际出席会议监事3名。会议由监事会主席孙为民先生主持，会议的召集和召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。
全体与会监事认真审议了以下议案：
一、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果审议通过了《苏宁易购集团股份有限公司第六期员工持股计划（草案）》及其摘要。该议案需提交公司最近一次股东大会审议。
经审核，监事会认为：
公司拟实施的第六期员工持股计划有利于上市公司的持续发展，不存在损害上市公司利益及中小股东合法权益的情形，符合条件的员工按照依法合规、自愿参与、风险自担的原则参加本员工持股计划，不存在以摊派、强行分配等方式强制员工参加持股计划的情形。
特此公告。
苏宁易购集团股份有限公司
监事会2023年4月15日
