ST易购(002024)_公司公告_ST易购：关于独立董事候选人取得独立董事资格证书的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
苏宁易购集团股份有限公司关于独立董事候选人取得独立董事资格证书的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
苏宁易购集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月20日召开公司第七届董事会第三十五次会议，审议通过了《关于换届选举独立董事的议案》，公司董事会同意提名杨波先生为公司第八届独立董事候选人。
截至公司2023年第一次临时股东大会通知发出日，杨波先生尚未取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书，根据深圳证券交易所的有关规定，杨波先生已出具公开承诺，承诺参加最近一次独立董事培训并取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书。（具体详见公司在巨潮资讯网上披露的《独立董事候选人关于参加独立董事培训并取得独立董事资格证书的承诺函》）。
近日，杨波先生已按照相关规定参加了由深圳证券交易所举办的上市公司独立董事任前培训（线上），并取得了由深圳证券交易所创业企业培训中心颁发的《上市公司独立董事资格证书》（证书编号2303133092）。
特此公告。
苏宁易购集团股份有限公司
董事会2023年4月1日
