ST易购(002024)_公司公告_ST易购：关于选举第八届监事会职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
苏宁易购集团股份有限公司关于选举第八届监事会职工代表监事的公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据《公司章程》有关规定，苏宁易购集团股份有限公司（以下简称“公司”）监事会由三名监事组成，其中职工代表监事一名，由公司职工代表大会选举产生。公司第七届监事会届满，为保证监事会的正常运作，根据《公司法》、《公司章程》的有关规定，公司2023年第五届第一次职工代表大会讨论公司第八届监事会职工代表监事人选。经全体与会职工代表表决，一致同意推举汪晓玲女士为公司第八届监事会职工代表监事（个人简历附后），将与公司2023年第一次临时股东大会选举产生的两名非职工监事共同组成公司第八届监事会，任期与股东大会选举产生的两名非职工监事任期一致。
特此公告。
苏宁易购集团股份有限公司
监事会2023年4月1日
附件职工代表监事简历汪晓玲女士中国国籍，1973年出生，汉族，本科学历。曾任南京新闻发展公司办公室主任、公司财务管理中心预算中心总监、第四届和第五届监事会监事、第六届监事会主席，现任公司财务管理总部执行总裁助理、第七届监事会主席。
汪晓玲女士与持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系，未持有公司股票。
汪晓玲女士未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查的情形，未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单，不存在《公司法》、《公司章程》中规定的不得提名为公司监事的情形，符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《股票上市规则》及交易所其他相关规定等要求的任职资格。
