ST海越(600387)_公司公告_海越能源：关于完成工商信息变更并取得换发营业执照的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海越能源集团股份有限公司关于完成工商信息变更并取得换发营业执照的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
●变更后的公司经营范围为：许可项目：燃气经营；成品油批发；成品油仓储；危险化学品经营；港口经营；食品销售(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：石油制品销售（不含危险化学品）；石油制品制造（不含危险化学品）；纸制品销售；成品油批发（不含危险化学品）；自有资金投资的资产管理服务；以自有资金从事投资活动；离岸贸易经营；货物进出口；煤炭及制品销售；纸浆销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
海越能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月9日召开了2023年第一次临时股东大会，会议审议并通过了《关于变更公司经营范围并修订<公司章程>的议案》，同意公司对经营范围进行变更，增加“煤炭及制品销售”、“纸浆销售”并修订《公司章程》中的相应条款。详情请见公司于2023年3月10日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《海越能源2023年第一次临时股东大会决议公告》（临2023-012）。
近日，经浙江省市场监督管理局核准，公司完成了经营范围的工商信息变更手续，并取得了浙江省市场监督管理局核准换发的《营业执照》，变更后的工商注册信息如下：
名称：海越能源集团股份有限公司
统一社会信用代码：913300001462888875
类型：其他股份有限公司（上市）
住所：浙江省诸暨市西施大街59号法定代表人：王彬成立日期：1993年07月26日经营范围：许可项目：燃气经营；成品油批发；成品油仓储；危险化学品经营；港口经营；食品销售(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：石油制品销售（不含危险化学品）；石油制品制造（不含危险化学品）；纸制品销售；成品油批发（不含危险化学品）；自有资金投资的资产管理服务；以自有资金从事投资活动；离岸贸易经营；货物进出口；煤炭及制品销售；纸浆销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
特此公告。
海越能源集团股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
