ST浩源(002700)_公司公告_ST浩源：关于控股股东及关联方占用资金还款进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新疆浩源天然气股份有限公司关于控股股东及关联方占用资金还款进展公告
风险提示：
控股股东及关联方本月度未向公司归还占用资金和利息，占用资金余额513,860,160.00元（不含利息）。敬请广大投资者注意投资风险。
一、控股股东及关联方资金占用情况
公司于2020年4月29日披露了《关于公司自查控股股东关联方非经营性资金占用情况的提示性公告》（公告编号：2020-012），控股股东及关联方非经营性占用资金余额53,140万元。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》第9.8.1条、第9.8.2条等相关规定，前述资金占用事项触发了“上市公司股票被实施其他风险警示”的相应情形。公司股票自2020年4月30日开市起被实行其他风险警示。
二、还款进展情况
根据《深圳证券交易所股票上市规则》第9.8.4条的规定，公司因触及上市规则第9.8.1条第（一）项、第（二）项情形其股票交易被实施其他风险警示的，在风险警示期间，应当至少每月披露一次进展公告，披露资金占用或者违反规定程序对外担保的解决进展情况，直至相应情形消除。因此公司就控股股东及关联方非经营性资金占用的还款进展情况公告如下：
2023年3月，控股股东处置个人资产和融资等方式筹措资金还在办理过程中，本月度未向公司归还占用资金和利息，截止2023年3月末，控股股东及关联方占用公司资金余额513,860,160.00元（不含利息）。详情见：控股股东及关联方占用资金还款进展详情表
控股股东及关联方占用资金还款进展详情表
单位：元
三、控股股东及关联方向上市公司作出还款承诺及履行情况
控股股东及关联方分别于2020年5月28日、2020年12月30日两次向公司出具了《还款计划承诺函》，承诺在2021年3月31日前，偿还占用上市公司的款项52,140万元，并偿还按照1年期银行贷款基准利率（4.35%）计算的资金占用期间的利息。截至本公告披露日，控股股东及其关联的还款承诺并未得到履行。
公司与控股股东及关联方就占用资金偿还相关事项达成调解，并收到《民事调解书》，详见公司于2021年12月8日、2022年1月20日在指定媒体上披露的公告（公告编号：2021-068、2022-003），截至本公告披露日，控股股东及其关联方未按照《民事调解书》的协议约定向公司归还占用资金和利息。
四、公司采取的风险防控措施
1.为防范控股股东及关联方不能履约还款的风险，公司对关联方阿克苏盛威实业投资有限公司资产进行了梳理，并已就部分资产办理质押。公司将持续关注相关事项的进展情况，全力推进资金占用事项解决的相关工作。
2.公司已冻结控股股东周举东持有公司的部分股份，冻结股数114,754,500
股，占其所直接持有公司股份的95.32%，占公司总股本的27.17%。需要说明的是：公司对控股股东股份的冻结债权晚于其他债权人对控股股东的股份质押债权。
3.根据《企业会计准则》及会计政策的相关规定，经审议，公司已对上述控股股东及关联方资金占用所形成的其他应收款全额计提坏账，详见公司于2022年3月23日在指定媒体上披露的公告（公告编号：2022-021）。
五、其他说明
1.公司按照法律法规及《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定，对上述控股股东及其关联方非经营性占用上市公司资金事项履行上市公司义务，并持续披露相关事项的进展情况，敬请投资者充分重视。
2.公司指定信息披露媒体为《证券时报》《上海证券报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），控股股东及关联方占用公司资金事项的后续推进及公司采取相关措施的主要进展，公司均在上述指定媒体披露，敬请广大投资者关注后续公告并注意投资风险。
特此公告。
新疆浩源天然气股份有限公司董事会
2023年3月31日
