ST海洋(000658)_公司公告_海洋3：关于战略合作协议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
厦门海洋实业(集团)股份有限公司
关于战略合作协议的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
厦门海洋实业（集团）股份有限公司（以下简称“厦门海洋”）近日与四川新亮矿业有限公司（以下简称“新亮矿业”）签署《战略合作协议》：
一、合作意义
1、为积极推动实现国家双碳目标、满足产品市场需求，保障碳赫兹（GHM）电热元件原材料供应。
2、按本《战略合作协议》约定，新亮矿业在取得相关手续的前提下，尽快注入厦门海洋。如果成功，其矿权及矿产收益可能大幅增加上市公司营业收入。
3、根据退市挂牌企业重新上市新规，双方合作有利于提高公司营收规模，尽早满足重新上市条件。
二、协议主要内容
厦门海洋与新亮矿业合作打造碳赫兹（GHM）材料产业集群，并且进一步推广相关应用。在新亮矿业取得相关手续后拟按合理估值、完成相关审批后尽快注入厦门海洋。
三、对公司的影响
本次签约为双方战略合作意向性协议。在未来涉及到的具体合作业务时，还须根据本次协议原则，另行签订合同。本次签约，对近期业务不会产生直接影响。
四、风险提示
本次签约属于意向性协议，具体实施内容和进度还存在不确定性。
敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
厦门海洋实业（集团）股份有限公司董事会
2023年04月19日
