ST迪威迅(300167)_公司公告_迪威迅：关于股东权益变动的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市迪威迅股份有限公司关于股东权益变动的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1、本次权益变动前，上海兹果企业管理有限公司（以下简称“兹果管理”）持有迪威迅股份12,459,700股，股份性质为无限售条件流通股，占迪威迅总股本
4.15%。本次权益变动后，兹果管理持有上市公司股份0股，占上市公司总股本的0%；因上市公司股本增加，兹果管理的一致行动人上海飒哟港企业咨询服务合伙企业(有限合伙)（以下简称“飒哟港”）持股比例被动稀释，由11.78%下降为9.81%。
2、截止目前，公司董事会的五位董事均为北京安策提名，飒哟港和兹果管理暂未有调整上市公司董事、监事和高级管理人员的明确计划，上市公司的实际控制人未发生变更。
一、本次权益变动基本情况
（一）信息披露义务人基本情况
1、兹果管理基本情况
2、飒哟港基本情况
（二）本次权益变动的基本情况
本次权益变动前，兹果管理持有迪威迅股份12,459,700股，占迪威迅总股本的4.15%。本次权益变动后，兹果管理持有迪威迅股份0股，占迪威迅总股本的0%。因上市公司股本增加，飒哟港持股比例被动稀释，由11.78%降为9.81%。
（三）本次权益变动前后，信息披露义务人的持股情况
备注：由于公司股本增加，飒哟港的持股数量不变，持股比例被动稀释。本次变动情况详见同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）《简式权益变动报告书》（公告编号：2023-038）。
二、本次权益变动对公司的影响
截止目前，公司董事会的五位董事均为北京安策恒兴投资有限公司提名，飒哟港和兹果管理暂未有调整上市公司董事、监事和高级管理人员的明确计划，上市公司的实际控制人未发生变更。
三、其他相关说明
1、根据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号―权益变动报告书》等法律、法规及规范性文件，本次权益变动涉及信息披露义务人披露简式权益变动报告书，请见公司于同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《简式权益变动报告书》。
2、本次权益变动符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等法律法规、部门规章、规范性文件的规定。
3、公司将按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
深圳市迪威迅股份有限公司董事会
2023年3月31日
