一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：关于2022年度计提资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一汽解放集团股份有限公司关于2022年度计提资产减值准备的公告
一、本次计提资产减值准备情况概述
一汽解放集团股份有限公司（以下简称“公司”）根据《企业会计准则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》（以下简称“《规范运作指引》”）等相关规定，为真实、准确、完整地反映公司截至2022年12月31日的财务状况，本着谨慎性原则对各类资产进行了全面清查和减值测试，对存在减值迹象的相关资产计提了资产减值准备，公司本期计提各项资产减值准备合计影响公司利润42,336.94万元，具体明细如下：
单位：万元
本次计提资产减值准备事项已经公司2023年3月31日召开的第九届董事会第三十二次会议和第九届监事会第二十八次会议审议通过，独立董事对该事项发
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
表同意的独立意见。
二、本次计提资产减值准备合理性的说明
1、应收款项及合同资产预期信用损失
以历史损失率为基础，结合当前状况以及对未来经济状况的预测等因素，估计预期信用损失，本期计提减值准备-530.98万元。
2、存货跌价准备
根据企业会计准则相关规定，对存货进行了清查和分析，按存货成本高于其可变现净值的差额计提减值准备，本期计提减值准备41,844.84万元。
3、固定资产减值准备
根据企业会计准则相关规定，对因工艺变更、路线变更、产品停产、设备更新等原因导致的闲置设备，按可变现净值与账面价值的差额计提减值准备，本期计提减值准备1,023.08万元。
三、本次超过净利润30%的计提减值准备的说明
1、对单项资产计提的减值准备金额占公司年度经审计的归属于上市公司股东的净利润绝对值的比例在30%以上且绝对金额超过人民币1,000万元的，按规定计提减值准备的情况说明如下：2022年存货计提跌价准备41,844.84万元。
2、计提减值准备的原因
受行业需求萎缩、市场竞争加剧、需求结构变化、公告周期长、排放升级等多重因素影响，存货成本增加。基于上述原因，经公司审慎评估，对存货计提减值。
3、计提减值准备的依据
按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。
四、本次计提资产减值准备对公司的影响
公司2022年度计提各项资产减值准备金额共42,336.94万元，影响公司2022
年度利润42,336.94万元。上述数据已经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计。
五、本次计提资产减值准备的审核意见
1、董事会关于本次计提资产减值准备的意见
公司计提资产减值准备依据《企业会计准则》《规范运作指引》等相关规定。本次计提资产减值准备基于谨慎性原则及公司资产实际情况，计提依据合理充分，能够公允地反映公司的财务状况，使公司的财务信息更具合理性。
2、独立董事意见
公司根据《公司章程》《企业会计准则》等相关规定，结合公司生产经营的实际情况计提减值准备，符合会计谨慎性、一致性原则，公允地反映了公司2022年的资产状况，有助于为投资者提供更加真实可靠的会计信息，不存在损害公司及全体股东利益的情形。本次计提资产减值准备的决策程序符合有关法律、法规和《公司章程》的规定，同意《2022年度计提资产减值准备的议案》。
3、监事会意见
本次计提资产减值准备符合公司实际情况，能公允地反映公司的财务状况，公司董事会就该事项的决策程序符合相关法律法规的有关规定，不存在损害公司及全体股东的情形。
六、备查文件
1、第九届董事会第三十二次会议决议；
2、第九届监事会第二十八次会议决议；
3、独立董事意见。
特此公告。
一汽解放集团股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
