一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000800证券简称：一汽解放公告编号：2023-017
一汽解放集团股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。除下列董事外，其他董事亲自出席了审议本次年报的董事会会议
非标准审计意见提示
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
□适用?不适用
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用?不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
公司是一家商用车制造企业，生产车型涵盖重型、中型、轻型卡车、客车，以及发动机、变速箱、车桥等核心零部件，公司拥有从毛坯原材料到核心零部件、从关键大总成到整车的完整制造体系。公司产品主要用于牵引、载货、自卸、专用、公路客运、公交客运等各个细分市场，同时提供标准化及定制化的商用车产品。公司致力于成为“中国第一、世界一流”的智慧交通运输解决方案提供者，聚焦产品主线，坚持创新驱动和变革驱动，打造领航趋势。报告期内公司主要业务、产品和经营模式未发生较大变化。2022年，是商用车行业的低谷期，主要受到宏观经济、周期调节、前期透支三方面影响。2022年，国内宏观经济受经济下行影响严重，全年GDP增速3%左右，未达预期。投资支撑力度减弱，国内消费持续疲软，出口增速大幅下降，公路货运周转量呈现负增长，宏观经济超预期转弱导致商用车市场需求大幅减少。由于2020年及2021年上半年，商用车市场受到国三提前淘汰，国五车提前采购等因素影响，2022年货运行业车多货少现象严重，行业运价持续低迷，货运行业从业者数量锐减。除行业需求减少外，其他行业环境对企业发展也带来诸多不利。受到全球系统性通胀等影响，原材料及零部件成本上升，新能源电池价格不断上涨，车企利润被持续压缩。芯片的结构性短缺依然给汽车行业的供给端造成巨大压力。
2022年，已进入国六排放阶段，由于国六产品较国五产品价格提升较大，行业产品结构普遍更为复杂，客户购买国六产品意愿低，导致2022年市场整体需求不及预期。由于国内重卡企业在海外布局逐步完善，产品竞争力不断增强，海外客户对国内出口的中重卡产品认可度提升，2022年中重卡出口销量大幅增加。
一汽解放作为商用车制造企业，经营业绩主要取决于行业需求增长情况、公司产品竞争力和自身的成本控制能力。2022年，面对商用车市场巨大幅度坠降的挑战，各种风险挑战交织上演，公司在剧变中谋变应变、风险中竭力求存，及时调整经营策略，扩大终端份额、降低库存压力、化解渠道风险，实现了稳中有进、进中提质。公司全年实现中重卡销售14万辆，北斗数据口径国内市场终端份额25.7%，始终引领商用车行业高质量发展。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
单位：元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
1、关联交易事项
（1）2022年1月27日，公司第九届董事会第二十一次会议审议通过了《关于预计2022年度日常关联交易金额的议案》《关于预计2022年度与一汽财务有限公司金融业务金额的议案》，并经公司2022年第一次临时股东大会审议通过。
（2）2022年11月28日，公司第九届董事会第二十九次会议审议通过了《关于增加2022年度日常关联交易预计的议案》，并经公司2022年度第四次临时股东大会审议通过。
（3）2022年12月15日，公司第九届董事会第三十次会议审议通过了《关于子公司投资长春汽车检测中心有限责任公司的议案》。
2、股权激励事项
（1）2020年11月13日，公司分别召开第九届董事会第九次会议、第九届监事会第八次会议，审议通过了《关于〈一汽解放集团股份有限公司限制性股票激励计划（草案）〉
及其摘要的议案》等议案。相关议案经2021年1月11日召开的公司2021年第一次临时股东大会审议通过。
（2）2021年1月15日，公司分别召开第九届董事会第十二次会议、第九届监事会第十一次会议，审议通过了《关于调整第一期限制性股票激励计划首批激励对象名单及授予数量的议案》《关于向第一期限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》。2021年2月1日，公司披露了《关于第一期限制性股票激励计划首次授予登记完成的公告》，本激励计划首次授予限制性股票人数合计319人，授予数量4098.77万股，授予价格7.54元/股。授予的限制性股票上市日为2021年2月5日。
（3）2021年12月9日，公司分别召开第九届董事会第二十次会议、第九届监事会第十九次会议，审议通过了《关于向激励对象授予第一期限制性股票激励计划预留部分限制性股票的议案》《关于调整第一期限制性股票激励计划限制性股票回购价格的议案》《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》等相关议案。2022年1月6日，公司披露了《关于第一期限制性股票激励计划预留部分限制性股票授予登记完成的公告》，本激励计划预留部分授予限制性股票人数合计33人，授予数量372.16万股，授予价格6.38元/股。授予的限制性股票上市日为2022年1月10日。2022年1月17日，公司披露了《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》，回购注销2名激励对象已获授但尚未解除限售的全部限制性股票共260,857股，回购价格为7.04元/股。
（4）2022年8月29日，公司分别召开第九届董事会第二十六次会议和第九届监事会第二十三次会议，审议通过了《关于调整第一期限制性股票激励计划限制性股票回购价格的议案》和《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》；2022年9月16日，相关回购注销议案经公司2022年第二次临时股东大会审议通过。2022年11月14日，公司披露《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》，回购注销6名激励对象已获授但尚未解除限售的全部或部分限制性股票共789,711股，回购价格为6.39元/股。
（5）2022年10月28日，公司分别召开第九届董事会第二十八次会议和第九届监事会第二十四次会议，审议通过了《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》；2022年11月18日，该议案经公司2022年第三次临时股东大会审议通过。2023年1月17日，公司披露《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》，回购注销11名激励对象已获授但尚未解除限售的全部或部分限制性股票共1,359,247股，回购价格为6.39元/股。
（6）2022年12月15日，公司分别召开第九届董事会第三十次会议和第九届监事会第二十六次会议，审议通过了《关于限制性股票激励计划第一期首次授予的限制性股票第一个解除限售期解锁条件成就的议案》《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》。2023年2月3日，公司披露《关于第一期限制性股票激励计划首次授予的限制性股票第一个解除限售期解锁股份上市流通的提示性公告》，本次符合解锁条件的激励对象共计311人，解锁的限制性股票数量为13,042,347股,本次解锁的限制性股票上市流通日期为：2023年2月6日。
上述有关议案的具体内容详见公司刊登于《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的相关公告。
3、2021年度利润分配事项
公司于2022年3月29日、2022年4月29日分别召开了第九届董事会第二十三次会议、第九届监事会第二十一次会议及2021年度股东大会，审议通过2021年度利润分派方案：以公司4,654,114,613股为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.50元（含税），应分配现金红利3,025,174,498.45元（含税），剩余未分配利润结转下一会计年度。公司不进行公积金转增股本。该利润分配方案已于2022年6月20日实施完毕。
