一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年度监事会工作报告
2022年，一汽解放集团股份有限公司（以下简称“公司”）监事会严格按照《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）、《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》和《一汽解放集团股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）等有关规定，本着切实维护公司利益和全体股东利益的态度，认真履行监事会职能，对公司财务状况及董事、高级管理人员履职情况进行监督，确保公司能够规范、有序的运作。现将监事会2022年度工作情况报告如下：
一、监事会的会议召开情况
报告期内，公司监事会共召开了七次会议，审议通过19项议题。
1、公司第九届监事会第二十次会议于2022年1月27日以通讯方式召开，会议审议通过了《关于预计2022年度日常关联交易金额的议案》和《关于预计2022年度与一汽财务有限公司金融业务金额的议案》。
2、公司第九届监事会第二十一次会议于2022年3月29日以视频通讯方式召开，会议审议通过了《2021年度监事会工作报告》《2021年度利润分配预案》《2021年年度报告及其摘要》和《2021年度内部控制评价报告》。
3、公司第九届监事会第二十二次会议于2022年4月29日以视频通讯方式召开，会议审议通过了《2022年第一季度报告》。
4、公司第九届监事会第二十三次会议于2022年8月29日在公司会议室以现场结合通讯方式召开，会议审议通过了《2022年半年度报告及其摘要》《关于调整第一期限制性股票激励计划限制性股票回购价格的议案》和《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》。
5、公司第九届监事会第二十四次会议于2022年10月28日在公司会议室以现场结合通讯方式召开，会议审议通过了《2022年第三季度报告》《关于续聘财务审计机构的议案》《关于续聘内控审计机构的议案》和《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》。
6、公司第九届监事会第二十五次会议于2022年11月28日以通讯方式召开，会议审议通过了《关于增加2022年度日常关联交易预计的议案》。
7、公司第九届监事会第二十六次会议于2022年12月15日在公司会议室以现场结合通讯方式召开，会议审议通过了《关于子公司土地收储的议案》《关于子公司投资长春汽车检测中心有限责任公司的议案》《关于限制性股票激励计划第一期首次授予的限制性股票第一个解除限售期解锁条件成就的议案》和《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》。
二、监事会发表意见
1、监事会通过列席董事会和股东大会，听取汇报以及走访等形式对公司日常运营情况进行监督。监事会认为公司内部控制制度健全，所有重大决策科学合理，决策程序合法有效，未发现存在违反法律法规及《公司章程》的情形。监事会对公司董事、高级管理人员履职行为进行监督，未发现其存在违反法律法规或损害公司利益及股东合法权益的行为。
2、监事会对公司2022年的财务状况和财务管理等进行了监督和检查，认为公司财务管理规范，制度完善，财务状况良好。公司定期报告的编制和审议程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。未发现参与定期报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
3、公司2022年发生的关联交易遵循公平合理、协商一致的原则，符合相关法律法规和《公司章程》的规定，不存在损害公司利益及全体股东利益的情形。在关联交易的审议过程中，关联董事回避表决，独立董事发表独立意见，决策程序符合有关法律法规的规定。
4、公司控股股东及其子公司不存在非经营性占用公司资金的情况。公司也没有为控股股东及其他关联方、其他单位或个人提供违规担保。
5、公司建立了较为完善的内部控制体系，符合相关法律法规以及公司生产经营管理的实际需要，并能得到有效执行，对公司生产经营管理的各个环节起到了较好的风险防范和控制作用。公司《2022年度内部控制评价报告》全面、真实、客观地反映了公司内部控制建设和运行情况。
6、公司2022年度利润分配预案符合《公司章程》的有关规定和公司的实
际情况，监事会同意公司2022年度利润分配预案。2023年，监事会将继续履行监督职责，严格按照《公司法》《证券法》《公司章程》及中国证监会、深圳证券交易所发布的上市公司有关规范性文件等法规规定，忠实、勤勉地履行职责，依法列席董事会、股东大会会议，及时掌握公司重大决策信息，进一步促进公司的规范运作，充分发挥监事会作用，维护和保障公司及全体股东利益，更好地促进公司健康、可持续发展。
一汽解放集团股份有限公司
监事会二〇二三年四月一日
