一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：监事会关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据公司《一汽解放集团股份有限公司限制性股票激励计划（草案）》（以下简称“《限制性股票激励计划（草案）》”）的规定，（1）鉴于公司第一期限制性股票激励计划首次授予的第二个解除限售期及预留授予的第一个解除限售期设定的业绩考核目标未成就，根据《管理办法》《限制性股票激励计划（草案）》和《限制性股票激励计划实施考核管理办法》的相关规定，公司应对317名激励对象不满足解除限售条件的限制性股票予以回购注销，其中首次授予的回购注销数量为11,940,704股，预留授予的回购注销数量为1,111,322股；（2）公司首次授予的激励对象中6名达到法定年龄正常退休、1名员工死亡以及2名退休员工返聘后不予继续解锁，预留授予的激励对象中1名因个人原因离职，公司应回购注销上述10名激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票合计857,864股。前述情形合计应回购注销限制性股票数量为13,909,890股。上述回购注销事项符合《管理办法》《公司章程》及《限制性股票激励计划（草案）》的相关规定。本次回购注销的激励对象人员准确，应回购注销的限制性股票数量无误。董事会关于本次回购注销限制性股票的程序符合相关规定，合法有效。本次回购注销不存在损害公司及全体股东利益的情形。
一汽解放集团股份有限公司
监事会二○二三年三月三十一日
