一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一汽解放集团股份有限公司
2022年年度报告
2023年4月
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人胡汉杰、主管会计工作负责人季一志及会计机构负责人(会计主管人员)司玉琢声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。除下列董事外，其他董事亲自出席了审议本次年报的董事会会议
本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
本公司已在经营情况讨论与分析一节中，详细描述了公司未来发展可能面对的风险及应对措施，敬请投资者关注相关内容。《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）为本公司选定的信息披露媒体。本公司所有信息均以在上述选定的媒体刊登的信息为准，敬请投资者注意投资风险。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......11
第四节公司治理......32
第五节环境和社会责任......60
第六节重要事项......68
第七节股份变动及股东情况......88
第八节优先股相关情况......97
第九节债券相关情况......98
第十节财务报告......99
备查文件目录
1、载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表。
2、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
3、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值?是□否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中汽车制造相关业的披露要求
2022年，是商用车行业的低谷期，主要受到宏观经济、周期调节、前期透支三方面影响。2022年，国内宏观经济受经济下行影响严重，全年GDP增速3%左右，未达预期。投资支撑力度减弱，国内消费持续疲软，出口增速大幅下降，公路货运周转量呈现负增长，宏观经济超预期转弱导致商用车市场需求大幅减少。由于2020年及2021年上半年，商用车市场受到国三提前淘汰，国五车提前采购等因素影响，2022年货运行业车多货少现象严重，行业运价持续低迷，货运行业从业者数量锐减。除行业需求减少外，其他行业环境对企业发展也带来诸多不利。受到全球系统性通胀等影响，原材料及零部件成本上升，新能源电池价格不断上涨，车企利润被持续压缩。芯片的结构性短缺依然给汽车行业的供给端造成巨大压力。2022年，已进入国六排放阶段，由于国六产品较国五产品价格提升较大，行业产品结构普遍更为复杂，客户购买国六产品意愿低，导致2022年市场整体需求不及预期。由于国内重卡企业在海外布局逐步完善，产品竞争力不断增强，海外客户对国内出口的中重卡产品认可度提升，2022年中重卡出口销量大幅增加。一汽解放作为商用车制造企业，经营业绩主要取决于行业需求增长情况、公司产品竞争力和自身的成本控制能力。2022年，面对商用车市场巨大幅度坠降的挑战，各种风险挑战交织上演，公司在剧变中谋变应变、风险中竭力求存，及时调整经营策略，扩大终端份额、降低库存压力、化解渠道风险，实现了稳中有进、进中提质。公司全年实现中重卡销售14万辆，北斗数据口径国内市场终端份额25.7%，始终引领商用车行业高质量发展。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中汽车制造相关业的披露要求
公司是一家商用车制造企业，生产车型涵盖重型、中型、轻型卡车、客车，以及发动机、变速箱、车桥等核心零部件，公司拥有从毛坯原材料到核心零部件、从关键大总成到整车的完整制造体系。公司产品主要用于牵引、载货、自卸、专用、公路客运、公交客运
等各个细分市场，同时提供标准化及定制化的商用车产品。公司致力于成为“中国第一、世界一流”的智慧交通运输解决方案提供者，聚焦产品主线，坚持创新驱动和变革驱动，打造领航趋势。报告期内公司主要业务、产品和经营模式未发生较大变化。公司主要工厂现有整车产能39.3万辆。公司近年来持续加大技术改造投入，加快推进产能结构调整，围绕产品高端化、新能源化等持续实施资源优化和智能升级，已形成多个具有行业领先水平的先进制造基地，在商用车行业具有突出的技术和能力优势，为公司持续市场领先奠定坚实基础。解放J7智能工厂获评工信部大数据产业发展试点示范，即墨工厂、惠山工厂获汽车行业标杆智能工厂。坚持绿色工厂战略，高标准打好“蓝天”“碧水”“净土”三大保卫战，公司荣获国家级绿色工厂称号，即墨工厂入选工信部第二批智能光伏试点示范名单。报告期内整车制造生产经营情况?适用□不适用整车产品产销情况
同比变化30%以上的原因说明?适用□不适用主要受经济下行严重影响，导致物流不畅、行业市场需求萎缩，各类车型产销量下降。零部件配套体系建设情况公司零部件资源平台建设方面，以“稳健一流资源网络战略”为指引，瞄准新四化发展方向，强化对供应商平台的建设和管控工作，持续打造质优价廉的配套体系。通过战略合作、合资合作等方式，深化与国内外优秀供应商合作，以满足市场需求。当前公司主要车型的发动机、变速箱、车桥三大核心总成以自主生产为主，核心零部件面向新能源、智能车软硬件、后市场、智能网联服务方面进行资源布局；通过实施准入评价严把入口关，
强化绩效考核和能力评审，以质量第一为理念做实对供应商过程监督和管控，保证整车的质量口碑。报告期内汽车零部件生产经营情况
□适用?不适用
公司开展汽车金融业务
□适用?不适用
公司开展新能源汽车相关业务?适用□不适用新能源汽车整车及零部件的生产经营情况
单位：元
三、核心竞争力分析
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中汽车制造相关业的披露要求公司秉持“最值得骄傲的商用车企业，最值得信赖的商用车品牌”的企业愿景，以“成为‘中国第一、世界一流’的智慧交通运输解决方案提供者，促进社会更加繁荣”为企业使命，以“信而有征智勇双全益行天下”为品牌理念，以产品和服务为主线，以客户和员工为根本，以创新和变革为动力，聚焦行业趋势及客户需求，快速提升产品竞争力和服务水平。
1、产品研发方面：覆盖重、中、轻、客四大领域。重卡领域包括一汽解放J7、J6P、J6V、鹰途、JH6、悍V六大产品平台；中卡领域包括一汽解放J6L、JK6、龙V三大产品平台；轻卡领域包括领途、J6F、虎V三大产品平台；客车领域包括公路车、新能源公交车等，新能源产品实现细分市场主流场景全覆盖。以“技术领先、首创体验、集成创新、强化应用、协同高效”为指引，一汽解放构建了从前瞻技术、发动机、变速器、车桥到整车的中国最为强大和完整的自主研发体系，形成了一支超过2000人的高效协同研发团队。拥有科技创新、精益设计、性能开发，试制验证、试验验证五大核心能力，打造了低碳化、
信息化、智能化、电动化、高品质即“四化一高”五大技术平台，是掌握世界级整车及三大动力总成核心技术的商用车企业之一，通过ISO9001、IATF16949、国军标9001B质量体系认证，是国家级自主汽车产品研发及试验认证基地。近年来，通过对细分市场需求的准确把握，一汽解放成功打造了体系节油、长换油、轻量化、自主大总成、自主电控、自主后处理、新能源、智能驾驶、长保用、免维护十大核心产品技术优势，在激烈的市场竞争中，始终保持行业领先地位。
2、营销采购方面：公司坚持以客户价值为导向，率先建立了功能完备的营销服务体系，由超900家经销商、超千家服务商、50余家备品中心和超百家备品经销商组成的营销服务网络遍布全国200余个地级市，容量1000辆以上地市覆盖率96%，全国平均服务半径47公里，处于行业领先水平，为用户提供24小时全天候高效、优质服务。公司致力于整合全球优质资源，为解放卡车的高可靠性提供有力保障。近年来，公司陆续与华为、克诺尔、采埃孚、壳牌、福士、联通、京东、智加科技等国内外顶尖企业签约成为战略合作伙伴和成立合资公司。
3、生产制造方面，公司拥有从毛坯原材料到核心零部件、从关键大总成到整车的完整制造体系，加工制造深度位居行业领先。公司拥有长春、青岛、成都/广汉、柳州、佛山五大整车基地，拥有长春、无锡、大连三大总成基地，同时还拥有赋界科技、鱼快创领、挚途科技、解放时代、迪一元素五家新业态公司。2022年，一汽解放J7智能工厂入选工信部大数据产业发展试点示范项目。4、海外方面：公司产品出口东南亚、中东、拉美、非洲、东欧等80个国家和地区，在全世界近40个国家和地区有逾80个核心经销商，近300家分销商。在南非、俄罗斯、坦桑尼亚等三国分别设立三个海外子公司，出口产品包括J6、JH6、虎V等车型。
四、主营业务分析
1、概述
2022年，公司在新时代中汲伟力、抓机遇，在创新变革中，砥砺奋斗、昂扬进取！面对内外部环境变化与挑战，公司识变应变，及时调整经营策略，化险求存，深蹲蓄力，以前所未有的力度迎战空前严峻形势，将工作重心聚焦到抢终端、降库存，降成本、压费用，化风险、强信心上来。全体解放人全力拼搏取得了殊为不易的经营成果：实现整车销售17万辆，北斗数据口径国内市场中重卡终端份额25.7%；出口继续强力突破，销售2.8万辆，同比提升98%。库存总量较年初下降明显，渠道风险强力清零，为搏击2023年奠定了良好基础。2022年，公司获评“国有企业公司治理示范企业”、“中国机械工业质
量奖”等，J7智能工厂被工信部评选为“智能制造示范工厂揭榜单位”，品牌价值连续11年领跑商用车行业。
（1）国Ⅵ产品方面：高效联动研产供销服体系，建立问题闭环管理机制，实施端到端问题攻坚，重点问题全部闭环，投放品系新产品近120个，市占率超过12%，国Ⅵ口碑大幅提升；推进J100、J72026款两大项目的产品包策划工作，支撑商业成功；狠抓总成换代升级项目，强化总成产品协同匹配开发，相关系列产品开发有序推进。轻型车持续推进产品升级迭代，投放6.5t新平台产品、领途22款，竞争力持续提升。
（2）新能源产品方面：打造差异化产品组合，实现细分市场主流场景产品全覆盖，销量实现2,723台。围绕纯电/换电、混合动力、燃料电池三条技术路线，开发近70款新能源产品，产品升级不断加速。强化生态伙伴合作，打造电力、金融、终端合作、换电行业“朋友圈”；针对钢、电、煤、矿等新能源典型场景，与能源补能企业、新能源生态合作伙伴、改装厂开展深度合作，扩大市场销量，氢燃料电池车辆订单突破500台，得到市场广泛认可。试点推广整车租赁方案，完成成都百辆纯电轻卡租赁试点及长春超20辆邮政车辆租赁成功中标。
（3）智能车产品方面：联合头部物流企业开展超级卡车试运营，启动自主J6V_L2+/L3产品验证，加速冗余线控底盘储备。车联网T-box2.0全线切换；存量车车联网卡实现实名认证；超级APP地图桌面主题功能开发，首发适配J101、J167两个车型；数字钥匙搭载J167车型完成基础服务平台建设和控车全功能验证；新能源蓝途解放行布局上线；智能诊修实现商用车首个全场景智能诊修服务。
（4）技术创新方面：持续提升创新攻坚、成果转化、创新协同三大能力，突破行业领先关键核心技术近70项，同比增长20%；产出标准近300项、专利超1500项，国资委卡脖子技术攻关项目取得重大突破。传统车领域，重型缸内直喷氢气发动机国内首发点火，技术水平国际领先；13L极致轻量化重型牵引车达到行业领先，超低风阻驾驶室等关键核心技术取得重大突破。新能源车领域，首创轻型纯电、重型燃电前瞻车，8线制高速高功率扁线油冷电机等关键核心技术取得重大突破；智能网联车领域，首创无人驾驶前瞻车、双系统智能驾舱、域融合型E/E架构平台，数字钥匙等关键核心技术取得重大突破。
（5）业态创新方面：加速推进哥伦布智慧物流开放计划落地，构建新兴产业内外协同创新机制，完善生态圈建设。智能车创新联合运营模式，扩大商业落地规模，实现智能车销售超300辆。网联生态打造行业第一车联网品牌，解放行注册用户突破210万；深耕后市场，扩大“四剑客”运营，累计服务车辆超13万辆；着力加速二手车、网络货运平
台等新生态产品落地，二手车业务交易额突破1亿元；围绕冷藏、搅拌、渣土及环卫四大场景，推进车队管理解决方案落地。加速资源布局，“解放时代”合资公司落地成立。
（6）数智化转型方面：制定实施解放公司“1143”数智化转型工作框架，应用TOGAF方法论完成顶层4A架构设计及转型蓝图规划，推进大数据、云计算、物联网等信息和数字技术加速应用，与4大领域业务深度融合，构建数据管理体系等数字能力，提高公司整体运营效率。
（7）资本运营方面：公司所属参股企业共计12家，2022年实现投资收益共计3.47亿元。公司已制定管理文件，形成长效管理机制。自2019年起，先后布局智能驾驶领域（挚途科技）、车联网领域（鱼快创领）、后市场运营领域（赋界科技）。2022年战略投资重塑科技并共同成立迪一元素，完善燃料电池产业的战略布局；推动解放时代项目落地，布局新能源后市场运营业务。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明?适用□不适用1）产销量较上年同期下降，主要受经济下行严重影响，导致物流不畅、行业市场需求萎缩。2）库存较上年同期下降，主要为加大库存处理，减少资金占用。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业和产品分类
单位：元
单位：元
说明：无
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
本公司之子公司一汽解放新能源汽车销售有限公司以2022年9月30日为基准日吸收合并本公司之原子公司一汽解放汽车销售有限公司。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
针对高效长途干线快运市场，保持产品高端定位，追求品质卓越，持续提升产品质量，逐年扩大高端整车产品市场容量，实现销量倍增，引领行业发展。
为公司整车平台提供具有竞争力的驱动桥、AMT变速器产品，提升整车产品竞争力，支撑公司整车持续领航。
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
（1）“经营活动现金流入小计”本年度较上年减少48.56%，主要为行业需求萎缩等多重因素影响，销量下降，销售回款减少。
（2）“经营活动现金流出小计”本年度较上年减少30.52%，主要为行业需求萎缩等多重因素影响，产量下降，购买支出减少。
（3）“经营活动产生的现金流量净额”本年度较上年减少133.78%，主要为行业需求萎缩等多重因素影响，产销量下降，应付款项下降影响。
（4）“投资活动现金流入小计”本年度较上年减少66.61%，主要为本年无定期存款收回影响。
（5）“投资活动现金流出小计”本年度较上年增加31.93%，主要为本年对外投资增加影响。
（6）“投资活动产生的现金流量净额”本年度较上年减少162.62%，主要为本年无定期存款收回、对外投资增加影响。
（7）“筹资活动现金流入小计”本年度较上年减少100%，主要为本年无业务发生。
（8）“筹资活动现金流出小计”本年度较上年增加29.38%，主要为分配股利支付的现金增加影响。
（9）“筹资活动产生的现金流量净额”本年度较上年减少50.40%，主要为分配股利支付的现金增加影响。
（10）“现金及现金等价物净增加额”本年度较上年减少162.48%，主要为行业需求萎缩等多重因素影响，产销量下降，应付款项下降影响。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明?适用□不适用详见第十节财务报告七、合并财务报表项目注释、60“现金流量表补充资料”。
五、非主营业务分析
□适用?不适用
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
□适用?不适用
3、截至报告期末的资产权利受限情况
详见第十节财务报告七、合并财务报表项目注释、61“所有权或使用权受到限制的资产”。
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
□适用?不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
?适用□不适用
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明：无
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
1、公司所处行业竞争格局和发展趋势
未来三年，居民消费需求将随着经济复苏逐步回暖，商用车行业市场需求由2022年的低谷期逐步上行。“二十大”报告明确要以“中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”，提出十七个强国目标，对商用车行业提出高质量发展、供应链保障、数字化升级、海外突破、创新发展等八个方向的要求。预计我国2023至2025年GDP增速在5%左右，增速相对稳定；物流行业从业者压力减小，盈利水平有所改善，国内商用车市场稳定回升。由于国产产品竞争力提升，海外国家对我国产品接受度提高，出口市场机会增加；新能源商用车积分政策计划于2025年实施，未来三年新能源商用车渗透率将快速提升。公司未来在海外、新能源及解决方案方面具有较大机会。随着中重卡行业市场逐渐成熟，市场竞争同质化现象愈发明显，行业对产品创新、技术创新的需求越来越高，“二十大”报告中也指出创新是第一动力，未来行业内创新能力强的企业在竞争中将更具优势。一汽解放作为国资委认证的“创建世界一流专精特新示范企业”，拥有科技创新、精益设计、性能开发，试制验证、试验验证五大核心能力，在未来竞争中将更具发展优势。
2、公司发展战略和经营计划
2023年，公司按照“锚定一个目标、聚焦领航主线、坚持双轮驱动、强化五大领域攻坚”的总体思路推进全年生产经营各项任务，坚定行业第一地位不动摇，增强危机意识，发扬斗争精神，以超凡行动力、创新力，扎实推进2023年经营各项目标任务，矢志向着成为“世界一流汽车企业、百年民族汽车品牌”不懈奋斗，为建设制造强国、交通强国贡献解放力量。
（1）锚定战略目标，坚持战略引领，加速战略落地，加强战略管理。结合传统和新兴产业进阶方向，滚动刷新战略规划，加强新模式等重点专题研究，不断探索发展新路径。加速解决方案落地进程，系统打造解决方案体系能力和市场竞争力，为公司盈利提供新增长。
（2）聚焦市场和产品领航主线，大力构建一流营销力、一流产品力，夯实商用车第一地位。中重卡力保绝对第一，扩大国内领先优势。轻卡要确保增速第一，向新能源及海外出口要增量。
（3）坚持创新和变革双轮驱动，构建企业核心优势，助推转型发展。技术创新方面紧跟技术前沿趋势，加大研发投入。业态创新方面，持续推进新模式探索、新业务孵化和新价值点挖掘，扩大生态圈建设，不断提升新业态营收能力。管理变革方面坚定推进IPD变革和一体化变革，持续增强自主变革能力。
（4）强化五大领域攻坚，加速能力提升，推动企业经营发展迈上新台阶。强化盈利能力提升攻坚，以“提边际、降费用、增收益”为总体思路，聚焦盈利底线；强化数智化转型能力提升攻坚，围绕“1143”框架，完善4A架构，强化数字体系能力建设，加速与业务深度融合；强化全面质量能力提升攻坚，加速构建世界一流质量竞争力；强化供应链安全保障能力提升攻坚，聚焦打造世界一流采购竞争力，提升采购一体化体系能力，狠抓国产化资源替代，稳步增强供应链韧性和安全水平；强化制造技术能力提升攻坚，调整资源布局，大力向新能源倾斜。（5）各事业板块要锚定目标，协同作战，全面提升经营能力和水平，支撑解放发展大局。
3、公司经营可能面对的风险
（1）国际市场竞争风险
风险描述：
2023年国际形势仍然复杂严峻，国内商用车市场存量竞争持续，诸多因素相互激荡。多空交织背景下，预计海外需求温和降速，受其变化影响，海外市场竞争愈加激烈，伴随国外车企加紧布局国内市场、商用车消费观望情绪增加等不利情况，公司面临较大竞争压力。应对措施：
为提升企业国际竞争力，稳固公司全球市场地位，公司策划具有国际竞争力的海外专属产品，着力满足国际市场需求，将更多优质产品全面推向重点市场。多维度发掘竞争潜能，依托具备一定规模的海外营销网络，发挥优势，提升形象，扩大国际市场影响力。在重点市场加大品牌传播力度，配合营销策略，促进国际市场商业目标实现。
（2）新能源汽车市场环境变化风险
风险描述：
新能源汽车市场持续快速增长，产、销屡创新高。受整体环境影响，新能源商用车产、
销量不断攀升，渗透率稳步提高。未来三年，国内新能源商用车产销量及渗透率将迎来高速增长。在此环境下，新能源政策将有进一步调整，公司与友商的激烈状态将持续较长时间，同时受上下游企业议价压力，复杂环境下，新能源商用车市场地位将面临挑战。
应对措施：
结合公司战略，开展全产业链价值分析，透视新能源领域不利因素，增强关键核心技术掌控能力，完善新能源生态系统。布局产品平台，针对新能源典型区域，深度调研推广场景，通过联合实力企业等方式，促动竞争力产品登陆市场。
（3）国内市场风险
风险描述：
由于经济增速下滑，国内商用车市场过度饱和，存量竞争状态将持续。尽管物流行业情况略有好转，但国际动荡带来的能源价格浮动等不利因素，仍然对国内商用车市场的购车需求产生较大抑制，预计公司在国内面临一定的市场竞争压力。
应对措施：
适应市场变化制定适当的政策和推广策略，稳固当前竞争力的同时，积极开拓短板及空白细分市场，寻求增量。联合关键地区和重要渠道持续开展活动，寻找机遇，挖掘需求，提升产品竞争力，支撑市场竞争形势。强化线索收集，全员深入终端，抢抓终端需求。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
?适用□不适用
2022年04月14日
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
2022年度，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所股票上市规则》等有关法律法规和中国证监会、深交所的有关规范性文件及《公司章程》的规定，持续完善公司治理结构，建立健全内部管理和控制制度，不断提高规范运作水平。目前公司治理实际状况符合中国证监会有关上市公司治理的规范性文件要求。
报告期内，鉴于公司《限制性股票激励计划（草案）》中对部分激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票进行回购注销，引起注册资本及股本变动，同时根据中国证监会和国务院国资委等部门相关要求，为进一步完善公司治理结构，结合实际情况，公司对《公司章程》进行了修订，并严格履行了公司董事会和股东大会的审批程序。另外，为进一步提高公司规范运作能力，保护投资者合法权益，公司制定了《董事会秘书工作制度》，修订了《投资者关系管理制度》，并严格履行了公司董事会的审批程序。
1、关于股东及股东大会
公司严格按照《公司法》《上市公司治理准则》《上市公司股东大会规则》《公司章程》等要求，规范股东大会的召集、召开和表决程序，股东大会均采取现场和网络投票相结合的方式，为股东行使权力提供便利，使其充分行使股东权利；在股东大会上设有股东交流环节，股东可充分表达自己的意见和建议，确保了中小股东的话语权；公司聘请专业的律师进行见证并出具法律意见书，对会议召集、出席人员资格、召集人资格、表决程序及表决结果等事项出具法律意见，确保股东大会的规范运作。
2、关于董事及董事会
公司董事会由9名董事构成，其中独立董事3名，董事会人员的构成和任职资格符合相关法律法规要求。报告期内，公司全体董事能够按照相关法律法规规定开展工作，出席董事会和股东大会，忠实、勤勉地履行董事职责，维护公司和股东的利益。公司董事会下设战略委员会、审计与风险控制委员会、薪酬与考核委员会3个董事会专门委员会，各专门委员会严格按照《公司章程》《董事会议事规则》及各专门委员会工作细则合规运作，就各专业性事项进行研究，为董事会决策提供科学和专业的意见和建议。
3、关于监事及监事会
公司监事会由5名监事构成，其中职工代表监事4名，监事会人员的构成和任职资格符合相关法律法规要求。报告期内，公司全体监事能够按照《公司章程》《监事会议事规
则》等要求认真履行职责，对公司定期报告、关联交易、重大事项、董事和高级管理人员的履职情况等事项进行监督，维护公司和股东的合法利益。
4、关于控股股东与上市公司的关系
公司控股股东能够严格按照《上市公司治理准则》《上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》和《公司章程》等规定和要求，规范自身行为，没有超越股东大会直接或间接地干预公司的经营和决策活动，不存在非经营性占用公司资金，也不存在公司为其担保的情况。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务等方面均独立于控股股东。
5、关于信息披露与透明度
公司严格按照相关法律法规和《重大信息内部报告制度》《信息披露管理制度》的要求，真实、准确、完整、及时、公平地披露有关信息，并指定《证券时报》《中国证券报》和巨潮资讯网为公司信息披露的报纸和网站，确保所有投资者能够以平等的机会获取公司信息。公司重视投资者关系管理工作，通过投资者调研、电话、邮箱、互动平台等方式，加强与投资者的沟通交流，认真回复投资者相关咨询。加强内幕信息的管理，认真做好内幕信息知情人登记工作，维护投资者的合法权益。
6、关于利益相关者
公司充分尊重和维护利益相关者的合法权益，重视公司的社会责任，积极与利益相关者进行沟通和交流，努力实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，与利益相关者和谐共处，共同推动公司持续、稳定、健康地发展。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司严格按照相关法律法规相关要求规范运作，具有独立完整的运营能力，在业务、人员、资产、机构、财务等方面与控股股东完全分开。具体如下：
1、业务方面：公司具有独立的生产、采购和销售等业务运行体系，拥有完整的法人财产权，能够独立组织和实施生产经营活动，独立于控股股东。
2、人员方面：公司拥有独立的人事管理机构和系统，建立独立完整的薪酬管理体系，公司高级管理人员均是公司专职人员并在公司领取薪酬。
3、资产方面：公司拥有独立的采购、生产、销售系统及配套设施，对所属资产具有所有、控制、处置、收益等各项权利，不存在控股股东占用公司资产的情况。
4、机构方面：公司拥有独立的生产经营和办公机构，设立了完善的组织机构，董事会、监事会及其他内部机构独立运作，不存在与控股股东合署办公的情况。5、财务方面：公司拥有独立完整的财务部门，配备了专职的财务人员，建立了独立规范的会计核算体系及财务管理制度，开设了独立的银行账户，依法独立纳税。
三、同业竞争情况
?适用□不适用
式促使轻卡公司不再从事轻型卡车相关业务等的程序，并将在启动前述程序后尽快履行完毕相关内部审批程序。
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否
（1）报告期内，公司董事杨虓、柳长庆因工作调动原因，辞去公司第九届董事会董事、董事会专门委员会委员的职务，辞职后将不再担任公司任何职务；副总经理孔德军、王瑞健、尚兴武和欧爱民因工作原因辞去副总经理职务，王瑞健继续在公司担任其他职务，孔德军、尚兴武和欧爱民不在公司担任其他职务。
（2）根据公司《限制性股票激励计划（草案）》有关规定对孔德军、尚兴武和欧爱民所持的限制性股票予以部分回购注销，并于2023年1月17日发布注销完成公告。孔德军、王瑞健、尚兴武和欧爱民不再担任公司副总经理后，将严格遵守《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定。
公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责董事：
胡汉杰先生，现任中国一汽总经理助理兼一汽解放集团股份有限公司董事长、党委书记兼一汽解放汽车有限公司执行董事、党委书记。兼任长春市第十五届人大代表。历任一汽-大众汽车有限公司副总经理兼销售公司总经理，一汽解放汽车有限公司党委书记兼常务副总经理，一汽解放汽车有限公司总经理、党委书记，一汽解放事业本部常务副本部长、党委副书记（一汽解放汽车公司总经理、党委副书记），一汽股份总经理助理、解放事业本部常务副本部长、党委副书记（一汽解放汽车公司总经理、党委副书记），一汽股份总经理助理、解放事业本部本部长、党委书记（一汽解放汽车有限公司董事长、党委书记）等职。吴碧磊先生，现任一汽解放集团股份有限公司总经理、党委副书记兼一汽解放汽车有限公司总经理、党委副书记兼本部中重型车产品线总经理。历任中国第一汽车集团公司技术中心副总工程师兼一汽解放汽车有限公司产品管理部副部长，中国第一汽车集团公司技术中心商用车研发院副院长兼一汽解放汽车有限公司产品管理部副部长，解放事业本部商用车开发院副院长，解放事业本部商用车开发院副院长兼解放事业本部（解放公司）产品管
理部副部长，解放事业本部商用车开发院院长、党委书记，一汽解放汽车有限公司商用车开发院院长、党委书记，一汽解放集团股份有限公司副总经理等职。张国华先生，现任一汽解放集团股份有限公司党委副书记、工会主席兼一汽解放汽车有限公司党委副书记、工会主席。历任中国第一汽车集团公司组织人事部高级经理兼高级经理管理室主任，中国第一汽车集团公司组织人事部高级经理兼社会事业管理部高级经理，中国第一汽车集团有限公司人力资源部（党委干部部）副总经理（副部长）等职。毕文权先生，现任中国一汽生产物流部总经理。历任天津一汽夏利汽车股份有限公司党委书记、纪委书记、工会负责人兼一汽天津事业部党委常务副书记、纪委书记、工会主席，一汽轿车股份有限公司副总经理，一汽奔腾轿车有限公司副总经理，中国一汽工程与生产物流部总经理等职。李红建先生，现任国家汽车智能技术创新中心筹备组组长。历任一汽技术中心智能网联车研发部部长，中国一汽研发总院副院长兼创新技术研究院院长，中国一汽战略与创新规划部总经理等职。
刘延昌先生，现任中国一汽财务管理部（董事会办公室）子公司专职外部董事、召集人/组长。历任一汽解放汽车有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席，一汽解放集团股份有限公司党委副书记、工会主席，一汽-大众汽车有限公司党委副书记、工会负责人、工会主席等职。韩方明先生，现任外交与国际关系智库察哈尔学会会长、TCL科技集团董事会高级顾问。兼任中国留学人才发展基金会副理事长，中国外文局《公共外交季刊》副总编辑，中国国际关系学会副会长、中国东南亚研究会副会长，中国人民对外友好协会全国理事会理事，中国人民外交学会理事。历任第十届、第十一届、第十二届和第十三届全国政协委员，全国政协外事委员会副主任，TCL集团董事、执行董事和副董事长等职。毛志宏先生，现任吉林大学商学与管理学院会计系主任、教授、博士生导师。兼任长春市会计学会副会长。历任吉林财贸学院（后更名长春税务学院，现吉林财经大学）副教授等职。董中浪先生，现任珠海隐山资本股权投资管理有限公司管理合伙人。历任林德（厦门）叉车有限公司董事，上海欧麟物流有限公司总经理，潍柴动力集团物流总监，钟鼎（上海）创业投资管理有限公司合伙人等职。监事：
王延军先生，现任中国一汽总法律顾问兼审计与法务部副总经理（主持工作）。历任一汽通用红塔云南汽车制造有限公司总经理兼党委书记，一汽资产经营管理有限公司副总经理（主持工作），一汽资产经营管理有限公司总经理等职。许海根先生，现任一汽解放汽车有限公司动力总成事业部专务高级经理。历任一汽解放汽车有限公司无锡柴油机分公司副总经理，一汽解放汽车有限公司无锡柴油机厂党委副书记、纪委书记、工会主席，解放事业本部发动机事业部党委副书记、纪委书记、工会主席，一汽解放汽车有限公司发动机事业部党委副书记、纪委书记、工会主席等职。王立君先生，现任一汽解放汽车有限公司青岛整车事业部（青汽公司）党委副书记、纪委书记、工会负责人。历任一汽轿车股份有限公司发传中心党委副书记（主持工作）、纪委书记、工会主席，一汽大众汽车有限公司发传厂厂长，一汽-大众汽车有限公司动力总成事业部总监兼长春发传厂厂长，一汽轿车股份有限公司发传中心主任兼党委书记，一汽解放汽车有限公司传动事业部党委副书记、纪委书记、工会主席等职。段英慧先生，现任一汽解放汽车有限公司卡车厂厂长、党委书记。历任一汽解放青岛汽车有限公司副总经理兼一汽解放产品管理部副部长，解放事业本部青岛整车事业部（一汽解放青岛汽车有限公司）党委副书记、纪委书记、工会负责人，一汽解放青岛整车事业部（一汽解放青岛汽车有限公司）党委副书记、纪委书记、工会主席等职。任瑞杰先生，现任一汽解放集团股份有限公司党群工作部部长。历任一汽解放汽车有限公司党委工作部党委组织室代理主任、主任，一汽解放汽车有限公司管理部办公室主任，解放事业本部（一汽解放）管理部办公室主任，中国一汽党群工作部党建工作处党建主任，一汽解放汽车有限公司党群工作部副部长（主持工作）等职。除董事、监事外的高级管理人员：
于长信先生，现任一汽解放集团股份有限公司常务副总经理兼一汽解放汽车有限公司常务副总经理。历任一汽解放事业本部（解放公司）营销总部（销售公司）副总经理兼解放公司青岛事业部副总经理兼营销服务部部长，一汽解放汽车有限公司营销总部副部长（一汽解放汽车销售公司副总经理）兼青岛整车事业部（青岛公司）副总经理，一汽解放汽车有限公司商用车海外营销部总经理兼中国第一汽车集团进出口有限公司副总经理，中国第一汽车集团进出口有限公司副总经理，中国第一汽车集团进出口有限公司总经理、党委副书记等职。季一志先生，现任一汽解放集团股份有限公司副总经理兼一汽解放汽车有限公司副总经理兼总法律顾问兼新能源事业部总经理。历任一汽解放汽车有限公司发动机事业部常务副总经理兼一汽解放大连柴油机有限公司总经理、党委书记，一汽解放汽车有限公司客车
事业部总经理、党委书记（客车厂厂长、党委书记），一汽解放汽车有限公司客车事业部总经理、党委书记（客车厂厂长、党委书记）兼营销总部副部长（解放销售公司副总经理），一汽解放汽车有限公司新能源事业部总经理兼客车事业部总经理等职。田海峰先生，现任一汽解放集团股份有限公司副总经理兼一汽解放汽车有限公司副总经理。历任解放事业本部（一汽解放汽车有限公司）采购部部长，一汽解放汽车有限公司采购部部长，一汽解放汽车有限公司青岛整车事业部（青汽公司）副总经理兼青岛厂厂长等职。
李胜先生，现任一汽解放集团股份有限公司副总经理兼一汽解放汽车有限公司副总经理兼青岛整车事业部（青汽公司）总经理、党委书记兼青岛整车事业部青岛中重型车产品线总经理、轻型车产品线总经理。历任一汽解放青岛汽车有限公司总经理助理兼研发部部长，解放事业本部青岛整车事业部（青岛公司）高级经理，一汽解放汽车有限公司商用车开发院院长助理兼青岛整车事业部（青岛公司）高级经理兼研发部部长，一汽解放汽车有限公司青岛整车事业部（青岛公司）副总经理兼商用车开发院院长助理，一汽解放汽车有限公司商用车开发院副院长兼青岛整车事业部（青汽公司）副总经理兼研发部部长，一汽解放汽车有限公司青岛整车事业部（青汽公司）常务副总经理等职。王建勋先生，现任一汽解放集团股份有限公司董事会秘书兼资本运营部部长。历任TCL集团股份有限公司董事会办公室副主任、主任，深圳市创世纪机械有限公司副总经理等职。在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
注：2022年报酬总额中的绩效年薪是按2021年绩效评价结果结算。
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
的议案》《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》《关于变更公司注册资本的议案》《关于修订<公司章程>的议案》《2023年度董事会工作计划》。
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明：无
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否
董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司全体董事严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》等法律法规相关规定开展工作，忠实勤勉的履行职责，关注公司规范运作和经营情况，积极出席董事会和股东大会，认真审议各项议案，根据公司实际情况，从公司发展战略、规范运营等方面提出相关意见和建议，确保决策科学、及时、高效，维护公司及股东的合法权益。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司根据国家有关劳动法规和政策要求，秉承“公平、公正、公开”原则，结合公司实际情况，不断完善健全公司的绩效薪酬体系。为充分调动员工工作积极性，提升工作业绩，公司以岗位贡献工资制为主体，以价值创造为导向，工资总额实施“工资包”管控，薪酬分配与员工业绩及贡献挂钩，并持续实施专项奖励及年度奖励，有效发挥薪酬激励的杠杆作用。此外，公司按法律规定与员工签订劳动合同，为员工办理并缴纳了基本养老、基本医疗、工伤、失业等各项社会保险和住房公积金，并积极推行补充养老保险与补充医疗保险制度，建立健全福利制度，多方面、全方位的保障员工合法权益。公司退休人员费用均纳入社会保障体系，无需承担退休人员的费用,但需承担离休人员的费用。
3、培训计划
2022年，公司培训培养工作以支撑公司战略发展为导向、组织绩效达成为目标，着眼于解决业务痛点、难点，提升员工岗位胜任能力，满足公司与员工发展为宗旨，针对性、系统性的开展人才培养工作。领导力方面：聚焦经营型干部培养、基层班子建设、新任经理快速转身，分类施策，持续开展领导力标准化培训培养项目，面向高级经理及高级经理后备，实施领航者发展计划、领创者发展计划、登峰者培育计划；面向二级经理，开展“启航”、“培元”、“青锋”等专项计划，面向二级经理后备开展“筑基”、“龙门”计划，扎实提升各级管理者领导能力，打造卓越领导。专业力方面：聚焦公司年度重点工作和员工岗位胜任要求，围绕质量管理、降本增效、新能源、数智化转型、智能网联、智
能制造、IPD变革等领域开展专业力培训；开展全员质量管理、数智化转型应知应会考试，有效夯实专业基础知识，各层级人员专业能力得到稳步提升。技能力方面：围绕岗位操作技能提升、现场问题解决、新生产线赋能、技能技艺传承等开展相关技能力培训。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用公司于2022年3月29日、2022年4月29日分别召开了第九届董事会第二十三次会议、第九届监事会第二十一次会议及2021年度股东大会，审议通过2021年度利润分派方案：以公司4,654,114,613股为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.50元（含税），应分配现金红利3,025,174,498.45元（含税），剩余未分配利润结转下一会计年度。公司不进行公积金转增股本。该利润分配方案已于2022年6月20日实施完毕。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案?适用□不适用
力，实现公司持续、稳定、健康发展，更好地维护股东的长远利益。
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
□适用?不适用
公司计划年度不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况?适用□不适用
1、股权激励
（1）2020年11月13日，公司分别召开第九届董事会第九次会议、第九届监事会第八次会议，审议通过了《关于〈一汽解放集团股份有限公司限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》等议案。相关议案经2021年1月11日召开的公司2021年第一次临时股东大会审议通过。
（2）2021年1月15日，公司分别召开第九届董事会第十二次会议、第九届监事会第十一次会议，审议通过了《关于调整第一期限制性股票激励计划首批激励对象名单及授予数量的议案》《关于向第一期限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》。2021年2月1日，公司披露了《关于第一期限制性股票激励计划首次授予登记完成的公告》，本激励计划首次授予限制性股票人数合计319人，授予数量4098.77万股，授予价格7.54元/股。授予的限制性股票上市日为2021年2月5日。
（3）2021年12月9日，公司分别召开第九届董事会第二十次会议、第九届监事会第十九次会议，审议通过了《关于向激励对象授予第一期限制性股票激励计划预留部分限制性股票的议案》《关于调整第一期限制性股票激励计划限制性股票回购价格的议案》《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》等相关议案。2022年1月6日，公司披露了《关于第一期限制性股票激励计划预留部分限制性股票授予登记完成的公告》，本激励计划预留部分授予限制性股票人数合计33人，授予数量372.16万股，授予价格6.38元/股。授予的限制性股票上市日为2022年1月10日。2022年1月17日，公司披露了《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》，回购注销2名激励对象已获授但尚未解除限售的全部限制性股票共260,857股，回购价格为7.04元/股。
（4）2022年8月29日，公司分别召开第九届董事会第二十六次会议和第九届监事会第二十三次会议，审议通过了《关于调整第一期限制性股票激励计划限制性股票回购价格的议案》和《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》；2022年9月16日，相关回购注销议案经公司2022年第二次临时股东大会审议通过。2022年11月14日，公司披露《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》，回购注销6名激励对象已获授但尚未解除限售的全部或部分限制性股票共789,711股，回购价格为6.39元/股。
（5）2022年10月28日，公司分别召开第九届董事会第二十八次会议和第九届监事会第二十四次会议，审议通过了《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》；2022年11月18日，该议案经公司2022年第三次临时股东大会审议通过。2023年1月17日，公司披露《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》，回购注销11名激励对象已获授但尚未解除限售的全部或部分限制性股票共1,359,247股，回购价格为6.39元/股。
（6）2022年12月15日，公司分别召开第九届董事会第三十次会议和第九届监事会第二十六次会议，审议通过了《关于限制性股票激励计划第一期首次授予的限制性股票第一个解除限售期解锁条件成就的议案》《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》。2023年2月3日，公司披露《关于第一期限制性股票激励计划首次授予的限制性股票第一个解除限售期解锁股份上市流通的提示性公告》，本次符合解锁条件的激励对象共计311人，解锁的限制性股票数量为13,042,347股,本次解锁的限制性股票上市流通日期为：2023年2月6日。
上述有关议案的具体内容详见公司刊登于《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的相关公告。
公司董事、高级管理人员获得的股权激励情况?适用□不适用
单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司针对高级管理人员的考评及激励机制制定了相应的方案，实行公正、透明的绩效管理制度。高级管理人员薪酬与公司绩效和个人业绩相结合，日常考评工作由公司体系与变革管理部负责，董事会薪酬与考核委员会进行综合评定。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期内，公司坚持架构引领，对标行业优秀实践全面系统梳理了公司各领域能力全景与业务架构；同时，依据《企业内部控制基本规范》及其配套指引等相关规定，持续完善分层分级的文件体系建设；通过流程运营，及时组织业务流程与制度的审视、刷新与优化，并监控流程与制度的落实情况，保障内控体系建设的适宜、充分与有效性，促进管理体系高效运作与持续循环改善。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况：无
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位?是□否环境保护相关政策和行业标准
公司严格遵守《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国噪声污染防治法》《中华人民共和国土壤污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国环境保护税法》《环境监管重点单位名录管理办法》《企业环境信息依法披露管理办法》《危险废物转移管理办法》等相关法律法规以及《GB8978-1996污水综合排放标准》《GB16297-1996大气污染物综合排放标准》《GB18597-2001危险废物贮存污染控制标准》《环境影响评价技术导则声环境》《HJ1259-2022危险废物管理计划和管理台账制定技术导则》《废塑料污染控制技术规范》《HJ407-2021建设项目竣工环境保护设施验收技术规范汽车制造业》等国家和行业标准。环境保护行政许可情况
公司实施所有项目严格履行了“环境影响评价”和“三同时”制度。各重点排污单位依据法律规定申领排污许可证，严格执行排污许可证制度。
行业排放标准及生产经营活动中涉及的污染物排放的具体情况
对污染物的处理
（一）废水治理方面：
（1）一汽解放汽车有限公司卡车厂现建有污水处理站三座，为车架车间污水处理站，涂装车间污水处理站、非金属涂装污水站。①车架污水站处理能力300吨/天，主要处理车架车间前处理电泳工艺废水。②驾驶室涂装车间污水处理站处理能力400吨/天，主要处理该车间前处理废水及喷漆废水。③非金属线污水处理站处理能力240吨/天,主要处理该生产线前处理、喷漆废水；经上述三座污水站预处理后的废水与生活污水等其他废水共
同排入一汽综合污水处理厂，经处理达《污水综合排放标准》（GB8978-1996）中三级标准后进入长春市西郊污水处理厂。
（2）一汽解放汽车有限公司成都分公司内部建设有1座污水处理站，用于公司生产、生活废水的处理，总处理能力300吨/天，主要处理方法为SBR法，污水站均能够持续稳定运行，达标排放的污水经市政管网进入城市污水处理厂进行进一步处理。
（3）一汽解放汽车有限公司传动分公司（变速箱厂）使用轴齿园区内污水处理站，处理公司生产废水，该污水处理站总处理能力80吨/天，污水处理站上半年因部分设施故障，工业污水与一汽综合公司签订处置合同，每天由一汽综合罐车将污水转运综合污水处置厂合规处置；2022年8月30日污水处理站设施修复，污水站稳定运行，工业废水经污水站处理后，达标排放进入长春市西郊污水处理厂进一步处理。
（4）一汽解放汽车有限公司传动分公司（车桥厂）内3个厂房各有一个工业污水贮存池，该单位与一汽综合公司签订处置合同，由一汽综合用罐车将污水转运至综合污水处置厂合规处置。
（5）一汽解放汽车有限公司长春智慧客车分公司内部建设有1座污水处理站，用于公司生产、生活废水的处理，处理能力120吨/天，采用物化+生化的处理工艺，能够持续稳定运行，并实时达标排放,达标排放的污水经市政管网进入城市污水处理厂进行进一步处理。
（6）一汽解放汽车有限公司发动机分公司产生的工业废水均委托给有处置资质的一汽综合进行处置。
（7）一汽解放汽车有限公司无锡柴油机厂内部建设有1座污水处理站，用于公司生产、生活废水的处理，总处理能力3000吨/天，可24小时运行。主要处理工艺为物化+生化处理，污水站能够持续稳定运行，并实现实时达标排放,达标排放的污水经市政管网进入城市污水处理厂进行进一步处理。
（8）一汽解放汽车有限公司无锡柴油机惠山工厂内部建设有1座污水处理站，用于公司生产、生活废水的处理，总处理能力1000吨/天，可24小时运行。主要处理工艺为物化+生化处理，污水站能够持续稳定运行，并实现实时达标排放,达标排放的污水经市政管网进入城市污水处理厂进行进一步处理。
（9）一汽解放青岛汽车有限公司内部建设有2座污水处理站，采用物化法与生化法联合，主要用于处理涂装车间日常生产所排放的磷化废水、电泳废水、脱脂废水，以及公司日常的生活污水，设计日处理最大能力2160吨/天。处理后的废水达到污水排入城镇下水道水质标准（GB/T31962-2015）指标要求，经过MBR再提高设备深度处理后达到
GB/T18290-2002《生活杂用水水质标准》，大幅减少排污浓度，提升中水回用量，节约用水。达标处理废水经排污口排至即墨污水处理厂做深度处理。
（10）一汽解放大连柴油机有限公司内部建设有1座污水处理站，用于公司生产、生活废水的处理，总处理能力816吨/天，可24小时运行。主要处理工艺为生产废水蒸馏预处理、综合废水生化处理，污水站能够持续稳定运行，并实现实时达标排放,达标排放的污水经市政管网进入城市污水处理厂进行进一步处理。
（二）废气治理方面：
（1）一汽解放汽车有限公司卡车厂各类废气治理设施均能够持续稳定运行：其中冲压车间等离子切割机产生的粉尘，经收集过滤后由15米排气筒排放。CO2焊机采用单机除尘系统，废气经单机除尘器处理后于车间内就地排放。车架车间前处理烘干工艺产生的废气经直接燃烧装置处理后由15米排气筒排放。驾驶室涂装和非金属涂装VOCs废气经过水旋+干式过滤+沸石转轮吸附浓缩+RTO(蓄热式焚烧)后达标排放。
（2）一汽解放汽车有限公司成都分公司各类废气治理设施均能够持续稳定运行，其中涂装车身的喷漆废气经过水旋+干式过滤+沸石转轮吸附浓缩+RTO(蓄热式焚烧)后达标排放；各类电焊烟尘经过集中式、移动式除尘系统处理后达标排放。
（3）一汽解放汽车有限公司传动分公司（变速箱厂）各类废气治理设施均能够持续稳定运行，其中涂装线的喷漆废气，经过活性碳吸附、脱附催化燃烧装置处理后达标排放，各类电焊烟尘经过集中式、移动式除尘系统处理后达标排放。
（4）一汽解放汽车有限公司传动分公司（车桥厂）各类废气治理设施均能够持续稳定运行，各类电焊烟尘经过集中式、移动式除尘系统处理后达标排放。2022年12月3号厂房涂装线VOCs治理设施安装完成，实现与长春市生态环境局联网运行。
（5）一汽解放汽车有限公司长春智慧客车分公司各类电焊烟尘经过集中式除尘系统处理后达标排放,此项目正在开展中。VOC治理项目设备安装完毕，2022年12月完成设备联机测试比对，目前在运行调试中。
（6）一汽解放汽车有限公司发动机分公司有三台产生废气的淬火机，随机带有吸附式净化装置，废气经处理后达标排放。
（7）一汽解放汽车有限公司无锡柴油机厂各类废气治理设施均能够持续稳定运行，其中涂装的喷漆废气经过活性炭吸附脱附+催化然后处理后达标排放，试车尾气经过SCR处理装置处理后达标排放。
（8）一汽解放汽车有限公司无锡柴油机惠山工厂各类废气治理设施均能够持续稳定运行，其中涂装的喷漆废气经过活性炭吸附脱附+催化然后处理后达标排放，试车尾气经过SCR处理装置处理后达标排放。
（9）一汽解放青岛汽车有限公司各类废气治理设施均能够持续稳定运行，其中塑料件涂装车间喷漆废气、驾驶室涂装车间喷漆废气、总装配车间喷漆废气经过漆雾净化、沸石浓缩转轮吸附、三室RTO焚烧装置处理后达标排放；总装配车间烘干废气采用低氮燃烧，四元体燃烧装置处理后达标排放；涂装车间烘干废气采用低氮燃烧，通过TNV热力焚烧处理后达标排放;各类焊接烟尘采用滤筒除尘器处理后达标排放。
（10）一汽解放大连柴油机有限公司各类废气治理设施均能够持续稳定运行，其中涂装的喷漆废气经过水帘式漆雾处理装置+活性炭吸附处理后达标排放，试车尾气经过SCR后处理+碱液洗涤尾气处理装置处理后达标排放。
（三）噪声治理方面：
公司所属各分子公司各类降噪、减震措施均能满足国家法律法规的要求，厂界噪声满足国家排放法规的要求。
（四）危险废物处置方面：
公司所属各分子公司严格按照国家各类法律、法规及标准要求，100%将危险废物交由具备危险废物运输资质、处置资质的单位进行合规转移和处置。突发环境事件应急预案
公司所属各分子公司均按要求编制本单位突发环境事件应急预案，并通过当地生态环境局审批备案。各单位每年按应急预案要求组织进行演练并进一步修订，具备良好的突发环境事件应急处理能力。环境自行监测方案
公司所属各分子公司均按照排污许可证及法规要求制定自行监测方案，并按方案要求组织有资质的监测单位对废水、废气、噪声、土壤进行环境监测，2022年检测报告显示各项监测指标均满足国家各项排放法规、标准的要求。环境治理和保护的投入及缴纳环境保护税的相关情况
2022年度，公司共支付各类环保治理费用及环保设施投入超过4600万元。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用
一汽解放汽车有限公司深抓节能降碳攻坚战，主动对接政府能源优惠政策，首次完成绿电市场化交易。公司组织长春特种车、车桥分公司、无锡柴油机、青岛汽车有限公司等分子公司启动清洁能源应用规划，实施光伏项目5项，实现9.4MW清洁能源并网发电，进一步降低碳排放。报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
其他应当公开的环境信息
公司所属各分子公司均按计划完成环境管理体系（GB/T24001-2020）认证，并严格按照要求开展清洁生产审核。公司作为一家负责任的中央企业，严格遵守国家要求，一直践行科学发展理念，建设清洁绿色企业，致力于完成“节能、降耗、减排、增效”的社会主义生态文明标杆型环境友好企业。其他环保相关信息：无
二、社会责任情况
公司社会责任履行详情请参见公司同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《2022社会责任暨ESG报告》。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
公司积极响应国家乡村振兴战略的号召，坚持抓重点、补短板、强基础，接续推进脱贫地区发展和乡村全面振兴，踔厉奋发、创新实干，在吉林省镇赉县、广西凤山县等地区探索开展产业、基础设施、消费、教育等帮扶行动，用心用情用力推动乡村发展。为深层次助力乡村振兴，公司充分发挥出产业优势，挺进西北疆域建设解放村，持续打造党建联盟，激发群众发展内生动力，绘就出一条独具解放特色的帮扶路径，以领航之势书写乡村振兴的新篇章。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
具体原因及下一步的工作计划
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明?适用□不适用
公司股东、交易对手方在报告年度经营业绩做出的承诺情况?适用□不适用
公司控股股东一汽股份承诺，对本次重大资产重组置入资产（解放有限）中采用收益法进行评估的部分专利和专有技术（以下简称“业绩承诺资产”）在本次交易实施完毕后的3个会计年度（即2020年、2021年、2022年）经审计的业绩补偿资产的收入承诺如下：2020年度65,588.90万元，2021年度68,815.52万元，2022年度10,938.64万元。在业绩承诺期，若业绩承诺资产截至当年末累积实现收入低于截至该年末的累积承诺收入，一汽股份将对上市公司逐年以股份支付方式予以补偿。业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
2020年至2022年度，公司业绩承诺资产累计实现收入分成额为194,914.96万元，超出承诺金额49,571.90万元，完成业绩承诺。
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用□不适用本公司之子公司一汽解放新能源汽车销售有限公司以2022年9月30日为基准日吸收合并本公司之原子公司一汽解放汽车销售有限公司。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
?适用□不适用
经公司第九届董事会第二十八次会议和2022年第三次临时股东大会审议通过，聘任致同会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2022年度内控审计机构，内控审计费用为人民币50万元。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
?适用□不适用
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
?适用□不适用是否存在非经营性关联债权债务往来
□是?否
公司报告期不存在非经营性关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
?适用□不适用存款业务
授信或其他金融业务
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用
（1）2022年1月27日，公司第九届董事会第二十一次会议审议通过了《关于预计2022年度日常关联交易金额的议案》《关于预计2022年度与一汽财务有限公司金融业务金额的议案》，并经公司2022年第一次临时股东大会审议通过。
（2）2022年11月28日，公司第九届董事会第二十九次会议审议通过了《关于增加2022年度日常关联交易预计的议案》，并经公司2022年度第四次临时股东大会审议通过。
（3）2022年12月15日，公司第九届董事会第三十次会议审议通过了《关于子公司投资长春汽车检测中心有限责任公司的议案》。重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
?适用□不适用托管情况说明
根据解放有限与一汽股份、一汽轻型商用汽车有限公司（以下简称“一汽轻型车公司”）签订的《委托管理协议》，一汽股份将一汽轻型车公司所属的一汽哈尔滨轻型汽车有限公司、一汽红塔云南汽车制造有限公司委托解放有限进行管理，相关委托管理协议的主要内容见《一汽轿车股份有限公司重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产暨关联交易报告书》。
为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的托管项目。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明公司经营性租赁情况详见第十节财务报告七合并财务报表项目注释14“投资性房地产”、15“固定资产”、19“使用权资产”，十二关联方及关联交易5“关联交易情况”等相关内容。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
□适用?不适用
公司报告期不存在重大担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
报告期内，公司完成第一期限制性股票激励计划预留部分的授予，授予数量为3,721,601股。新增股份上市日为2022年1月10日。由于公司原首次授予的部分激励对象发生职务调动、法定退休或个人原因离职等，不符合限制性股票激励计划中有关激励对象的规定，公司回购注销其持有的限制性股票数量共计1,050,568股。前述预留部分授予和回购注销完成后，公司总股本变更为4,653,324,902股。股份变动的批准情况?适用□不适用2021年12月9日，公司第九届董事会第二十次会议和第九届监事会第十九次会议分别审议通过《关于向激励对象授予第一期限制性股票激励计划预留部分限制性股票的议案》和《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》；2022年8月29日，公司第九届董事会第二十六次会议和第九届监事会第二十三次会议审议通过《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》，并经2022年9月16日召开的公司2022年第二次临时股东大会审议通过。股份变动的过户情况?适用□不适用
（1）2022年1月5日，公司就本次股权激励计划预留部分授予涉及的增发股份在中登公司办理完毕登记手续。新增股份上市日期为2022年1月10日，公司总股本增加至4,654,375,470股。
（2）2022年1月13日，公司就相关股权激励回购注销涉及的股份在中登公司办理完毕回购注销手续，中登公司向公司出具了《证券过户登记确认书》，公司总股本减少至4,654,114,613股。
（3）2022年11月10日，公司就相关股权激励回购注销涉及的股份在中登公司办理完毕回购注销手续，中登公司向公司出具了《证券过户登记确认书》，公司总股本减少至4,653,324,902股。股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用
报告期内，公司股本净增加2,671,033股，对公司的基本每股收益、稀释每股收益和归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标影响较小。公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
?适用□不适用
报告期内证券发行（不含优先股）情况的说明:报告期内，公司向第一期限制性股票激励计划预留授予对象定向发行了A股普通股股票共计3,721,601股。
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明?适用□不适用
根据公司限制性股票激励计划，公司向第一期限制性股票激励计划预留授予对象定向发行了A股普通股股票3,721,601股；另外对不符合限制性股票激励计划中有关激励对象的授予股票进行了回购注销，共计1,050,568股。综上公司总股数由4,650,653,869股变更为4,653,324,902股。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：中央国有控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：中央国资管理机构实际控制人类型：法人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
?适用□不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
一汽解放集团股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了一汽解放集团股份有限公司财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了一汽解放2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于一汽解放，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）收入确认
相关信息披露详见第十节财务报告五、33和七、44。
1、事项描述
一汽解放公司的销售收入主要来源于整车销售业务。于2022年度，一汽解放公司实现的营业收入为3,833,174.71万元，其中整车销售收入3,348,323.23万元，占比87.35%。根据一汽解放公司
收入确认的具体方法，当整车发出且客户已接受该商品时确认收入。由于整车销售收入对一汽解放公司的财务报表构成重大影响，因此我们将收入确认确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们执行的审计程序主要包括：
（1）了解与收入确认相关的内部控制设计的有效性，测试关键控制执行的有效性；
（2）结合产品类型对收入及毛利率进行分析，并与同行业数据进行比较，判断本期收入及毛利率是否异常；
（3）与管理层进行访谈，检查销售合同条款，对整车销售的控制权转移时点进行分析判断，评估收入确认政策的合理性；
（4）抽查了与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同、订单、销售发票、产品运输单、客户签收单等；
（5）对重大、新增客户销售的业务执行交易及往来余额函证；
（6）针对资产负债表日前后确认的销售收入，核对客户签收确认的依据，评估销售收入是否记录在恰当的期间。
（二）存货跌价准备的计提
相关信息披露详见第十节财务报告五、15和七、7。
1、事项描述
截至2022年12月31日，一汽解放公司存货账面余额为679,984.63万元，存货跌价准备余额为41,710.64万元，其中本期计提41,844.84万元。由于存货跌价准备计提金额重大且需要管理层作出重大判断，因此我们将存货跌价准备的计提确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们执行的审计程序主要包括：
（1）测试和评价了管理层与存货跌价准备计提相关的关键内部控制的设计和运行有效性；
（2）获取了一汽解放公司存货跌价准备计算表，对存货可变现净值以及存货跌价准备计提金额进行复核，将管理层确定可变现净值时的估计售价、销售费用等关键参数与历史发生额进行核对，以评价管理层估计的合理性；
（3）结合存货监盘程序，检查存货的数量及状况，并对长库龄存货进行重点检查，对存在减值迹象的存货分析其跌价准备计提的充分性；
（4）检查了以前年度计提的存货跌价准备本期的变化情况，分析存货跌价准备变化的合理性。
（三）产品质量保证金的计提
相关信息披露详见第十节财务报告五、31和七、35和46。
1、事项描述
截至2022年12月31日，一汽解放公司本年计提产品质量保证金31,782.22万元，预计负债中产品质量保证金余额82,604.67万元。根据汽车销售合同及国家有关法规要求，客户在保修期内可获得一汽解放公司提供的免费保修服务。一汽解放公司管理层按照产品类型、保用期限及保修义务条款中的相关规定计算产品质量保证金。由于产品质量保证金计提金额比较大，且涉及管理层重大估计和判断，因此我们将产品质量保证金的计提确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们执行的审计程序主要包括：
?测试和评价了与产品质量保证金计提相关的关键内部控制设计和运行的有效性；?了解和评价与产品质量保证金计提相关会计政策是否恰当且一贯地运用；?根据法律规定和合同条款约定，了解和评价一汽解放公司计提产品质量保证金所采用方法和
计算模型的合理性；
执行重新计算程序，以验证管理层产品质量保证金计提的准确性。
四、其他信息
一汽解放管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括一汽解放2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
一汽解放管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估一汽解放的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算一汽解放、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督一汽解放的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对一汽解放的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致一汽解放不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就一汽解放中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：一汽解放集团股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：胡汉杰主管会计工作负责人：季一志会计机构负责人：司玉琢
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。法定代表人：胡汉杰主管会计工作负责人：季一志会计机构负责人：司玉琢
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
1、公司概况
一汽解放集团股份有限公司原名系一汽轿车股份有限公司，是一家在吉林省长春市注册的股份有限公司。一汽轿车于1997年经国家体改委体改生<1997>55号文批准，并由中国第一汽车集团有限公司独家发起设立。1997年6月18日，一汽轿车经中国证券监督管理委员会批准公开发行股票并在深圳证券交易所上市流通。2012年4月9日，一汽集团将持有的一汽轿车全部862,983,689股股份作为对一汽股份的出资，投入一汽股份，并于当日收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》。2019年11月28日，一汽轿车召开第八届董事会第十次会议，审议通过了重大资产重组调整方案。调整后，一汽轿车将拥有的除一汽财务有限公司、鑫安汽车保险股份有限公司之股权及部分保留资产以外的全部资产和负债转入一汽奔腾轿车有限公司后，将一汽奔腾轿车有限公司100%股权作为置出资产，与一汽股份持有的一汽解放汽车有限公司100%股权中的等值部分进行置换。同时一汽轿车以发行股份及支付现金的方式向一汽股份购买置入资产与置出资产的差额部分。2020年3月12日，一汽轿车收到中国证券监督管理委员会核发的《关于核准一汽轿车股份有限公司重大资产重组及向中国第一汽车股份有限公司发行股份购买资产的批复》（证监许可[2020]352号），一汽轿车重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产暨关联交易项目经中国证券监督管理委员会审核通过。根据信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《验资报告》（XYZH/2020BJA100417），截至2020年3月19日，一汽轿车向一汽股份发行股份进行置换的拟置入资产解放有限100%股权已全部变更至一汽轿车名下，解放有限工商变更登记手续已办理完毕，拟置出资产一汽奔腾100%股权已经全部变更至一汽股份名下，一汽奔腾工商变更登记手续已办理完毕。本次变更后，一汽轿车的注册资本为人民币4,609,666,212.00元。2020年5月份，一汽轿车中文名称变更为“一汽解放集团股份有限公司”，证券简称变更为“一汽解放”。2021年1月11日，本公司召开2021年度第一次临时股东大会，审议通过了《关于<一汽解放集团股份有限公司限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于<一汽解放集团股份有限公司限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于<一汽解放集团股份有限公司限制性股票激励管理办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票激励计划有关事项的议案》。
2021年1月15日，本公司召开第九届董事会第十二次会议，审议通过了《关于调整第一期限制性股票激励计划首批激励对象名单及授予数量的议案》、《关于向第一期限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》。授予胡汉杰、朱启昕、张国华、王瑞健、尚兴武、欧爱民、孔德军、吴碧磊、王建勋等9名董事、高级管理人员及310名其他高级主任师及以上的核心员工以7.54元/股的发行价格认购公司新增40,987,657股，本公司注册资本变更为人民币4,650,653,869.00元。该变更业经致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具的致同验字（2021）第110C000033号《验资报告》予以验证。2021年2月1日，本公司披露了《关于第一期限制性股票激励计划首次授予登记完成的公告》。2021年12月9日，本公司召开第九届董事会第二十次会议和第九届监事会第十九次会议，审议通过了《关于向激励对象授予第一期限制性股票激励计划预留部分限制性股票的议案》及《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》。由王满红、张禹、曲艺等33名核心技术人员和管理骨干以6.38元/股的发行价格认购新增3,721,601股，向2名不再具备激励对象资格的员工以7.04元/股的价格回购260,857股，本公司注册资本变更为人民币4,654,114,613.00元。该变更业经致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具的致同验字（2021）第110C000927号《验资报告》予以验证。2022年1月6日，本公司披露了《关于第一期限制性股票激励计划预留部分限制性股票授予登记完成的公告》；2022年1月17日，本公司披露了《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》。2022年8月29日，本公司召开第九届董事会第二十六次会议和第九届监事会第二十三次会议，审议通过了《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》。同意向6名不再具备激励对象资格的员工以6.39元/股的价格回购789,711股，本公司注册资本变更为人民币为4,653,324,902.00元。该变更业经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）出具的XYZH/2022CCAA2B0016《验资报告》予以验证。2022年11月14日，本公司披露了《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》。2022年12月15日，本公司召开第九届董事会第三十次会议和第九届监事会第二十六次会议，审议通过了《关于回购注销第一期限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》，同意向11名不再具备激励对象资格的员工以6.39元/股的价格回购1,359,247股，本公司注册资本变更为人民币为4,651,965,655.00元。该变更业经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）出具的XYZH/2023CCAA2B0001《验资报告》予以验证。2023年1月17日，本公司披露了《关于部分限制性股票回购注销完成的公告》。本公司建立了股东大会、董事会、监事会的法人治理结构，拥有1户全资子公司解放有限。解放有限下设有一汽解放青岛汽车有限公司、无锡大豪动力有限公司、一汽解放大连柴油机有限公司、一汽解放奥地利研发有限公司、一汽解放新能源汽车销售有限公司等5户全资子公司。拥有一汽财务有限公司、鑫安汽车保险股份有限公司、长春一汽宝友钢材加工配送有限公司、长春一汽鞍钢钢材加工配送有限公
司、长春威伯科汽车控制系统有限公司、苏州挚途科技有限公司、一汽解放赋界（天津）科技产业有限公司、鱼快创领智能科技（南京）有限公司、佛山迪一元素新能源科技有限公司9户联营公司。本公司经营范围：研发、生产和销售中重型载重车、整车、客车、客车底盘、中型卡车变形车、汽车总成及零部件、机械加工、柴油机及配件（非车用）、机械设备及配件、仪器仪表设备，技术服务、技术咨询，安装维修机械设备，机械设备和设施租赁，房屋和厂房租赁，劳务（不含对外劳务合作经营和国内劳务派遣），钢材、汽车车箱、五金交电、电子产品销售，内燃机检测，工程技术研究及试验，广告设计制作发布，货物进出口和技术进出口（不包括出版物进口业务及国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术）；（以下各项由分公司经营）中餐制售、仓储物流（不含易燃易爆和易制毒危险化学品）、汽车修理、化工液体罐车罐体制造、汽车车箱制造（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。本公司注册地：吉林省长春市汽车开发区东风大街2259号。本公司法定代表人为胡汉杰。本财务报表及财务报表附注业经本公司董事会于2023年3月31日批准报出。
2、合并财务报表范围
本公司2022年度纳入合并范围的二级子公司为1户，三级子公司为5户，详见第十节财务报告八、合并范围的变更和九、在其他主体中的权益。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定（统称“企业会计准则”）编制。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。
2、持续经营
本财务报表以持续经营为基础列报。本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司根据自身生产经营特点，确定固定资产折旧、无形资产摊销、研发费用资本化条件以及收入确认政策，具体会计政策见第十节财务报告五“重要会计政策及会计估计”22、25、33。
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年的合并及公司经营成果和合并及公司现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计期间采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司的营业周期为12个月。
4、记账本位币
本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定欧元为其记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，按合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并对价的账面价值与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积（股本溢价），资本公积（股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以合并日持股比例计算的合并日应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本；初始投资成本与合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
（2）非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方的资产、负债及或有负债按公允价值确认。对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，按成本扣除累计减值准备进行后续计量；对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入留存收益。在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期投资收益；购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等）。
（2）合并财务报表的编制方法
合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示；子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。
（3）购买子公司少数股东股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
（4）丧失子公司控制权的处理
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量；处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。
与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
A、确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；B、确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；C、确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；D、按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；E、确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
本公司发生外币业务，采用按照系统合理的方法确定的的汇率折算为记账本位币金额。资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
（2）外币财务报表的折算
资产负债表日，对境外子公司外币财务报表进行折算时，资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”外，其他项目采用发生日的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用按照系统合理的方法确定的汇率折算。现金流量表所有项目均按照系统合理的方法确定的汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列示“汇率变动对现金及现金等价物的影响”项目反映。由于财务报表折算而产生的差额，在资产负债表股东权益项目下的“其他综合收益”项目反映。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司（债务人）与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。
（2）金融资产分类和计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。以摊余成本计量的金融资产
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
?本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；?该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基
础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
?本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；?该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。
本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。仅在本公司改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融负债与权益工具的区分金融负债，是指符合下列条件之一的负债：
①向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务。
②在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务。
③将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具。
④将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中剩余权益的合同。如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本公司的权益工具。
（4）金融工具的公允价值
金融资产和金融负债的公允价值确定方法见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计39其他。
（5）金融资产减值
本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
?以摊余成本计量的金融资产；?以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资；?《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产；?租赁应收款；?财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止确认条件或
继续涉入被转移金融资产所形成的除外）。预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。
本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。应收票据、应收账款和合同资产对于应收票据、应收账款、合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收票据
?应收票据组合1：银行承兑汇票?应收票据组合2：商业承兑汇票B、应收账款?账龄组合C、合同资产
?账龄组合
对于划分为组合的应收票据、合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄/逾期天数与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
?其他应收款组合1：保证金、押金及备用金组合?其他应收款组合2：账龄组合对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。长期应收款本公司的长期应收款包括应收分期收款销售商品款。本公司依据信用风险特征将应收分期收款销售商品款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
?长期应收款组合1：应收分期收款销售商品款?长期应收款组合2：应收其他款项
对于应收分期收款销售商品款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。信用风险显著增加的评估本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
?债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；?已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；?已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；?现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重
大不利影响。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
?发行方或债务人发生重大财务困难；?债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；?本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做
出的让步；
?债务人很可能破产或进行其他财务重组；?发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来
源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（6）金融资产转移
金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
（7）金融资产和金融负债的抵销
当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
11、应收票据
参见第十节财务报告五重要会计政策及会计估计10“金融工具”。
12、应收账款
参见第十节财务报告五重要会计政策及会计估计10“金融工具”。
13、应收款项融资
参见第十节财务报告五重要会计政策及会计估计10“金融工具”。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法参见第十节财务报告五重要会计政策及会计估计10“金融工具”。
15、存货
（1）存货的分类
本公司存货分为原材料、自制半成品及在产品、库存商品、周转材料等。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货取得时按计划成本核算，对计划成本和实际成本之间的差异，通过成本差异科目核算，并按期结转发出存货应负担的成本差异，将计划成本调整为实际成本。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。
（4）存货的盘存制度
本公司存货盘存制度采用永续盘存制。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
本公司低值易耗品领用时采用一次转销法摊销；包装物于领用时采用一次转销法摊销。
16、合同资产
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。合同资产是指已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计、10“金融工具”。
17、合同成本
合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
③该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
①本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
18、持有待售资产
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类与计量
本公司主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值时，该非流动资产或处置组被划分为持有待售类别。
上述非流动资产不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、金融资产、递延所得税资产及保险合同产生的权利。处置组，是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。在特定情况下，处置组包括企业合并中取得的商誉等。同时满足下列条件的非流动资产或处置组被划分为持有待售类别：根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，该非流动资产或处置组在当前状况下即可立即出售；出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，账面价值高于公允价值减去出售费用后净额的差额确认为资产减值损失。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。后续资产负债表日持有待售的非流动资产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值不得转回。持有待售的非流动资产和持有待售的处置组中的资产不计提折旧或进行摊销；持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。被划分为持有待售的联营企业或合营企业的全部或部分投资，对于划分为持有待售的部分停止权益法核算，保留的部分（未被划分为持有待售类别）则继续采用权益法核算；当本公司因出售丧失对联营企业和合营企业的重大影响时，停止使用权益法。某项非流动资产或处置组被划分为持有待售类别，但后来不再满足持有待售类别划分条件的，本公司停止将其划分为持有待售类别，并按照下列两项金额中较低者计量：
①该资产或处置组被划分为持有待售类别之前的账面价值，按照其假定在没有被划分为持有待售类别的情况下本应确认的折旧、摊销或减值进行调整后的金额；
②可收回金额。
（2）列报
本公司在资产负债表中将持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产列报于“持有待售资产”，将持有待售的处置组中的负债列报于“持有待售负债”。
本公司在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。不符合终止经营定义的持有待售的非流动资产或处置组，其减值损失和转回金额及处置损益作为持续经营损益列报。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。拟结束使用而非出售且满足终止经营定义中有关组成部分的条件的处置组，自其停止使用日起作为终止经营列报。对于当期列报的终止经营，在当期财务报表中，原来作为持续经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。终止经营不再满足持有待售类别划分条件的，在当期财务报表中，原来作为终止经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的持续经营损益列报。
19、长期应收款
参见第十节财务报告五重要会计政策及会计估计10“金融工具”。20、长期股权投资长期股权投资包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）初始投资成本确定
形成企业合并的长期股权投资：同一控制下企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额作为投资成本；非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，按照合并成本作为长期股权投资的投资成本。对于其他方式取得的长期股权投资：支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；发行权益性证券取得的长期股权投资，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
（2）后续计量及损益确认方法
对子公司的投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件；对联营企业和合营企业的投资，采用权益法核算。采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为投资收益计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，对长期股权投资的账面价值进行调整，差额计入投资当期的损益。
采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积（其他资本公积）。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，并按照本公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润进行调整后确认。因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，在转换日，按照原股权的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原股权分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》进行会计处理，公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；原股权投资相关的其他所有者权益变动转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降、从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益；然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照持股比例计算归属于本公司的部分，在抵销基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。
（3）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断是否由所有参与方或参与方组合集体控制该安排，其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。
如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排；如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响；本公司拥有被投资单位20%（不含）以下的表决权股份时，一般不认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下能够参与被投资单位的生产经营决策，形成重大影响。
（4）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见十节财务报告五、重要会计政策及会计估计39其他。
21、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计39其他。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
22、固定资产
（1）确认条件
本公司固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。
与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。
本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。
（2）折旧方法
本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别、预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率，其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。
①固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计39其他。
②每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命；预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。
③固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
23、在建工程
本公司在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。在建工程计提资产减值方法见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计39其他。
24、使用权资产
（1）使用权资产确认条件
使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；本公司作为承租人发生的初始直接费用；本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第13号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。
（2）使用权资产的折旧方法
本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（3）使用权资产的减值测试方法、减值准备计提方法见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计39其他。
25、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
本公司无形资产包括土地使用权、软件、非专利技术等。无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。
使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。资产负债表日预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。无形资产计提资产减值方法见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计39其他。
（2）内部研究开发支出会计政策
本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。本公司研究开发项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日转为无形资产。
26、长期资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
27、长期待摊费用
本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。
28、合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。合同负债是指已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务，如企业在转让承诺的商品或服务之前已收取的款项。
29、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目。短期薪酬本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划；设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。设定提存计划设定提存计划包括基本养老保险、失业保险以及企业年金计划等。在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。设定受益计划对于设定受益计划，在年度资产负债表日由独立精算师进行精算估值，以预期累积福利单位法确定提供福利的成本。本公司设定受益计划导致的职工薪酬成本包括下列组成部分：
①服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，当期服务成本，是指职工当期提供服务所导致的设定受益计划义务现值的增加额；过去服务成本，是指设定受益计划修改所导致的与以前期间职工服务相关的设定受益计划义务现值的增加或减少。
②设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息。
③重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。
除非其他会计准则要求或允许职工福利成本计入资产成本，本公司将上述第①和②项计入当期损益；第
③项计入其他综合收益且不会在后续会计期间转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿（如正常养老退休金），按照离职后福利处理。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。30、租赁负债参见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计24使用权资产。
31、预计负债
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。
32、股份支付
（1）股份支付的种类
本公司股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
本公司对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素：A、期权的行权价格；B、期权的有效期；C、标的股份的现行价格；D、股价预计波动率；E、股份的预计股利；F、期权有效期内的无风险利率。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具（因未满足可行权条件的非市场条件而被取消的除外），本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
33、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
（1）一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。满足下列条件之一时，本公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品或服务。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产，合同资产以预期信用损失为基础计提减值（参见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计10金融工具）。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。
（2）具体方法
本公司整车及其配件等销售收入确认的具体方法如下：当整车及其配件等商品运送至客户且客户已接受该商品时，客户取得整车及其配件等商品的控制权，本公司确认收入。同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况：无。
34、政府补助
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。
与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
35、递延所得税资产/递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
36、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
1）租赁的识别在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。2）本公司作为承租人在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计24使用权资产。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额；购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于短期租赁，本公司按照租赁资产的类别将下列资产类型中满足短期租赁条件的项目选择采用上述简化处理方法。低价值资产租赁低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值低于4万元的租赁。本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。
对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。租赁变更租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。3）本公司作为出租人本公司作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。经营租赁经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。租赁变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：
①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
（2）融资租赁的会计处理方法
融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。
37、其他重要的会计政策和会计估计
（1）重要会计政策变更
①企业会计准则解释第15号
财政部于2021年12月发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）（以下简称“解释第15号”）。解释第15号规定，企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售（以下统称试运行销售）的，应当按照《企业会计准则第14号——收入》、《企业会计准则第1号——存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。试运行产出的有关产品或副产品在对外销售前，符合《企业会计准则第1号——存货》规定的应当确认为存货，符合其他相关企业会计准则中有关资产确认条件的应当确认为相关资产。本公司自2022年1月1日起执行解释第15号“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”的规定，进行追溯调整。解释第15号规定，亏损合同中“履行合同义务不可避免会发生的成本”应当反映退出该合同的最低净成本，即履行该合同的成本与未能履行该合同而发生的补偿或处罚两者之间的较低者。企业履行该合同的成本包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。其中，履行合同的增量成本包括直接人工、直接材料等；与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额包括用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等。本公司自2022年1月1日起执行解释第15号“关于亏损合同的判断”的规定，追溯调整2022年1月1日留存收益，不调整前期比较财务报表数据。采用解释第15号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②企业会计准则解释第16号
财政部于2022年11月发布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号）（以下简称“解释第16号”）。解释第16号规定，对于分类为权益工具的永续债等金融工具，企业应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入当期损益；对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入所有者权益项目。本公司对分类为权益工具的金融工具确认应付股利发生在本年度的，涉及所得税影响按照上述解释第16号的规定进行会计处理，对发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，涉及所得税影响进行追溯调整。解释第16号规定，企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日，企业应当按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，企业应当按照修改后的等待期进行上述会计处理（无需考虑不利修改的有关会计处理规定）。本公司本年度发生的以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付，按照上述解释第16号的规定进行会计处理，对于2022年1月1日之前发生的该类交易调整2022年1月1日留存收益及其他相关财务报表项目，对可比期间信息不予调整。采用解释第16号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）重要会计估计变更
无
38、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
□适用?不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
39、其他
（1）公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
（2）合同成本
合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
③该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。摊销期限不超过一年则在发生时计入当期损益。当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
①本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
（3）安全生产费用及维简费
本公司根据财资［2022］136号文件的规定提取安全生产费用，以上年度实际营业收入为计提依据，采取超额累退方式平均逐月提取安全生产费用。具体标准如下：
机械制造业企业为营业收入不超过1000万元的，按照2.35%提取；营业收入超过1000万元至1亿元的部分，按照1.25%提取；营业收入超过1亿元至10亿元的部分，按照0.25%提取；营业收入超过10亿元至50亿元的部分，按照0.1%提取；营业收入超过50亿元的部分，按照0.05%提取。交通运输企业以上年度实际营业收入为计提依据，按照以下标准平均逐月提取：普通货运业务按照1%提取；客运业务、管道运输、危险品等特殊货运业务按照1.5%提取。安全生产费用及维简费于提取时计入相关产品的成本或当期损益，同时计入“专项储备”科目。提取的安全生产费及维简费按规定范围使用时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备；形成固定资产的，先通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。
（4）回购股份
本公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。股份回购中支付的对价和交易费用减少所有者权益，回购、转让或注销本公司股份时，不确认利得或损失。转让库存股，按实际收到的金额与库存股账面金额的差额，计入资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。注销库存股，按股票面值和注销股数减少股本，按注销库存股的账面余额与面值的差额，冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。
（5）限制性股票
股权激励计划中，本公司授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的解锁条件，则本公司按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，在授予日，本公司根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积（股本溢价）；同时就回购义务确认库存股和其他应付款。
（6）资产减值
对子公司、联营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
（7）重大会计判断和估计
本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和关键假设列示如下：
金融资产的分类本公司在确定金融资产的分类时涉及的重大判断包括业务模式及合同现金流量特征的分析等。本公司在金融资产组合的层次上确定管理金融资产的业务模式，考虑的因素包括评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式、以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。本公司在评估金融资产的合同现金流量是否与基本借贷安排相一致时，存在以下主要判断：本金是否可能因提前还款等原因导致在存续期内的时间分布或者金额发生变动；利息是否仅包括货币时间价值、信用风险、其他基本借贷风险以及与成本和利润的对价。例如，提前偿付的金额是否仅反映了尚未支付的本金及以未偿付本金为基础的利息，以及因提前终止合同而支付的合理补偿。应收账款预期信用损失的计量本公司通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本公司使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本公司使用的指标包括经济下滑的风险、外部市场环境、技术环境和客户情况的变化等。本公司定期监控并复核与预期信用损失计算相关的假设。开发支出确定资本化的金额时，管理层必须做出有关资产的预期未来现金的产生、应采用的折现率以及预计受益期间的假设。递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，应就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。预计负债预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后
确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
根据吉林省科学技术厅、吉林省财政厅、国家税务总局吉林省税务局联合颁发的《高新技术企业证书》（发证时间为2020年9月10日，证书编号为GR202022000336），认定本公司之子公司解放有限为高新技术企业，有效期三年，有效期内按15%的税率征收企业所得税。根据大连市2021年12月15日下发2021年认定的第三批高新技术企业备案名单（证书编号为GR202121200892），认定本公司之子公司一汽解放大连柴油机有限公司为高新技术企业，有效期为三年，有效期内按15%的税率征收企业所得税。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
受限制的货币资金明细如下：
2、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：商业承兑汇票
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用组合计提项目：商业承兑汇票
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
3、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：账龄组合
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
4、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
5、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
单位：元
机械工业第九设计研究院股份有限公司
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
本期按预付对象归集的期末余额前五名预付款项汇总金额530,271,452.54元，占预付款项期末余额合计数的比例59.06%。
其他说明：无
6、其他应收款
单位：元
（1）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（2）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
7、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求:否
（1）存货分类
单位：元
8、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用按组合计提坏账准备：
组合计提项目：账龄组合单位：元
本期合同资产计提减值准备情况：单位：元
9、一年内到期的非流动资产
单位：元
10、其他流动资产
单位：元
11、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
12、长期股权投资单位：元
其他说明：
13、其他权益工具投资
单位：元
其他说明：由于上海重塑能源集团股份有限公司股权是本公司出于战略目的而计划长期持有的投资，因此本公司将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
14、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
15、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
（4）固定资产清理
单位：元
其他说明：
16、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
17、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
18、油气资产
□适用?不适用
19、使用权资产
单位：元
其他说明：本公司确认与短期租赁和低价值资产租赁相关的租赁费用见第十节财务报告十六、2其他。
20、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0.00%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
21、开发支出
单位：元
其他说明：
22、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
23、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
24、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
25、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
26、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
27、合同负债
单位：元
28、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
29、应交税费
单位：元
其他说明：
30、其他应付款
单位：元
（1）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（2）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
31、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
32、其他流动负债
单位：元
33、租赁负债
单位：元
其他说明：2022年计提的租赁负债利息费用金额为人民币526.32万元，计入到财务费用-利息支出中。
34、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
35、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
36、递延收益
单位：元
其他说明：计入递延收益的政府补助详见第十节财务报告七、63政府补助。
37、股本
单位：元
其他说明：股本本期减少2,148,958.00元，系本公司限制性股票回购注销导致，详见第十节财务报告
三、公司基本情况
38、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
（1）资本公积（股本溢价）本期减少11,582,883.62元，系本公司股权激励计划回购注销所致。
（2）资本公积（其他资本公积）本期增加23,184,433.06元，系本公司股权激励计划等待期内确认股份支付费用所致。
（3）资本公积（其他资本公积）本期增加121,594.12元，系本公司按享有的比例确认被投资单位除净损益、其他综合收益以及利润分配以外的因素导致的其他所有者权益变动所致。
39、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
（1）库存股本期减少28,891,460.65元，系本公司确认股权激励计划现金股利导致。
（2）库存股本期减少13,731,841.62元，系本公司确认股权激励计划回购注销导致。
40、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
41、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
42、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：根据公司法、章程的规定，本公司按净利润的10%提取法定盈余公积金。法定盈余公积累计额为本公司注册资本50%以上的，可不再提取。
43、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
44、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值?是□否
单位：元
与履约义务相关的信息：无与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为607,787,793.96元，其中，607,787,793.96元预计将于2023年度确认收入。其他说明：无
45、税金及附加
单位：元
其他说明：各项税金及附加的计缴标准详见第十节财务报告六税项。
46、销售费用
单位：元
其他说明：
47、管理费用
单位：元
其他说明：
48、研发费用
单位：元
其他说明：
49、财务费用
单位：元
其他说明：
50、其他收益
单位：元
51、投资收益
单位：元
其他说明：其他主要系银行承兑汇票贴息。
52、信用减值损失
单位：元
其他说明：
53、资产减值损失
单位：元
其他说明：
54、资产处置收益
单位：元
55、营业外收入
单位：元
56、营业外支出
单位：元
其他说明：
57、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
58、其他综合收益
详见第十节财务报告七合并财务报表项目注释、40。
59、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
60、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
61、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
62、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
其他说明：本公司之子公司一汽解放奥地利研发有限公司主要经营地为奥地利斯太尔，注册资本为200万欧元，记账本位币为欧元。
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
63、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
八、合并范围的变更
本公司之子公司一汽解放新能源汽车销售有限公司以2022年9月30日为基准日吸收合并本公司之原子公司一汽解放汽车销售有限公司。
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：无
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：无对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：无确定公司是代理人还是委托人的依据：无其他说明：无
2、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：持股比例与表决权比例无差异。持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：本公司持有鑫安汽车保险股份有限公司的股份为17.50%，但根据该公司章程中约定，本公司向该公司派出一名董事，因此本公司对鑫安汽车保险股份有限公司能够实施重大影响；本公司持有一汽解放赋界（天津）科技产业有限公司的股份为10.00%，但根据该公司章程中约定，本公司向该公司派出三名董事，因此本公司对一汽解放赋界（天津）科技产业有限公司能够实施重大影响。
（2）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
十、与金融工具相关的风险
本公司的主要金融工具包括货币资金、应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款、一年内到期的非流动资产、其他流动资产、长期应收款、应付票据、应付账款、其他应付款、一年内到期的非流动负债、租赁负债。各项金融工具的详细情况已于相关附注内披露。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
1、风险管理目标和政策
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确定和分析本公司所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。本公司的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动性风险、市场风险（包括汇率风险、利率风险）。
（1）信用风险
信用风险，是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险。本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款、应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款等。本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本公司预期银行存款不存在重大的信用风险。对于应收票据、应收账款、其他应收款和长期应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。本公司应收账款的债务人为分布于不同行业和地区的客户。本公司持续对应收账款的财务状况实施信用评估，并在适当时购买信用担保保险。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的63.06%（2021年：61.26%）；本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的72.86%（2021年：25.59%）。
（2）流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产结算的义务时遇到资金短缺的风险。管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。本公司通过经营业务产生的资金及银行及其他借款来筹措营运资金。于2022年12月31日，本公司尚未使用的银行借款额度为207.5亿元（2021年12月31日：181亿元）。
（3）市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括利率风险、汇率风险和其他价格风险。利率风险本公司因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与浮动利率银行借款有关。本公司的政策是保持这些借款的浮动利率。利率风险敏感性分析：
利率风险敏感性分析基于下述假设：市场利率变化影响可变利率金融工具的利息收入或费用。截至2022年12月31日，本公司不存在银行借款等带息债务。汇率风险汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。汇率风险可源于以记账本位币之外的外币进行计价的金融工具。本公司承受外汇风险主要与欧元有关，除在奥地利设立的子公司持有以欧元为结算货币的资产外，本公司主要业务活动以人民币计价结算。于2022年12月31日，除少量货币资金包含欧元余额外，本公司的资产及负债均为人民币余额。因此本公司认为面临的汇率风险并不重大。
2、资本管理
本公司资本管理政策的目标是为了保障本公司能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。为了维持或调整资本结构，本公司可能会调整融资方式、调整支付给股东的股利金额、向股东返还资本、发行新股与其他权益工具或出售资产以减低债务。本公司以资产负债率（即总负债除以总资产）为基础对资本结构进行监控。于2022年12月31日，本公司的资产负债率为58.22%（2021年12月31日：62.39%）。
十一、公允价值的披露
按照在公允价值计量中对计量整体具有重大意义的最低层次的输入值，公允价值层次可分为：
第一层次：相同资产或负债在活跃市场中的报价（未经调整的）。第二层次：直接（即价格）或间接（即从价格推导出）地使用除第一层次中的资产或负债的市场报价之外的可观察输入值。第三层次：资产或负债使用了任何非基于可观察市场数据的输入值（不可观察输入值）。本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、应付票据、应付账款、其他应付款等。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明：本企业最终控制方是中国第一汽车集团有限公司。其他说明：报告期内，母公司注册资本未发生变化。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见第十节财务报告、九在其他主体中的权益、1。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见第十节财务报告、九在其他主体中的权益、2。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：无
4、其他关联方情况
其他说明：长春第一汽车服务贸易有限公司更名为一汽富华生态股份有限公司。
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明：本公司作为承租方支付的租金为确认的租赁费。
（3）关键管理人员报酬
单位：元
（4）其他关联交易
利息收入与利息支出单位：元
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
根据一汽轿车与一汽股份于2019年8月29日签署的《一汽轿车股份有限公司与中国第一汽车股份有限公司之盈利预测补偿协议》，置入资产中采用收益法评估的主流产品相关专利、专有技术2020年度、2021年度、2022年度实现的经审计的收入分成额分别不低于65,588.90万元、68,815.52万元和10,938.64万元。
8、其他
财务公司存款及利息单位：元
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺：截至2022年12月31日，本公司不存在应披露的承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
未决诉讼仲裁形成的或有负债及其财务影响
截至2022年12月31日，除上述事项外，本公司不存在其他应披露的或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
（3）行业信息披露指引要求的其他信息
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中汽车制造相关业的披露要求采用按揭销售、融资租赁等模式的销售金额占营业收入比重达到10%以上
□适用?不适用
公司对经销商的担保情况
□适用?不适用
十五、资产负债表日后事项
本公司所属子公司一汽解放汽车有限公司为实现公司战略规划，促进公司健康长远发展，进一步做好公司产品一致性的管控以及新能源、智能网联等产品的研发测试及认证检验，拟投资长春汽车检测中心有限责任公司，经本公司第九届董事会第三十次会议审议通过，投资金额为67,087.28万元，持股比例14.63%，其中：现金出资47,500万元，相关业务资产出资19,587.28万元。评估基准日为2022年2月28日，本次采用资产基础法进行评估，其中：净资产账面价值为9,487.65万元、评估值为19,587.28万元，交割日为2023年2月28日。截至2023年3月31日，本公司不存在其他应披露的资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、年金计划
依据《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国信托法》、《企业年金试行办法》（劳社部第20号令）等法律法规，结合公司实际情况，本公司决定自2010年1月1日起参加一汽集团实施的企业年金计划，5家外埠单位实施自行定义企业年金计划。年金计划的主要内容：
（1）本计划所称企业年金，是指企业及其职工在依法参加基本养老保险并履行缴费义务的基础上，依据国家政策、法规的规定自愿建立的企业补充养老保险制度，是企业职工薪酬福利制度的组成部分。
（2）组织管理和监督：企业代表和职工代表通过集体协商成立一汽企业年金理事会（以下简称年金理事会）。年金理事会由企业和职工代表组成，其中职工代表不少于三分之一。年金理事会作为本计划受托人负责一汽集团公司企业年金基金的运营管理。
（3）资金筹集和缴费办法：企业年金所需费用由企业和职工个人共同缴纳。
（4）账户管理：企业年金基金实行完全积累制度，采用个人账户方式进行管理；同时建立企业账户，用以归集未归属权益。
（5）基金管理：企业年金基金由下列各项组成：①企业缴费；②职工个人缴费；③投资运营收益。企业年金基金采取年金理事会受托管理模式，企业代表和职工代表通过集体协商由企业作为委托人与年金理事会签署企业年金基金受托管理合同，委托年金理事会对本计划所归集的企业年金基金进行管理和市场化运营。
（6）待遇计发：职工个人缴费部分及其投资收益完全归属于职工个人；企业缴费分配至个人账户部分及其投资收益按规定归属职工个人，未归属个人的部分，划入企业账户。
（7）企业年金的支付方式：①职工退休并办理退休手续，一次性领取年金个人账户余额；(可根据个人账户余额、个人所得税税负等情况选择按月、分次或者一次性领取)②职工死亡，其企业年金个人账户余额由法定继承人一次性领取；③出境定居人员的企业年金个人账户余额，可根据本人要求一次性支付给本人。
2、其他
租赁：作为承租人本公司对短期租赁和低价值资产租赁进行简化处理，未确认使用权资产和租赁负债，短期租赁、低价值资产和未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额当期计入费用的情况如下：
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
2、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
3、投资收益
单位：元
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
