一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：关于2022年度拟不进行利润分配的说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、2022年度利润分配预案
经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计，一汽解放集团股份有限公司（以下简称“公司”）2022年度实现归属于上市公司股东的净利润367,745,445.34元，扣除非经常性损益后净利润为-1,714,242,885.11元，其中经营活动现金净流为-5,135,243,969.35元。根据《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红（2022年修订）》（以下简称“《指引》”）及《一汽解放集团股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）等有关规定，结合公司2022年度经营情况，经第九届董事会第三十二次会议审议通过，公司拟定2022年度公司利润分配预案为不派发现金股利，不送红股，不进行资本公积金转增股本，公司的未分配利润结转以后年度分配。本议案尚需提交2022年度股东大会审议。
二、2022年度拟不进行利润分配的原因
2022年以来，受经济增速放缓、物流不畅、行业市场需求萎缩、油价暴涨等多重因素影响，国内中重卡行业销量同比大幅下滑。公司全年销量较上年同期减少61%，公司整体盈利大幅下降。此外，考虑到公司未来经营业务发展对资金的需求较大，为提高公司长远发展能力和盈利能力，实现公司及股东利益最大化，公司董事会提议2022年度不进行利润分配，不派发现金股利，不送红股，不进行资本公积金转增股本，留存利润全部用于公司经营发展。
三、公司未分配利润的用途及使用计划
公司将着眼于长远和可持续发展，综合考虑公司实际情况和发展目标、全体股东要求和意愿、投资需求、现金流状况、资金成本以及融资环境等因素，留存未分配利润主要用于满足公司日常经营的需要，可缓解公司资金紧张的局面，从而有利于公司生产经营和发展，增强抵御风险的能力，实现公司持续、稳定、健康发展，更好地维护股东的长远利益。
未来公司将一如既往地重视以现金分红形式回报股东，严格按照相关法律法
规和《公司章程》等规定，综合考虑与利润分配相关的各种因素，积极履行公司的利润分配制度，与股东共享公司发展的成果。
四、其他说明
公司已按照《指引》等的相关规定为中小股东参与现金分红决策提供了便利。公司股东大会以现场会议形式召开，并按照规定为中小投资者提供网络参与股东大会决策的便利。
五、独立董事意见
公司董事会提出2022年度拟不进行利润分配的预案是综合考虑了公司长远发展和短期经营发展实际，有利于保障公司生产经营的正常运行，实现公司持续、稳定、健康发展，更好地维护全体股东的长远利益，符合《指引》、《公司章程》的规定。同意《2022年度利润分配预案》，并同意将该项议案提交公司2022年度股东大会审议批准。
六、备查文件
1、公司第九届董事会第三十二次会议决议
2、独立董事意见
特此说明。
一汽解放集团股份有限公司
董事会二?二三年四月一日
