一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：年度股东大会通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一汽解放集团股份有限公司关于召开2022年度股东大会的通知
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：一汽解放集团股份有限公司（以下简称“公司”）拟召开2022年度股东大会。
2、股东大会的召集人：公司第九届董事会第三十二次会议审议通过了《关于召开2022年度股东大会的议案》，董事会决定于2023年4月24日下午14:30召开公司2022年度股东大会。
3、本次股东大会会议召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所业务规则及《一汽解放集团股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）等规定。
4、会议召开的日期和时间：
现场会议召开日期和时间：2023年4月24日下午14:30；
网络投票日期和时间：2023年4月24日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2023年4月24日上午9:15—9:25，9:30－11:30和下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）投票的具体时间为：2023年4月24日上午9:15至2023年4月24日下午15:00期间的任意时间。
5、会议的召开方式：
本次股东大会采用现场表决与网络投票相结合的方式召开。
现场表决包括本人出席以及通过填写授权委托书授权他人出席。
公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，公司股东可在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
公司股东应选择现场投票和网络投票中的一种表决方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。
6、会议的股权登记日：2023年4月17日。
7、出席对象：在股权登记日持有公司股份的普通股股东或其代理人：
（1）于股权登记日下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体普通股股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的律师等相关人员。
8、会议地点：吉林省长春市汽车开发区东风大街2259号公司会议室。
二、会议审议事项
1、提案名称
表一本次股东大会提案编码示例表
董事会非独立董事的议案》
会议还将听取公司《2022年度独立董事述职报告》。
2、披露情况：上述提案已经公司第九届董事会第三十二次会议和第九届监事会第二十八次会议审议通过，详细内容见公司2023年4月1日在《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的公告。
3、根据《上市公司股东大会规则》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》的要求，提案3至提案11均为影响中小投资者利益的重大事项，需对除公司董事、监事、高级管理人员以及单独或者合计持有上市公司5%以上股份的股东以外的其他股东的表决单独计票并披露。
4、提案11独立董事候选人的任职资格和独立性尚需经深圳证券交易所备案审核无异议，股东大会方可进行表决。
5、根据《上市公司股东大会规则》及《公司章程》的要求，提案6、提案7和提案8为特别决议事项，需经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。其余提案为普通决议事项，需经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的过半数通过。
6、提案10和提案11将采取累积投票制方式，应选非独立董事6人、独立董事3人，股东所拥有的选举票数为其所持有表决权的股份数量乘以应选人数，股东可以将所拥有的选举票数以应选人数为限在候选人中任意分配（可以投出零票），但总数不得超过其拥有的选举票数。提案9仅选举一名监事，不适用累积投票制。
7、提案4表决通过是提案6表决结果生效的前提。提案6表决通过是提案7表决结果生效的前提。提案7表决通过是提案8表决结果生效的前提。
三、会议登记等事项
1、登记方式：现场登记，或以信函、传真方式登记。
2、登记时间：2023年4月20日，上午8：00-12：00，下午13：00-16：
00（信函或传真方式以2023年4月20日下午16:00前到达本公司为准）。
3、登记地点：一汽解放集团股份有限公司资本运营部
4、登记和表决时提交文件：
（1）个人股东持本人身份证、股票账户卡（持股证明）。
（2）法人股东持营业执照复印件、法人股票账户卡（持股证明）、法定代表人授权委托书（格式详见附件2）、出席人身份证。
（3）受委托代理人必须持有授权委托书（格式详见附件2）、委托人股票账户卡（持股证明）、委托人身份证复印件、本人身份证办理登记手续。
5、会议联系方式及会议费用：
（1）公司地址：吉林省长春市汽车开发区东风大街2259号
联系人：杨育欣联系电话：0431-80918881、80918882传真：0431-80918883电子邮箱：faw0800@fawjiefang.com.cn邮政编码：130011
（2）会议费用：本次股东大会现场会议会期半天，参加会议股东食宿、交通等费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（网址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，参加网络投票的具体操作流程详见附件1。
五、备查文件
1、经董事签字的董事会会议决议。
2、深交所要求的其他文件。
特此公告。
一汽解放集团股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
附件1：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：360800
2、投票简称：解放投票
3、填报表决意见或选举票数：
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。对于累积投票提案，填报投给某候选人的选举票数。公司股东应当以其所拥有的每个提案组的选举票数为限进行投票，股东所投选举票数超过其拥有选举票数的，其对该项提案组所投的选举票均视为无效投票。如果不同意某候选人，可以对该候选人投0票。
表二累积投票制下投给候选人的选举票数填报一览表
股东拥有的选举票数举例如下：
选举非独立董事（如表一提案10，采用等额选举，应选人数为6位）股东所拥有的选举票数=股东所代表的有表决权的股份总数×6股东可以将所拥有的选举票数在6位非独立董事候选人中任意分配，但投票总数不得超过其拥有的选举票数。
4、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月24日的交易时间，即9:15—9:25，9:30－11:30和13:00－15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月24日（现场股东大会召开当日）上午9：15，结束时间为2023年4月24日（现场股东大会结束当日）下午15：00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件2：
授权委托书兹全权委托先生（女士），代表本人（本单位）出席一汽解放集团股份有限公司2022年度股东大会，并代为行使表决权。本人（本单位）已充分了解本次会议有关审议事项及全部内容，表决意见如下：
10.05
委托人（签名或法定代表人签名、并加盖单位法人公章）：
委托人身份证号码（法人股东营业执照号码）：
委托人持有股数：
委托人持股的股份性质：
委托人股东账户代码：
受托人签名：
受托人身份证号码：
委托日期：
委托书有效期限：
注：授权委托书剪报、复印件或按以上格式自制均有效
