一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：独立董事述职报告-毛志宏新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一汽解放集团股份有限公司2022年度独立董事述职报告本人（毛志宏）自担任一汽解放集团股份有限公司（以下简称“公司”）独立董事以来，严格按照《公司法》《上市公司独立董事规则》等有关法律、法规和《公司章程》等有关规定，认真审议董事会各项议案，积极出席公司召开的相关会议，审慎勤勉地履行独立董事职责，充分发挥独立董事的作用，促进公司规范运作，切实维护全体股东尤其是中小股东的合法权益。现将2022年度工作情况述职如下：
一、出席会议情况
2022年，本人任期内共召开了10次董事会，各次董事会会议的召集、召开、审议程序均合法有效。本人出席会议情况如下：
在上述出席的董事会会议中，本人均规范、合理行使投票表决权，投赞成票10次，反对票0次，弃权票0次。
任职期间，本人积极出席董事会会议，在召开会议前仔细审阅会议资料，主动获取并了解相关背景信息，以专业能力和经验对相关事项作出独立判断，审慎行使表决权。
二、发表独立意见情况
2022年任期内，本人对公司的以下议案进行认真审议，发表独立意见如下：
三、在董事会专门委员会中的工作情况
作为审计与风险控制委员会主任委员，本人勤勉尽责地完成了以下工作：
1.审查公司的内部审计制度，监督内部审计工作进展情况，审核公司的财务信息及披露工作，关注内控制度的建立和实施情况。
2.在年度审计工作开始前，认真听取公司管理层对2022年度财务状况和经营成果的汇报，与注册会计师进行深入沟通，了解公司2022年年度财务报告审计计划、审计工作安排等相关信息。
3.在年度审计过程中，积极与注册会计师交流沟通，确定审计工作安排并督促其按计划完成审计任务。
4.在注册会计师出具初审意见后，与注册会计师、管理层再次沟通，提出建议和意见。
5.在年度财务会计审计报告完成后，对会计师事务所年度审计工作进行总结，切实履行独立董事的责任和义务。
作为薪酬与考核委员会委员，积极关注公司高级管理人员履职、报酬以及绩效考核情况，认为公司高级管理人员薪酬支付符合相关制度规定。审议公司股权激励计划相关议题，认为公司股权激励计划符合相关规定。
四、对公司进行现场考察的情况
2022年度，本人利用参加董事会、股东大会的时间，详细了解公司的生产经营、财务情况、管理和内部控制等制度的建设及执行情况、董事会决议执行情况等。保持与公司董事、高管及相关工作人员的密切联系，了解公司日常运营情况，并结合自身的专业领域提出合理化建议，督促公司加强规范运作，积极有效地履行独立董事的职责，切实维护中小投资者利益。
五、保护投资者权益方面所做的工作
1.本人认真履行独立董事职责，审阅相关董事会议案，客观、公正地行使表决权，在工作中保持充分的独立性，谨慎、忠实、勤勉地服务于股东。
2.本人持续关注公司的信息披露工作，积极监督信息披露的及时性、准确性、完整性和真实性。
3.本人不断加强学习，提高履职能力，积极学习相关法律法规和规章制度，对投资者利益特别是中小股东合法权益的保护意识有了显著提高。
六、其它工作情况
1.报告期内，无提议召开董事会的情况；
2.报告期内，无提议聘用或解聘会计师事务所的情况；
3.报告期内，无独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况。
2023年，本人将继续本着诚信与勤勉的精神，严格按照国家法律法规和《公司章程》的规定和要求，恪尽职守，勤勉尽责，充分发挥独立董事的作用，切实维护公司、全体股东尤其是中小股东的利益。
独立董事：毛志宏二○二三年四月一日
