一汽解放(000800)_公司公告_一汽解放：关于董事会和监事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一汽解放集团股份有限公司关于董事会和监事会换届选举的公告
一汽解放集团股份有限公司（以下简称“公司”）第九届董事会、第九届监事会任期即将届满，根据《中华人民共和国公司法》《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规以及《公司章程》等相关规定，公司开展董事会、监事会换届选举工作，现将本次董事会、监事会换届选举情况公告如下：
一、董事会换届选举情况
2023年3月31日，公司召开第九届董事会第三十二次会议，审议通过了《关于董事会换届选举第十届董事会非独立董事的议案》及《关于董事会换届选举第十届董事会独立董事的议案》。董事会同意提名胡汉杰先生、吴碧磊先生、张国华先生、毕文权先生、李红建先生、刘延昌先生为第十届董事会非独立董事候选人，同意提名韩方明先生、毛志宏先生、董中浪先生为第十届董事会独立董事候选人。
上述三名独立董事候选人的任职资格和独立性须深圳证券交易所审核无异议后，方可与其他六名非独立董事候选人一并提交公司2022年度股东大会审议，并采用累积投票制进行逐项表决。
公司独立董事对上述董事会换届选举事项发表了同意的独立意见。
在换届完成之前，原董事会董事仍依照法律法规及《公司章程》的规定，继续履行其董事职务。在2022年度股东大会审议通过第十届董事会成员后，第九届董事会成员同时不再担任董事会审计与风险控制委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会委员职务。
二、监事会换届选举情况
2023年3月31日，公司召开第九届监事会第二十八次会议，审议通过了《关于监事会换届选举第十届监事会非职工代表监事的议案》。监事会同意提名王延军先生为公司第十届监事会非职工代表监事候选人。经2022年度股东大会审议通过后，该候选人将与公司职工代表大会选举产生的职工代表监事共同组成第十届监事会。
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
在换届完成之前，原监事会监事仍依照法律法规及《公司章程》的规定，继续履行其监事职务。
三、其他说明
公司第十届董事会董事、监事会监事任期三年，自股东大会审议通过之日起生效。公司已按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》的要求将独立董事候选人的详细信息在深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）进行公示。公示期间，任何单位或个人对独立董事候选人的任职资格和独立性有异议的，均可通过深圳证券交易所投资者热线电话及邮箱，就独立董事候选人任职资格和可能影响其独立性的情况向深圳证券交易所反馈意见。
公司第九届董事会董事、第九届监事会监事在任职期间勤勉尽责，为促进公司规范运作和健康发展发挥积极作用。公司对其在任职期间为公司发展所做出的贡献表示衷心感谢。
特此公告。
一汽解放集团股份有限公司
董事会二○二三年四月一日
