一诺威(834261)_公司公告_N一诺威：独立董事关于第三届董事会第二十三次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
证券代码：834261证券简称：一诺威主办券商：东吴证券
山东一诺威聚氨酯股份有限公司独立董事关于第三届董事会第二十三次会议相关事项的独立意见
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
山东一诺威聚氨酯股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月3日召开了第三届董事会第二十三次会议。根据《公司章程》《独立董事工作细则》等相关规章制度的有关规定，作为公司的独立董事，我们本着高度负责的态度，在审慎查验的基础上，对公司第三届董事会第二十三次会议中《关于回购公司股份的议案》发表如下独立意见：
经审议，我们认为：公司本次回购股份的方案符合《公司法》《证券法》《北京证券交易所股票上市规则（试行）》《北京证券交易所上市公司持续监管指引第4号――股份回购》和《公司章程》等相关规定，综合考虑了公司经营情况、财务状况及未来盈利能力、近期股价的完善等因素。公司本次回购股份的资金来源为公司的自有资金，不存在使用募集资金情形，有利于公司长期稳定发展，不会对公司财务状况、债务履行能力及持续经营能力构成重大不利影响，不存在损害公司股东尤其是中小股东利益的情形。
特此公告。
山东一诺威聚氨酯股份有限公司独立董事：朱德胜、张义福、齐萌
2023年4月3日
