一诺威(834261)_公司公告_N一诺威：关于签署募集资金三方监管协议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
证券代码：834261证券简称：一诺威主办券商：东吴证券
山东一诺威聚氨酯股份有限公司关于签署募集资金三方监管协议的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
一、募集资金基本情况
公司于2023年1月30日收到中国证券监督管理委员会下发的《关于同意山东一诺威聚氨酯股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票注册的批复》（证监许可〔2023〕181号），同意公司向不特定合格投资者公开发行股票的注册申请。
公司本次向不特定合格投资者公开发行股票的数量为29,932,748股（不含超额配售选择权），发行价格为人民币10.81元/股，募集资金总额为人民币323，573,005.88元，扣除承销费用后的募集资金300,678,689.43元已于2023年3月23日划至公司指定账户。大信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司本次向不特定合格投资者公开发行股票的资金到位情况进行了审验，并出具了《山东一诺威聚氨酯股份有限公司验资报告》（大信验字[2023]第3-00001号）。
二、募集资金监管协议的签署情况
为规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，根据有关法律法规及公司《募集资金管理制度》等规定，公司设立募集资金专用账户存放本次向不特定合格投资者公开发行股票的募集资金，并与存放募集资金的中国建设银行股份有限公司淄博张店支行和东吴证券股份有限公司签署了《募集资金专户三方监管协议》。
三、募集资金专用账户情况
开户银行：中国建设银行股份有限公司淄博张店支行
募集资金专户账号：37050163614109834261募集资金专户用途：年产34万吨聚氨酯系列产品扩建项目
四、备查文件
公司与中国建设银行股份有限公司淄博张店支行、东吴证券股份有限公司签订的《募集资金专户三方监管协议》
山东一诺威聚氨酯股份有限公司
董事会2023年4月3日
