万德斯(688178)_公司公告_万德斯：关于更换持续督导保荐代表人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
南京万德斯环保科技股份有限公司关于更换持续督导保荐代表人的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
南京万德斯环保科技股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到保荐机构广发证券股份有限公司（以下简称“广发证券”）出具的《广发证券股份有限公司关于变更持续督导保荐代表人的通知》。广发证券作为公司首次公开发行股票并在科创板上市的保荐机构，原委派袁海峰先生、周春晓女士为保荐代表人履行持续督导职责，现因周春晓女士工作调整，不能继续负责持续督导期的保荐工作。为保证持续督导工作的有序进行，广发证券委派周寅先生（简历后附）接替周春晓女士担任公司持续督导期间的保荐代表人，继续履行对公司的持续督导职责。
本次变更后，公司首次公开发行股票并在科创板上市项目持续督导期间的保荐代表人由袁海峰先生和周寅先生担任，持续督导期至中国证券监督管理委员会和上海证券交易所规定的持续督导义务结束为止。
公司董事会对周春晓女士在公司首次公开发行股票并在科创板上市及持续督导期间内所做的工作表示衷心感谢！
特此公告。
南京万德斯环保科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件：
周寅先生简历周寅，保荐代表人，经济学硕士，现就职于广发证券投行业务管理委员会，曾主持或参与亚香股份、华辰装备、长龄液压、恒辉安防、万德斯、新洁能、海力风电、泰慕士等企业的改制、辅导与首次公开发行上市工作，具有丰富的投资银行业务经验。
