万兴科技(300624)_公司公告_万兴科技：关于变更签字会计师及项目质量复核人员的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
万兴科技集团股份有限公司关于变更签字会计师及项目质量复核人员的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
万兴科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年4月22日召开了第三届董事会第三十六次会议和第三届监事会第三十三次会议，并于2022年5月17日召开了2021年年度股东大会，审议通过了《关于公司续聘大华会计师事务所（特殊普通合伙）为2022年度审计机构的议案》，公司拟聘请大华会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“大华会计师事务所”）为公司2022年度审计机构。具体内容详见公司于2022年4月23日在中国证监会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于续聘会计师事务所的公告》（公告编号：2022-019）。近日，公司收到大华会计师事务所出具的《关于变更万兴科技集团股份有限公司签字注册会计师及项目质量复核人员的函》，现就具体情况公告如下：
大华会计师事务所作为公司2022年度财务报表的审计机构，原委派杨谦、谭智青为签字注册会计师为公司提供审计服务、包铁军为项目质量复核人员为公司的审计服务项目提供复核工作。鉴于原签字注册会计师杨谦及项目质量复核人员包铁军工作调整原因，根据大华会计师事务所《业务质量管理制度》的相关规定，现委派谭智青、王毓锋为签字注册会计师，秦睿为项目质量复核人员，负责公司2022年度财务报表审计及项目质量复核工作，继续完成相关工作。
一、变更后的签字注册会计师及项目质量复核人员的情况
项目签字注册会计师谭智青：于2013年9月成为注册会计师、2014年9月开始从事上市公司审计、2016年12月开始在本所执业、2018年12月开始为公司提供审计服务；近三年签署上市公司审计报告数量2家。
项目签字注册会计师王毓锋：于2019年10月成为注册会计师、2019年12月开始从事上市公司审计、2021年5月开始在本所执业、2022年11月开始为公司提供审计服务；近三年签署上市公司审计报告数量0家。
项目质量复核人员秦睿：于2008年12月成为注册会计师、2006年9月开始从事上市公司审计、2012年12月开始在本所执业、2021年12月开始为公司提供复核工作；近三年复核上市公司审计报告2家。
二、独立性和诚信情况
项目签字注册会计师谭智青、王毓锋及项目质量复核人员秦睿不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形，近三年未受到过刑事处罚、行政处罚、行政监管措施和自律处分。符合定期轮换的规定，无不良诚信记录。
本次变更过程中相关工作安排有序交接，变更事项不会对公司2022年财务报表审计及项目质量复核工作产生影响。
三、备查文件
1、大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《关于变更万兴科技集团股份有限公司签字注册会计师及项目质量复核人员的函》；
2、变更签字会计师身份证件、执业证照。
特此公告。
万兴科技集团股份有限公司
董事会2023年4月3日
