万辰生物(300972)_公司公告_万辰生物：独立董事关于第三届董事会第三十二次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）、《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下简称“《上市规则》”）等有关法律、法规、规范性文件以及《福建万辰生物科技股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的规定，我们作为福建万辰生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，对公司第三届董事会第三十二次会议审议的相关事项进行了审查，并发表独立意见如下：
一、关于调整2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的独立意见
经审议，我们认为：公司本次对2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的调整符合《上市公司股权激励管理办法》（以下简称“《管理办法》”）等法律、法规和规范性文件及公司《2023年限制性股票激励计划》的相关规定，履行了必要的程序。本次调整在公司2023年第三次临时股东大会授权范围内，调整的程序合法合规，不存在明显损害公司及全体股东利益的情形。
综上，我们同意公司对2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量事项的调整。
二、关于向2023年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的独立意见
1、根据公司2023年第三次临时股东大会的授权，由公司董事会确定公司本激励计划授予日为2023年3月31日，该授予日符合《管理办法》等法律、法规以及公司《2023年限制性股票激励计划》（以下简称“《激励计划》”或“本激励计划”）中关于授予日的相关规定。
2、未发现公司存在《管理办法》等法律、法规和规范性文件规定的禁止实施本激励计划的情形，公司具备实施股权激励计划的主体资格。
3、本激励计划授予的激励对象均具备《公司法》《证券法》等法律、法规和
规范性文件及《公司章程》规定的任职资格，符合《管理办法》及《上市规则》规定的激励对象条件，符合公司《激励计划》规定的激励对象范围，其作为公司2023年限制性股票激励计划激励对象的主体资格合法、有效。
4、公司不存在向激励对象提供贷款、贷款担保或其他财务资助的计划或安排。
5、公司实施本激励计划有利于进一步完善公司治理结构，建立、健全公司激励约束机制，增强公司管理团队和业务骨干对实现公司持续、健康发展的责任感、使命感，有利于公司的持续发展，不会损害公司及全体股东的利益。
综上所述，我们认为：本激励计划规定的授予条件已经成就。我们同意公司本激励计划的授予日为2023年3月31日，并同意以12.07元/股的授予价格向符合条件的41名激励对象授予1,209.2万股限制性股票。
独立董事：蔡清良、肖珉、王志强
2023年3月31日
