万辰生物(300972)_公司公告_万辰生物：第三届董事会第三十二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
福建万辰生物科技股份有限公司第三届董事会第三十二次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
福建万辰生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第三十二次会议于2023年3月31日在公司会议室以现场结合通讯方式召开，本次董事会会议通知于2023年3月30日以书面、电子邮件的形式向公司全体董事发出，本次董事会的召开经全体董事同意豁免会议通知时间要求。会议应参与表决董事9名，实际参与表决董事9名，会议由公司董事长王健坤主持。本次会议的召开符合《中华人民共和国公司法》等相关法律、法规以及《福建万辰生物科技股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的规定。
二、董事会会议审议情况
全体与会董事经认真审议，形成以下决议：
（一）审议通过《关于调整2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的议案》
鉴于公司2023年限制性股票激励计划（以下简称“本激励计划”）拟授予的激励对象中，1名激励对象因离职自愿放弃公司拟授予其的全部第二类限制性股票，公司取消拟向其授予的第二类限制性股票共0.30万股。根据公司2023年第三次临时股东大会的授权，董事会对本激励计划的激励对象名单及授予权益数量进行了调整。本次调整后，授予的激励对象人数由42名调整为41名，拟授予的第二类限制性股票总数由1,209.5万股调整为1,209.2万股。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
具体内容详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于调整2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的公告》。公司独立董事对本事项发表了明确同意的独立意见。根据公司2023第三次临时股东大会的授权，本议案在公司董事会审批权限内，无需再次提交公司股东大会审议。表决情况：同意9票，反对0票，弃权0票，回避0票。
（二）审议通过《关于向2023年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》
根据《上市公司股权激励管理办法》及公司《2023年限制性股票激励计划》的相关规定，公司董事会认为本激励计划规定的授予条件已经成就，根据公司2023年第三次临时股东大会的授权，董事会同意本激励计划的授予日为2023年3月31日，确定以12.07元/股的授予价格向符合条件的41名激励对象授予1,209.2万股限制性股票。
具体内容详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于向2023年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的公告》。
公司独立董事对本事项发表了明确同意的独立意见。
根据公司2023第三次临时股东大会的授权，本议案在公司董事会审批权限内，无需再次提交公司股东大会审议。
表决情况：同意9票，反对0票，弃权0票，回避0票。
三、备查文件
1、福建万辰生物科技股份有限公司第三届董事会第三十二次会议决议；
2、独立董事关于第三届董事会第三十二次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
福建万辰生物科技股份有限公司董事会
2023年4月3日
