万辰生物(300972)_公司公告_万辰生物：关于调整2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
股票代码：300972
福建万辰生物科技股份有限公司关于调整2023年限制性股票激励计划激励对象
名单及授予权益数量的公告
福建万辰生物科技股份有限公司（以下简称“公司”或“万辰生物”）于2023年3月23日召开的2023年第三次临时股东大会审议通过了《关于<公司2023年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》。根据公司《2023年限制性股票激励计划》（以下简称“《激励计划》”或“本激励计划”）及公司2023年第三次临时股东大会的授权，公司于2023年3月31日召开了第三届董事会第三十二次会议和第三届监事会第三十一次会议，审议通过了《关于调整2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的议案》。现将有关事项说明如下：
一、本激励计划已履行的相关审批程序
1、2023年3月7日，公司召开第三届董事会第三十一次会议和第三届监事会第二十九次会议，审议通过了《关于<公司2023年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<公司2023年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》等相关议案。公司独立董事就2023年限制性股票激励计划相关议案发表了独立意见。公司监事会对本激励计划的相关事项进行核实并出具了相关核查意见。
2、2023年3月8日至2023年3月17日，公司对本激励计划拟激励对象的姓名和职务在公司内部进行了公示。在公示期内，公司监事会未收到任何对本次拟激励对象名单的异议，无反馈记录。2023年3月17日，公司召开了第三届监
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
事会第三十次会议审议通过了《关于公司2023年限制性股票激励计划激励对象名单的审核意见及公示情况说明的议案》，并于2023年3月17日披露了《监事会关于公司2023年限制性股票激励计划激励对象名单的审核意见及公示情况说明》。
3、2023年3月23日，公司召开2023年第三次临时股东大会，审议并通过了《关于<公司2023年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<公司2023年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》的议案。同日公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn)上披露了《关于2023年限制性股票激励计划内幕信息知情人买卖公司股票情况的自查报告》。
4、2023年3月31日，公司召开第三届董事会第三十二次会议与第三届监事会第三十一次会议，审议通过了《关于调整2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的议案》《关于向2023年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》。公司独立董事对上述议案发表了独立意见，认为本次调整2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的事项符合相关规定，授予条件已经成就，激励对象主体资格合法、有效，确定的授予日符合相关规定。监事会对以上议案发表了核查意见，对授予日的激励对象名单进行核实并发表了核查意见，同意公司本激励计划授予的激励对象名单。
二、调整事由及调整结果
鉴于公司2023年限制性股票激励计划拟授予的激励对象中，1名激励对象因离职自愿放弃公司拟授予其的全部第二类限制性股票，公司取消拟向其授予的第二类限制性股票共0.30万股。公司于2023年3月31日召开第三届董事会第三十二次会议与第三届监事会第三十一次会议，审议通过了《关于调整2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的议案》，对本激励计划的激励对象名单及授予权益数量进行了调整。
本次调整后，授予的激励对象人数由42名调整为41名，授予的第二类限制性股票总数由1,209.5万股调整为1,209.2万股。
根据公司2023年第三次临时股东大会的授权，本次调整在股东大会对董事会的授权范围内，无需再次提交股东大会审议。
三、本次调整对公司的影响
公司本次对2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的调整不会对公司的财务状况和经营成果产生实质性影响。
四、独立董事意见
独立董事认为：公司本次对2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的调整符合《上市公司股权激励管理办法》（以下简称“《管理办法》”）等法律、法规和规范性文件及公司《激励计划》的相关规定，履行了必要的程序。本次调整在公司2023年第三次临时股东大会授权范围内，调整的程序合法合规，不存在明显损害公司及全体股东利益的情形。独立董事同意公司对2023年限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量事项的调整。
五、监事会意见
公司监事会认为：本次对2023限制性股票激励计划激励对象名单和授予权益数量的调整符合《管理办法》等相关法律、法规的要求及公司《激励计划》的相关规定，且本次调整事项在公司2023年第三次临时股东大会对董事会的授权范围内，不存在明显损害公司及全体股东利益的情形。调整后的激励对象名单符合《管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关法律法规及本激励计划的规定，其作为本激励计划激励对象的主体资格合法、有效。因此，监事会同意公司对本激励计划激励对象名单及授予的第二类限制性股票数量进行调整。
六、律师法律意见书的结论意见
国浩律师（北京）事务所认为：截至本法律意见书出具日，万辰生物2023年限制性股票激励计划的调整及授予事项已经取得现阶段必要的批准和授权；本次激励计划授予日符合《管理办法》及公司《2023年限制性股票激励计划》的相关规定；本次激励计划的激励对象名单及授予权益数量的调整履行了必要的审议程序，符合《管理办法》等相关法律法规的规定；本次激励计划的授予条件已经满
足，公司向激励对象授予限制性股票符合《管理办法》及公司《2023年限制性股票激励计划》的有关规定。
七、独立财务顾问意见
独立财务顾问认为：本激励计划已取得了必要的批准与授权，本次限制性股票授予日、授予价格、授予对象、授予数量等的确定以及本激励计划的调整及授予事项符合《公司法》《证券法》《管理办法》《上市规则》《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第1号――业务办理》等相关法律、法规、规范性文件以及《公司章程》的有关规定，不存在不符合本激励计划规定的授予条件的情形。
八、备查文件
1、第三届董事会第三十二次会议决议；
2、第三届监事会第三十一次会议决议；
3、独立董事关于第三届董事会第三十二次会议相关事项的独立意见；
4、国浩律师（北京）事务所关于福建万辰生物科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划调整及授予相关事项之法律意见书；
5、上海信公轶禾企业管理咨询有限公司关于福建万辰生物科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划授予相关事项之独立财务顾问报告。
福建万辰生物科技股份有限公司
董事会2023年4月3日
