万通发展(600246)_公司公告_万通发展：关于解除为全资子公司担保的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京万通新发展集团股份有限公司关于解除为全资子公司担保的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?被担保人名称：北京万通新发展集团股份有限公司（以下简称“公司”）的全资子公司北京万通时尚置业有限公司（以下简称“万通时尚”）。
?本次解除担保金额：解除公司为万通时尚提供的人民币7.1亿元连带责任保证。
?对外担保逾期的累计数量：无
一、原担保情况概述
1、原担保基本情况
公司的全资子公司万通时尚与中国工商银行股份有限公司北京自贸试验区国际商务服务片区支行（以下简称“工行北京自贸区支行”）于2016年10月20日签订《固定资产支持融资借款合同》（以下简称“借款合同”），工行北京自贸区支行依约放款给万通时尚共计人民币9.3亿元。截至2022年6月，万通时尚对工行北京自贸区支行的借款本金余额为人民币7.1亿元。2022年6月14日，万通时尚与工行北京自贸区支行签订《补充协议》，变更借款合同项下的还款计划，借款剩余本金从借款发放的第六年起采用按季等额还款方式，同时对监管账户、违约责任等事项进行了补充约定。公司作为万通时尚的唯一股东，对万通时尚在借款合同及其补充协议项下的债务承担连带责任保证。
2、原担保事项的审议情况
公司于2022年6月19日召开第八届董事会第二十一次临时会议，审议通过了《关于为全资子公司提供担保的议案》，同意为万通时尚在借款合同及其补充协议项下的债务提供连带责任保证担保，并经公司2022年第一次临时股东大会审议通过。具体内容详见公司分别于2022年6月19日、2022年7月1日披露的《关于为全资子公司提供担保的公告》（公告编号：2022-063）、《2022年第一次临时股东大会决议公告》（公告编号：2022-067）。
二、担保解除情况
公司于2023年3月31日收到万通时尚出具的《告知函》，万通时尚与工行北京自贸区支行签署的借款合同及其补充协议项下的借款本息已全部结清，公司对前述借款的连带担保责任随之解除。
该笔担保解除后，公司为万通时尚提供的担保余额为0元。
三、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截至本公告披露日，公司对控股子公司累计提供的担保总额为5亿元，占公司最近一期经审计净资产的7.12%，公司及控股子公司不存在对外担保逾期的情况，亦不存在为控股股东、实际控制人及其关联人提供担保的情况。
特此公告。
北京万通新发展集团股份有限公司
董事会2023年4月1日
