三一重工(600031)_公司公告_三一重工：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600031公司简称：三一重工
三一重工股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案董事会同意以公告实施2022年年度利润分配的股权登记日当天的总股本为基数，在扣除回购专用账户中的回购股份数后，向股权登记日在册全体股东每10股派发1.60元现金红利（含税）。本利润分配预案尚须提交股东大会审议。
第二节公司基本情况1公司简介
2报告期公司主要业务简介国内工程机械市场处于下行调整期，叠加宏观经济增速放缓、工程有效开工率不足等因素影响，2022年国内工程机械行业市场需求大幅下降。以挖掘机械、起重机械为例，根据中国工程机
械协会统计数据，2022年挖掘机行业国内销量15.19万台，同比下降44.6%，汽车起重机国内销量2.59万台，同比下降47.2%；但工程机械产品出口保持快速增长，2022年挖掘机10.95万台，同比增长59.8%；总体而言，2022年，中国工程机械行业下行调整。
2023年有利于工程机械行业稳定发展的因素很多，如国家宏观政策调控力度增强、房地产将逐步走出谷底、基础设施建设提速等。中国工程机械协会认为，上述因素对工程机械市场需求将带来利好。2023年，行业有望在低基数背景下企稳。工程机械市场具有周期性，但近几年机械替代人工效应、国际竞争力提升、工程机械行业排放标准提升等因素成为驱动行业增长的重要动力。当前，第四次工业革命和第三次能源革命叠加，世界正处在一个前所未有的超级技术窗口期，中国工程机械迎来长期技术上升周期。数智化、电动化、国际化成为中国工程机械行业大趋势，工程机械应用场景越来越广阔。
1.公司的主要业务
公司主要从事工程机械的研发、制造、销售和服务。公司产品包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械、路面机械。其中，混凝土设备为全球第一品牌，挖掘机、大吨位起重机、旋挖钻机、路面成套设备等主导产品已成为中国第一品牌。
混凝土机械：包括混凝土泵车、混凝土拖泵、混凝土搅拌运输车和混凝土搅拌站等。混凝土机械主要用于铁路、公路、地铁、水电站、冶金建筑工程等基础设施建设及房地产行业。
挖掘机械：主要用于农田、水利、铁路、公路、建筑、房地产、采矿等行业。
起重机械：主要包括汽车起重机及履带起重机。起重机械广泛应用于电力、钢铁、桥梁、造船、石化等行业。其中，小型汽车起重机多用于市政工程等散货业务，大型汽车起重机及履带起重机用于电力、钢铁、造船、石化等行业。
桩工机械：主要产品为旋挖钻机，用于市政建设、公路桥梁、工业和民用建筑、地下连续墙、水利、防渗护坡等基础施工。
路面机械：包括压路机、摊铺机、平地机、沥青搅拌设备等,主要用于公路、城市道路的路面和飞机场道面等的施工。
2、公司的经营模式
公司生产所需的主要原材料及零部件为汽车底盘、发动机、钢材、液压泵、主油泵、分动箱、各种液压阀、回转轴承等。公司零部件的供应商相对比较集中，与供应商建立了长期合作关系，采购价格在签订采购合同时一次性确定，在零部件采购上具有一定的价格优势。工程机械产品具有生产周期较长的特点，公司部分进口部件的采购周期也较长，同时工程机械行业销售具有较明
显的季节性波动，因此公司并不完全采用订单式的生产模式。产品销售模式主要有直销模式和经销商销售模式两种，直销模式是指直接销售给终端客户；经销商销售模式是指公司将产品销售给经销商，由经销商再销售给终端客户。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：千元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：千元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
√适用□不适用
主要系本期发生同一控制下企业合并，按照会计准则对季度数据追溯影响。
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。详见第三节管理层讨论与分析“一、经营情况讨论与分析”
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
