三一重工(600031)_公司公告_三一重工：关于三一重工股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表的专项审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于三一重工股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况
汇总表的专项审计报告
目录
1、专项审计报告
2、附表
委托单位：三一重工股份有限公司审计单位：安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）联系电话：
非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项说明
安永华明（2023）专字第60464073_G02号
三一重工股份有限公司
三一重工股份有限公司董事会：
我们审计了三一重工股份有限公司的2022年度财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、股东权益变动表和现金流量表以及相关财务报表附注，并于2023年3月30日出具了编号为安永华明（2023）审字第60464073_G01号的无保留意见审计报告。
按照《上市公司监管指引第8号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》的要求，三一重工股份有限公司编制了后附的2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表（以下简称“汇总表”）。
如实编制和对外披露汇总表，并确保其真实性、合法性、完整性是三一重工股份有限公司的责任。我们对汇总表所载资料与我们审计三一重工股份有限公司2022年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致之处。除了对三一重工股份有限公司2022年度财务报表出具审计报告而执行的审计程序外，我们并未对汇总表所载资料执行额外的审计程序。
为了更好地理解三一重工股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况，汇总表应当与经审计的财务报表一并阅读。
本专项说明仅供三一重工股份有限公司为2022年度报告披露使用，不适用于其他用途。
非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项说明（续）
安永华明（2023）专字第60464073_G02号
三一重工股份有限公司
（本页无正文）
附表2
关于三一重工股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况表
单位：千元
本汇总表由以下人士签署：
法定代表人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
