三一重工(600031)_公司公告_三一重工：2022年度利润分配预案公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
三一重工股份有限公司2022年度利润分配预案公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?分配比例：每10股派发现金红利1.60元（含税）
?本次利润分配以2022年度利润分配预案实施股权登记日的总股本为基数，
具体日期将在权益实施公告中明确
?本预案尚需提交公司股东大会审议
一、利润分配方案内容
经安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）审计，截至2022年12月31日，三一重工股份有限公司（以下简称“公司”）合并报表2022年度实现归属上市公司股东的净利润4,272,802千元，合并报表期末可供股东分配的利润为49,140,309千元；公司（母公司）期末可供股东分配的利润为1,419,077千元。经公司于2023年3月30日召开的第八届董事会第十一次会议决议，本次利润分配预案为：以公司2022年年度利润分配股权登记日总股本为基数，在扣除回购专用账户中的回购股份数后，向全体股东每10股派发现金红利1.60元（含税），剩余未分配利润转入下一年度。本利润分配预案提交股东大会审议。截至2023年3月31日，公司总股本8,486,602,087股，扣除回购专用账户中的回购股份0股后，即以8,486,602,087股为基数进行测算，每股派发0.16元，合计拟派发现金红利1,357,856,333.92元（含税）。本次现金分红金额占合并报表当年实现归属于母公司股东净利润31.78%。2022年度不送红股，也不实施资本公积金转增股本。如在本公告披露之日起至实施权益分派股权登记日期间，因可转债转股/回购股份/股权激励授予股份回购注销/重大资产重组股份回购注销等致使公司总股本发生变动
的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额。如后续总股本发生变化，将另行公告具体调整情况。
本次利润分配方案尚需提交股东大会审议。
二、公司履行的决策程序
（一）董事会会议的召开、审议和表决情况
2023年3月30日，公司召开第八届董事会第十一次会议，审议通过《2022年度利润分配预案》，并同意将本预案提交公司股东大会审议。
（二）独立董事意见
经核查，公司独立董事认为：公司2022年度利润分配预案综合考虑公司的经营发展与股东的合理回报，现金分红比例符合中国证监会、上海证券交易所有关文件及《公司章程》的规定，符合公司整体利益以及公司股东特别是中小股东的利益，同意该利润分配预案提交股东大会审议。
（三）监事会意见
经核查，监事会认为：公司2022年度利润分配预案充分考虑了公司及行业当前的发展阶段、公司现金流状况等因素，兼顾了公司可持续发展与股东回报的需求，同意将此预案提交公司股东大会审议。
三、相关风险提示
本次利润分配预案尚需提交公司股东大会审议通过后方可实施，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
本次利润分配预案为：以公司2022年年度利润分配股权登记日总股本为基数，在扣除回购专用账户中的回购股份数后（如有），向全体股东每10股派发现金红利1.60元（含税），剩余未分配利润转入下一年度。
特此公告。
三一重工股份有限公司董事会
2023年4月1日
