三一重工(600031)_公司公告_三一重工：关于2022年度董监高薪酬考核的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
三一重工股份有限公司关于2022年度董监高薪酬考核的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
2023年3月30日，三一重工股份有限公司（以下简称“公司”）召开第八届董事会第十一次会议及第八届监事会第十一次会议，审议通过《关于2022年度董监高薪酬考核的议案》。按照公司《董事、监事和高级管理人员薪酬管理制度》、《2022年度绩效合约》等规定，经公司人力资源总部、董事会薪酬委员会考核，公司董监高2022年度薪酬考核结果如下：
一、2022年度董事薪酬考核
二、2022年度监事薪酬考核
三、2022年度高级管理人员薪酬考核
说明：独立董事津贴每年12万元，监事津贴每年3万元，已经公司股东大会审批；非执行董事不在公司领取薪酬；职工监事领取的岗位薪酬由公司管理层决定。
根据《公司章程》相关规定，董事、监事薪酬将提交公司股东大会审议。
特此公告。
三一重工股份有限公司董事会
2023年4月1日
