三一重工(600031)_公司公告_三一重工：关于预计2023年度日常关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600031证券简称：三一重工公告编号：2023-019
三一重工股份有限公司关于预计2023年度日常关联交易的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
●公司2023年度日常关联交易预计议案尚须提交公司股东大会审议。
●公司2023年度预计发生的日常关联交易是公司持续经营所必要的，对公司经营无重大影响。
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
1、董事会审议情况
2023年3月30日，三一重工股份有限公司（以下简称“公司”）召开第八届董事会第十一次会议，审议通过了《关于预计2023年度日常关联交易的议案》。关联董事向文波先生、俞宏福先生、梁稳根先生、唐修国先生、易小刚先生、黄建龙先生回避表决，非关联董事一致审议通过该项议案。此议案需提交公司股东大会审议批准，与该关联交易有利害关系的关联人在股东大会上应回避表决。
2、独立董事事前认可和独立意见
本次董事会会议召开前，公司已将该议案提交给独立董事，并得到全体独立董事的认可。独立董事对公司2023年度日常关联交易预计情况发表了独立意见，认为：
公司预计2023年度日常关联交易是生产经营过程发生的关联交易，关联交易价格是参照市场定价协商制定，定价公允、合理，符合相关法律、法规、规范性文件及《公司章程》的规定，不影响公司的独立性，也不存在损害公司和股东利益的行为。
（二）2023年度日常关联交易预计情况
1、公司预计2023年向关联方采购工程机械有关的各种零部件、接受劳务以及租赁等的金额667,840万元。
2、公司预计2023年向关联方销售工程机械产品、零部件、提供物流、行政服务及房屋租赁等的金额260,011万元。
3、公司控股子公司三一汽车金融有限公司、三一融资租赁有限公司，2023年继续开展按揭及融资租赁业务（包含直租、售后回租等业务），预计2023年度为三一集团有限公司及其关联方推荐的承租人提供按揭及融资租赁服务的金额不超过60亿元。
（三）2023年预计关联交易的具体构成及上年实际关联交易金额
1、向关联方采购工程机械有关的各种零部件、接受劳务以及租赁等
单位：万元
2、向关联方销售工程机械产品、零部件、提供物流、行政服务及房屋租赁等
单位：万元
二、关联方基本情况
1、三一集团有限公司
（1）注册地点：长沙市经济技术开发区三一路三一工业城三一行政中心三楼
（2）企业性质：有限责任公司
（3）法人代表：唐修国
（4）注册资本：32288万元
（5）经营范围：以自有合法资产进行高新技术产业、汽车制造业、文化教育业、新能源、互联网业的投资（不得从事股权投资、债权投资、短期性财务性投资及面对特定对象开展受托资产管理等金融业务，不得从事吸收存款、集资收款、受托贷款、发行票据、发放贷款等国家金融监管及财政信用业务）；机械设备及零部件的研发、制造、销售、租赁、维修和进出口业务；二手设备及他机器设备的收购、维修、租赁、销售；建筑装饰材料、新型路桥材料、石膏、水泥制品及类似制品、再生建筑材料及新材料的研发、生产、销售、技术推广及转让；建筑物拆除（不含爆破作业）；建筑设计；房屋建筑工程、市政公用工程、城市基础设施、土木工程、铁路、道路、隧道和桥梁工程施工总承包；建筑工业化装备、建筑预制件的研发、制造、销售；建筑大数据平台建设及服务；增速机、电气机械及器材（含防爆型）、电机、变压器、电气传动系统及相关设备、机电设备、主控、变桨、变流器控制柜及冰冷柜的生产和销售；石油钻采专业设备、智能装备、石油压裂成套设备、石油化工设备生产和销售；软件、技术研究开发及转让；技术、信息、认证咨询服务；房地产开发经营；物业管理；产业及园区开发、经营；企业管理服务；住宿、餐饮服务；演出经纪；网络表演经营活动；经营增值电信业务；第二类增值电信业务中
的信息服务业务；广播电视节目制作。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
（6）关联关系：本公司的控股股东
2、湖南三一电控科技有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区三一工业城三号厂房二楼
（2）企业性质：有限责任公司(自然人投资或控股)
（3）法人代表：谭凌群
（4）注册资本：1000万元
（5）经营范围：汽车零部件及配件制造（不含汽车发动机制造）；软件开发；信息技术咨询服务；信息系统集成服务；电机、输配电及控制设备、电池、计算机、通用仪器仪表的制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的控股子公司
3、三一重装国际控股有限公司
（1）注册地点：CricketSquareHutchinsDriveP.O.Box2681GrandCaymanKY1-111CaymanIslands
（2）企业性质：有限责任公司（外国法人独资）
（3）董事长：戚建
（4）注册资本：5亿港币
（5）经营范围：重型工业装备及矿山机械、煤矿机械、通用设备、机电设备、冶金设备、金属制品、电子产品、防爆电气及防爆柴油机的生产和销售；采购本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及办理相关技术的进口业务；工程机械新产品的研发、制造、销售及售后服务。
（6）关联关系：本公司实际控制人控制的公司
4、三一筑工科技有限公司
（1）注册地点：北京市昌平区回龙观镇北清路8号6幢301房间
（2）企业性质：有限责任公司(法人独资)
（3）法人代表：唐修国
（4）注册资本：11643.4662万元人民币
（5）经营范围：生产建筑工业化预制构件及部件；施工总承包；劳务分包；销售建筑材料、机械设备；工程和技术研究与试验发展；工程勘察设计；专业承包；房地产开发；销售商品房；物业管理；技术开发、技术转让、技术推广、技术服务、技术咨询；软件开发；数据处理（仅限PUE值在1；5以下）；技术进出口、货物进出口、代理进出口；企业管理咨询（不含中介服务）；承办展览展示活动；组织文化艺术交流活动（不含演出）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
（6）关联关系：本公司实际控制人控制的公司
5、杭州力龙液压有限公司
（1）注册地点：杭州市萧山区临江工业园区第二农垦场
（2）企业性质：有限责任公司（自然人投资或控股的法人独资）
（3）法人代表：权喜
（4）注册资本：10000万元
（5）经营范围：大流量高压力的液压泵、液压马达、液压阀及液压零配件的研发、生产、销售；自产产品的出口及自用产品的进口业务（法律禁止的除外，法律法规限制的项目取得许可方可经营）**大流量高压力的液压泵、液压马达、液压阀及液压零配件的研发、生产、销售；自产产品的出口及自用产品的进口业务（法律禁止的除外，法律法规限制的项目取得许可方可经营）**
（6）关联关系：本公司控股股东三一集团的全资子公司
6、三一重能股份有限公司
（1）注册地点：北京市昌平区北清路三一产业园
（2）企业性质：有限责任公司（法人独资）
（3）法人代表：周福贵
（4）注册资本：128000万元
（5）经营范围：生产风力发电机、增速机、电气机械及器材、机电设备；多种系列机型压裂设备的装配生产；道路货物运输；电气机械及器材、重型工业装备及
通用设备、机电设备、普通机械、专业设备、电子产品、仪器仪表的研究开发、销售；电力生产设备安装；技术服务；技术开发；技术转让；技术咨询；货物进出口、技术进出口；出租商业用房、办公用房；租赁建筑工程机械设备。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
（6）关联关系：本公司实际控制人控制的公司
7、三一石油智能装备有限公司
（1）注册地点：北京市昌平区科技园区南口李流路三一北京制造中心
（2）企业性质：有限责任公司(自然人投资或控股)
（3）法人代表：缪雄辉
（4）注册资本：13180万元
（5）经营范围：工程设计；工程勘察；销售石油机械设备；石油天然气工程、钻完井、测井、录井、地热井工程、压裂、酸化、连续油管工程、试油修井测试、井下工具及仪器仪表、压裂液、泥浆等油田化工产品、煤层气开发、页岩气开发、煤田水层改造的技术开发、技术咨询、技术推广、技术转让、技术服务；技术进出口；货物进出口；代理进出口；销售金属材料、矿产品（不含煤炭）、化工产品（不含危险化学品）、机械设备、仪器仪表；维修机械设备；租赁机械设备；多种系列机械压裂装备的装配生产；租赁汽车；施工总承包、专业承包、劳务分包。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的控股子公司
8、昆山三一环保科技有限公司
（1）注册地点：昆山开发区澄湖路9999号6号房
（2）企业性质：有限责任公司
（3）法人代表：匡苍豪
（4）注册资本：3000万元
（5）经营范围：从事环保领域内的技术开发、技术转让、技术服务及技术咨询；
环保设备和机械设备的设计、制造、安装和销售；从事上述同类产品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：控股股东三一集团的控股子公司
9、中富（亚洲）机械有限公司及子公司
（1）注册地点：香港新界上水龙琛路39号上水广场1001室
（2）企业性质：TDGOFPLANT&MACHINERY
（3）法人代表：陈跃进
（3）注册资本：10000港币
（4）经营范围：机械设备租赁。
（5）关联关系：本公司关联自然人担任高管的公司
10、深圳市三一科技有限公司
（1）注册地点：深圳市龙华新区观澜街道深圳市高新技术产业带观澜园区（办公场所）
（2）企业性质：有限责任公司(自然人投资或控股)
（3）法人代表：钟卫华
（4）注册资本：20000万人民币
（5）经营范围：机械产品及零部件的研发、销售；智能控制系统的研发及销售；新材料、通讯、视讯产品的研发及销售；计算机系统集成及软件开发；高新技术企业的孵化服务；自有房屋租赁；房地产经纪；房地产开发；投资兴办实业（具体项目另行申报）；房地产信息咨询；建筑工程设计咨询；建筑工程造价咨询，建筑技术研发；机电设备、给排水设备设施、楼宇智能化设备设施上门安装、维修；企业管理咨询，企业形象策划，市场营销策划，酒店管理，物业管理；集成房屋，集成墙体，建筑设备的研发与销售；防水材料及涂料的销售（法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外）
（6）关联关系：控股股东三一集团的控股子公司
11、久隆财产保险有限公司
（1）注册地点：珠海市横琴新区兴盛一路128号3718
（2）企业性质：有限责任公司(自然人投资或控股)
（3）法定代表人：向文波
（4）注册资本：100000万人民币
（5）经营范围：许可项目：保险业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目已相关部门批准，文件或许可证为准）
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的参股公司，公司董事向文波先生、梁在中先生担任董事
12、湖南中宏融资租赁有限公司
（1）注册地点：长沙市经济技术开发区三一路三一工业城2号楼
（2）企业性质：有限责任公司(台港澳与境内合资)
（3）法人代表：黄建龙
（4）注册资本：8900万美元
（5）经营范围：融资租赁业务；租赁业务；向国内外购买租赁资产；租赁财产的残值处理及维修；租赁交易咨询。
（6）关联关系：本公司控股股东三一集团的控股子公司
13、上海竹胜园地产有限公司
（1）注册地点：浦东新区川大路318号
（2）企业性质：有限责任公司
（3）法人代表：钟卫华
（4）注册资本：13180万元人民币
（5）经营范围：房地产开发、建筑装饰、绿化工程、房地产技术服务、物业管理。
（6）关联关系：本公司控股股东三一集团的控股子公司
14、树根互联股份有限公司
（1）注册地点：广州市海珠区琶洲大道东路3号303-309房
（2）企业性质：其他有限责任公司
（3）法定代表人：贺东东
（4）注册资本：5675万人民币
（5）经营范围：软件技术推广服务;计算机信息安全产品设计;信息系统安全服务;计算机技术转让服务;计算机硬件的研究、开发;信息技术咨询服务;货物进出口（专营专控商品除外）;计算机及通讯设备租赁;计算机和辅助设备修理;通信系统工
程服务;贸易代理;商品信息咨询服务;计算机技术开发、技术服务;商品零售贸易（许可审批类商品除外）;智能机器系统技术服务;工程和技术基础科学研究服务;网络技术的研究、开发;软件开发;数据处理和存储服务;商品批发贸易（许可审批类商品除外）;软件服务;技术进出口;软件测试服务;信息系统集成服务;数据处理和存储产品设计;计算机网络系统工程服务;增值电信服务（业务种类以《增值电信业务经营许可证》载明内容为准）
（6）关联关系：三一重工董事梁在中同时担任其董事长
15、三一（珠海）投资有限公司
（1）注册地点：深圳市横琴新区宝华路6号105室-1865
（2）企业性质：有限责任公司(非自然人投资或控股的法人独资)
（3）法人代表：唐修国
（4）注册资本：10000万人民币
（5）经营范围：房地产投资、房地产开发、物业管理；房地产技术服务；建筑材料的销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的全资子公司
16、湖南兴湘建设监理咨询有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区星沙街道三一路1-1号
（2）企业性质：有限责任公司（法人独资）
（3）法人代表：梁正根
（4）注册资本：300万元人民币
（5）经营范围：工程技术咨询服务；工程项目管理服务；工程监理服务。
（6）关联关系：本公司控股股东三一集团的全资子公司
17、湖南汽车制造有限责任公司
（1）注册地点：湖南省邵阳市双清区邵阳大道宝庆工业园
（2）企业性质：有限责任公司（中外合资）
（3）法人代表：梁林河
（4）注册资本：400万元人民币
（5）经营范围：从事汽车、汽车底盘、农用车、汽车及农用车零配件制造与销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团董事梁林河担任其董事
18、湖南行必达网联科技有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区蒸湘路北、凉塘路南、东四线东、东六线西三一汽车制造有限公司23号厂房
（2）企业性质：有限责任公司（港澳台法人独资）
（3）法人代表：梁林河
（4）注册资本：7000万元人民币
（5）经营范围：大数据处理技术的研究、开发；新能源汽车充电桩、新能源汽车零配件、网络技术、车辆工程的技术、智能化技术、积分管理软件的研发；物联网技术研发、技术服务；移动互联网研发和维护；新能源的技术开发、咨询及转让；计算机技术开发、技术服务；互联网信息技术咨询；基础软件开发；电子商务平台的开发建设；物流信息服务；工业用机油的销售；汽车及零配件批发；汽车零配件、润滑油的零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团董事梁林河担任其董事
19、昆山三一动力有限公司
（1）注册地点：昆山开发区澄湖路9999号7号房
（2）企业性质：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
（3）法人代表：ChristianZuernstein
（4）注册资本：20000万元人民币
（5）经营范围：非航空设备发动机、发电机组及零部件设计、生产、销售、维修、技术咨询；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零部件、原材料及技术的进口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团董事梁林河担任其控股股东董事
20、江苏三一环境科技有限公司
（1）注册地点：昆山开发区澄湖路9999号6号房
（2）企业性质：有限责任公司
（3）法人代表：匡苍豪
（4）注册资本：5000万元人民币
（5）经营范围：环境、环保科技领域内的技术开发、技术咨询、技术转让；软件开发与销售；水污染治理、固体废物治理、大气污染治理、土壤污染治理与修复服务；环境卫生管理；建筑工程、市政工程、环保工程、地基与基础工程的设计、施工；机械设备与机电设备的研发、生产、安装及销售；生物质燃料加工与销售；自营或代理货物和技术的进出口(国家限定禁止进出口的商品除外)。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：本公司实际控制人控制的公司
21、深圳三一云油科技有限公司
（1）注册地点：深圳市龙华区观湖街道鹭湖社区澜清一路6号1号研发楼1601
（2）企业性质：有限责任公司
（3）法人代表：周万春
（4）注册资本：10000万元人民币
（5）经营范围：一般经营项目是：计算机软件、互联网、物联网、大数据、云计算、区块链及人工智能领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；计算机网络平台的建设与开发；电子商务平台的开发建设及运营；移动互联网研发和维护；新零售系统技术开发及应用服务；工业数字化技术开发及应用服务；物流信息服务；数据处理和存储服务；基于位置的信息系统技术服务；信息技术咨询；贸易咨询。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动），许可经营项目是：互联网信息服务；汽油、柴油、石脑油、燃料油、润滑油、天然气、石化产品、化工产品及原料的销售，道路货物运输，危险货物运输，仓储服务（不含危险爆炸物品），货物运输代理，装卸搬运服务。
（6）关联关系：本公司实际控制人控制的公司
22、长沙三银房地产开发有限公司
（1）注册地点：湖南省长沙市岳麓区观沙岭街道滨江路53号楷林国际大厦D座102号
（2）企业性质：其他有限责任公司
（3）法人代表：唐修国
（4）注册资本：40000万人民币
（5）经营范围：房地产开发经营；物业管理。（依法须经批准的项目，经相关
部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的控股子公司
23、广州市易工品科技有限公司
（1）注册地点：广州市黄埔区云埔工业区埔南路1号
（2）企业性质：其他有限责任公司
（3）法人代表：吴刚
（4）注册资本：3000万元人民币
（5）经营范围：信息电子技术服务;信息技术咨询服务;计算机零配件批发;软件批发;软件零售;化工产品批发（危险化学品除外）;化工产品零售（危险化学品除外）;建筑工程机械与设备租赁;通用设备修理;专用设备修理;电气设备修理;电子设备工程安装服务;建筑物空调设备、通风设备系统安装服务;机电设备安装服务;起重设备安装服务;专用设备安装（电梯、锅炉除外）;金属制品批发;橡胶制品批发;橡胶制品零售;润滑油批发;润滑油零售;电线、电缆批发;开关、插座、接线板、电线电缆、绝缘材料零售;金属制品修理;非金属矿及制品批发（国家专营专控类除外）;金属及金属矿批发（国家专营专控类除外）;软件服务;软件开发;商品批发贸易（许可审批类商品除外）;互联网商品销售（许可审批类商品除外）;商品零售贸易（许可审批类商品除外）;货物进出口（专营专控商品除外）;仪器仪表批发;工具及手工设备出租服务;通用机械设备销售;通用机械设备零售;电气机械设备销售;电气设备零售;电气设备批发;电工器材的批发;电子产品批发;清洁用品批发;电工器材零售;环保设备批发;涂料批发;涂料零售;五金产品批发;五金零售;通风设备销售;计算机批发;计算机零售;计算机零配件零售;计算机零部件制造;办公设备批发;家用电器批发;机械配件批发;劳动防护用品批发;化妆品批发;化妆品及卫生用品零售;清扫、清洗日用品零售;体育用品及器材零售;日用灯具零售;箱、包零售;服装批发;电子产品零售;鞋零售;帽零售;纺织品及针织品零售;玩具零售;汽车零配件零售;摩托车零配件零售;摩托车零配件批发;办公设备耗材批发;照相器材批发;玻璃钢制品批发;陶瓷、玻璃器皿零售;金属装饰材料零售;木制、塑料、皮革日用品零售;人工智能硬件销售;智能机器销售;厨房设备及厨房用品批发;婴儿用品批发;文具用品批发;婴儿用品零售;体育用品及器材批发;食品添加剂批发;百货零售（食品零售除外）;花卉作物批发;消防设备、器材的批发;专用设备销售;小饰物、小礼品零售;塑料制品批发;宝石
饰品批发;宝石饰品零售;珍珠饰品批发;珍珠饰品零售;工艺美术品零售(象牙及制品除外);其他人造首饰、饰品零售;仓储代理服务;物流代理服务;钢材批发;玻璃钢材料批发;钢材零售;玻璃钢材料零售;增值电信服务（业务种类以《增值电信业务经营许可证》载明内容为准）
（6）关联关系：本公司董事梁在中先生实际控制的公司
24、长沙帝联工控科技有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区三一路1号三一工业城众创楼3楼
（2）企业性质：有限责任公司（自然人投资或控股的法人独资）
（3）法人代表：唐修国
（4）注册资本：1000万元人民币
（5）经营范围：橡塑制品、机械配件、清洁用品、智能机器、人工智能设备、环保设备、电子产品、电气机械设备、通用机械设备、五金机电产品、物流装备、智能装备、专用汽车、矿产品、煤炭及制品、石煤渣、粉煤灰、矿粉、脱硫石膏、水泥、建材销售；文具用品、办公设备耗材、劳动防护用品、办公设备、非金属矿及制品、仪器仪表、金属及金属矿、机械设备、五金产品及电子产品、润滑油、体育用品及器材、化工产品、通风设备、水性涂料、五金建材的批发；开关、插座、接线板、电线电缆、绝缘材料、五金、家具及室内装饰材料的零售；金属制品修理、批发；专用设备修理、销售；信息技术咨询服务；电子设备工程、建筑物空调设备、通风设备系统、机电设备的安装服务；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：本公司控股股东三一集团全资子公司
25、中国康富国际租赁股份有限公司
（1）注册地点：北京市海淀区北四环西路58号20层2008
（2）企业性质：股份有限公司
（3）法人代表：王莉
（4）注册资本：249791.8927万人民币
（5）经营范围：（一）融资租赁业务：经营国内外各种先进适用的机械、设备、
电器、交通运输工具、各种仪器、仪表以及先进技术和房地产的直接融资租赁、转租赁、回租和租赁物品的销售处理；（二）其他租赁业务；经营中华人民共和国国内和国外生产的各种先进适用的机械、电器、设备、交通运输工具、器具、器材、仪器、仪表等通用物品的出租业务和对租赁物品的残值变卖、销售处理；（三）根据用户委托，按照融资租赁合同直接从国内外购买租赁所需物品；（四）融资租赁项下的，不包括需要配额和许可证的，其出口额以还清租金为限的产品出口业务（每项出口需另行报批）；（五）对租赁业务实行担保和咨询。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的参股公司，三一集团董事黄建龙先生担任董事
26、湖南道依茨动力有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区三一路1号三一汽车制造有限公司23号厂房3楼
（2）企业性质：有限责任公司（中外合资）
（3）法人代表：梁林河
（4）注册资本：40816.3265万元人民币
（5）经营范围：柴油发动机、气体发动机、发电机及发电机组、柴油发电机组、船用配套设备、柴油混合动力系统和电动系统的制造；柴油发动机、气体发动机、发电机组、柴油发电机组、船用配套设备的销售；柴油发动机、气体发动机、柴油发电机组、柴油混合动力系统和电动系统的研发；汽车零部件及配件制造（含汽车发动机制造）；柴油混合动力系统和电动系统销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团董事梁林河担任其董事
27、株洲三一产业发展有限公司
（1）注册地点：湖南省株洲市荷塘区金精路158号嘉德工业园7号产业服务大楼318室
（2）企业性质：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
（3）法人代表：钟卫华
（4）注册资本：3000万人民币
（5）经营范围：以自有合法资金对房地产业、工业的投资（不得从事吸收存款、集资收款、受托贷款、发放贷款等国家金融监管及财政信用业务）；产业及园区开发；企业服务管理；高新技术企业孵化服务；房地产开发；建筑工程设计咨询；自有房屋租赁；机械设备及零部件的研发及销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的全资子公司
28、北京市三一重机有限公司
（1）注册地点：北京市昌平区科技园区火炬街18号甲
（2）企业性质：有限责任公司(法人独资)
（3）法人代表：钟卫华
（4）注册资本：53020万人民币
（5）经营范围：制造工程机械；销售工程机械、机械设备；货物进出口；普通货运。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
（6）关联关系：控股股东三一集团间接控股公司
29、湖南三一车身有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区三一路1号三一工业城
（2）企业性质：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
（3）法定代表：梁林河
（4）注册资本：1000万人民币
（5）经营范围：汽车零部件及配件制造（不含汽车发动机制造）；汽车内饰系统、新能源汽车零配件、汽车车身、挂车的制造；汽车内饰用品、智能产品的的生产；汽车零配件零售；智能化技术研发、服务；企业管理服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：本公司实际控制人控制的公司
30、三一（重庆）智能装备有限公司
（1）注册地点：重庆市两江新区龙兴镇两江大道618号
（2）企业性质：有限责任公司（法人独资）
（3）法人代表：钟卫华
（4）注册资本：31800万人民币
（5）经营范围：智能家庭消费设备制造，建筑工程用机械制造，机械设备销售，机械零件、零部件销售，机械设备租赁，软件开发，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，园区管理服务，物业管理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
（6）关联关系：控股股东三一集团的控股子公司
31、湖南三湘银行股份有限公司
（1）注册地点：长沙市岳麓区滨江路53号湖南湘江新区滨江金融中心楷林国际D座
（2）企业性质：股份有限公司（非上市、自然人投资或控股）
（3）法人代表：夏博辉
（4）注册资本：300000万人民币
（5）经营范围：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑和贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；结汇、售汇业务；从事借记卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经中国银保监会等监督机构核准的其他业务领域（按金融许可证核定的期限和范围从事经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的参股子公司，公司董事唐修国先生、高级副总裁赵想章先生担任董事
32、湖南爱卡互联科技有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区三一路1号三一工业城众创楼3楼
（2）企业性质：有限责任公司（自然人投资或控股）
（3）法人代表：梁林河
（4）注册资本：1000万人民币
（5）经营范围：经营增值电信业务；酒店管理；企业管理服务；房屋租赁；场地租赁；汽车及零配件批发；汽车零配件零售；汽车用品销售；基础、支撑、应用
的软件开发；积分管理软件、物联网技术的研发；移动互联网研发和维护；互联网信息技术咨询、接入及相关服务；电子商务平台的开发建设；软件开发系统集成服务；信息系统集成服务；电气设备系统集成；物联网技术服务；信息技术咨询服务；物流信息服务；信息处理和存储支持服务；基于位置的信息系统集成；信息服务业务（不含固定电话信息服务和互联网信息服务）；软件技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：本公司实际控制人控制的公司
33、上海三一科技有限公司
（1）注册地点：浦东新区川沙路6999号205室
（2）企业性质：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
（3）法人代表：钟卫华
（4）注册资本：133180万人民币
（5）经营范围：普通机械设备及相关产品、电子产品、建筑机械、工程机械、起重机械（凭资质经营）的研制、开发、生产、销售，从事货物及技术的进出口业务，自有设备租赁，自有房屋租赁。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
（6）关联关系：控股股东三一集团的的间接控股子公司
34、三一环保科技有限公司
（1）注册地点：上海市奉贤区海湾镇五四公路751号3号楼
（2）企业性质：有限责任公司（台港澳与境内合资）
（3）法人代表：匡苍豪
（4）注册资本：20000万元人民币
（5）经营范围：环保设备和透平机械（含压缩机、膨胀机、增压机、风机、泵、燃气轮机、汽轮机等及配套和成套产品、仪控及自动化装置）的研发、设计、生产，销售自产产品。上述同类商品的进出口、佣金代理（拍卖除外）、技术服务及技术咨询等相关配套服务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理的，按国家有关规定办理申请；涉及行政许可的，凭许可证经营）。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
（6）关联关系：本公司实际控制人控制的公司
35、湖南中发资产管理有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区4区42栋
（2）企业性质：有限责任公司(自然人投资或控股)
（3）法人代表：肖泽甫
（4）注册资本：1888万人民币
（5）经营范围：工程机械管理服务；机械设备租赁；资产管理（不含代客理财）；机动车辆保险兼业代理；各种商用汽车、通用机械设备、机械配件的销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团实际控制的公司
36、湖南三一智能产业私募股权基金企业（有限合伙）
（1）注册地点：长沙高新开发区岳麓西大道588号芯城科技园4栋401B-98房
（2）企业性质：有限合伙企业
（3）执行事务合伙人：湖南三一创业投资管理有限公司
（4）注册资本：35000万人民币
（5）经营范围：从事非上市类股权投资活动及相关咨询服务（不得从事吸收公众存款或变相吸收公众存款、发放贷款等金融业务）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：公司控股股东三一集团的控股子公司
37、湖南三峰科技有限公司
（1）注册地点：湖南省株洲市荷塘区金精路金龙东路7号金城华亿健康产业园研发楼208号
（2）企业性质：其他有限责任公司
（3）法定代表人：钟卫华
（4）注册资本：3000万元人民币
（5）经营范围：一般项目：信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动；物联网技术服务；物联网技术研发；软件开发；企业管理咨询；咨询策划服务；信息系统集成服务；计算机系统服务；软件销售；计算机软硬件及辅助设备零售；总质量４．５吨及以下普通货运车辆道路货物运输（除网络货运和危险货物）；国内货物运输代理；国
际货物运输代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：道路货物运输（不含危险货物）；道路货物运输（网络货运）；国际道路货物运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
（6）关联关系：三一集团控股子公司
38、湖南易贸工控科技有限公司
（1）注册地点：中国（湖南）自由贸易试验区长沙片区三一路1-1号三一汽车制造有限公司新研发楼411室
（2）企业性质：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
（3）法定代表人：袁春燕
（4）注册资本：10000万元人民币
（5）经营范围：橡胶制品、塑料制品、花卉作物、文具用品、不锈钢厨房设备及其制品、玻璃钢制品、照相器材、办公设备耗材、劳动防护用品、机械配件、办公设备、清洁用品、非金属矿及制品、仪器仪表、金属及金属矿、机械设备、五金产品及电子产品、干果、坚果、珍珠饰品、润滑油、宝石饰品、体育用品及器材、婴儿用品、软件、电子产品、钢材、玻璃钢材料、计算机零配件、通风设备、箱包、玩具、鞋帽的批发；互联网科技技术开发；厨房设备及厨房用品、智能机器、人工智能设备、计算机、环保设备、电气机械设备、通用机械设备、五金机电产品、计算机硬件、电子计算机销售；开关、插座、接线板、电线电缆、绝缘材料、电工器材、五金、家具及室内装饰材料、化工产品、计算机、清扫、清洗日用品、日用灯具、纺织品及针织品、汽车零配件、陶瓷、玻璃器皿、木制、塑料、皮革日用品、百货的零售；金属制品修理、批发；专用设备销售、修理；电气设备的零售、修理；信息电子技术服务；信息技术咨询服务；建筑工程机械与设备经营租赁；通用设备的修理；电子设备工程、建筑物空调设备、通风设备系统的安装服务；水性涂料的批发、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）；物联网技术、机械零部件的研发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团全资子公司
39、昆山中发资产管理有限公司
（1）注册地点：昆山开发区兵希松花江路
（2）企业性质：有限责任公司（自然人投资或控股的法人独资）
（3）法定代表人：郑庆波
（4）注册资本：831万元人民币
（5）经营范围：投资与资产管理,设备租赁;工程机械、汽车（不含小轿车）、其它机械设备及配件的销售、代理。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团实际控制的公司
40、石河子市明照股权投资管理有限公司
（1）注册地点：新疆石河子开发区北四东路37号5-97室
（2）企业性质：其他有限责任公司
（3）法定代表人：李永辉
（4）注册资本：300万元人民币
（5）经营范围：接受委托管理股权投资项目,参与股权投资,为非上市及上市企业提供直接融资的相关服务。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团实际控制的公司
41、湖南三一精创科技有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区蒸湘路北、凉塘路南、东四线东、东六线西三一汽车制造有限公司23号厂房B跨
（2）企业性质：有限责任公司（自然人投资或控股）
（3）法定代表人：彭光裕
（4）注册资本：17000万元人民币
（5）经营范围：机械设备的研发;工程机械制造;通用机械设备销售;机械设备租赁;机械配件加工;通用设备修理;废旧机械设备拆解、回收;自营和代理各类商品及技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批
准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：三一集团控股子公司
42、湖南三一云油能源有限公司
（1）注册地点：长沙经济技术开发区三一路1号三一工业城研发楼魔豆仓2楼228
（2）企业性质：有限责任公司（自然人投资或控股的法人独资）
（3）法定代表人：周万春
（4）注册资本：2000万元人民币
（5）经营范围：汽油、柴油、石脑油的销售（以上品种不得自行运输和储存）（有效期限2021年01月20日至2024年01月19日）;柴油批发（限闭杯闪点>60℃）;燃料油（不含危险及监控化学品）、天然气、化工产品的销售;润滑油的销售;道路货物运输;道路危险货物运输;货物仓储（不含危化品和监控品）;国内货运代理;道路货物运输代理;水路货物运输代理;装卸搬运（砂石除外）;装卸服务（砂石除外）。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）
（6）关联关系：梁稳根先生实际控制的公司
43、三一能源装备有限公司
（1）注册地点：湖南省株洲市石峰区丁山路办公楼201室
（2）企业性质：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
（3）法定代表人：袁金华
（4）注册资本：5000万元人民币
（5）经营范围：许可项目:特种设备制造;道路机动车辆生产;特种设备安装改造修理;移动式压力容器/气瓶充装;海洋石油开采（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目:机械设备销售;通用设备制造（不含特种设备制造）;石油钻采专用设备销售;石油钻采专用设备制造;专用设备制造（不含许可类专业设备制造）;金属切割及焊接设备制造;金属切割及焊接设备销售;气体压缩机械制造;气体压缩机械销售;物料搬运装备制造;物料搬运装备销售;管道运输设备销售;特种设备出租;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;石油天然气技术服务;工程技术服务（规划管理、勘察、设计、监理除外）;机械设备租赁;阀门和旋塞研发;阀门和旋塞销售;机械零件、零部件加工;深海石油钻探设备制造;深海石油钻探设备销售;
货物进出口;进出口代理;机械设备研发;软件开发;通用零部件制造;人工智能应用软件开发;液压动力机械及元件制造;液压动力机械及元件销售;机械电气设备销售;机械电气设备制造;化工产品销售（不含许可类化工产品）;海洋工程装备研发;气体、液体分离及纯净设备销售;特种设备销售;技术进出口;新材料技术研发;电力设施器材制造;电力设施器材销售;配电开关控制设备研发;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;水下系统和作业装备制造;水下系统和作业装备销售;工程和技术研究和试验发展;站用加氢及储氢设施销售;新兴能源技术研发（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）。
（6）关联关系：梁稳根先生实际控制的公司
44、广州华耀置业有限公司
（1）注册地点：广州市海珠区新港中路397号自编3-9号303房（自主申报）
（2）企业性质：其他有限责任公司
（3）法定代表人：钟卫华
（4）注册资本：10000万元人民币
（5）经营范围：房地产开发经营;物业管理;房屋租赁;企业管理咨询服务;自有房地产经营活动;房地产咨询服务;房地产估价;商品批发贸易（许可审批类商品除外）;互联网商品销售（许可审批类商品除外）;商品零售贸易（许可审批类商品除外）;商品信息咨询服务;建筑物清洁服务
（6）关联关系：三一集团控股子公司
三、交易的定价政策和定价依据
根据公司日常生产经营的实际需要，公司同关联方开展采购、销售等业务，关联交易价格均遵循公平、自愿原则，以市场价格为依据，由双方协商确定具体交易价格。
四、交易目的和交易对公司的影响
1、公司向有良好合作关系和有质量保证的关联方采购商品或材料，主要是为产品生产加工提供配套件及原材料。关联方熟悉公司的规格、标准及要求，保证产品质量，保障产业链安全，提升公司核心竞争力；能够提供灵活且准时的交货时间表，
保证稳定供应。且交易价格不高于向独立第三方的采购价格,价格公允有利于保证公司生产配套的高效、正常进行。
2、公司接受关联方为建设项目提供监理劳务，主要是因为关联方在工程监督及项目管理服务方面具有广泛经验，且熟悉监理本公司建设项目的要求和标准，能确保工程质量，保障建设项目的顺利实施。
3、公司接受关联方提供劳务服务，主要是因为关联方拥有专业维修团队，熟悉本公司主要产品性能与工艺，能有效确保维修质量，且较第三方维修反应速度更快，能够提供不逊于第三方的维修、加工服务。
4、公司向关联方销售的产品、加工件或材料是关联方日常经营所需的生产配套设备和零部件，价格依据市场公允价格确定，为公司带来部分经济利益。
5、公司向关联方提供物流服务，可充分实现公司物流服务的规模效应，降低物流运营成本，并创造稳定的收益。
6、公司为关联方提供机器加工劳务，可充分利用公司的生产资源，为公司带来部分收入。
7、公司为关联方提供房屋租赁及行政服务，能够有效利用闲置房屋资源和行政资源，同时可获得稳定的租金和服务收入。
8、公司预计2023年度日常关联交易是生产经营过程发生的关联交易，关联交易价格是参照市场定价协商制定，定价公允、合理，符合相关法律、法规、规范性文件及《公司章程》的规定，不影响公司的独立性，也不存在损害公司和股东利益的行为。
五、关联交易协议签署情况
上述关联交易在按照《公司章程》规定的程序经批准后，公司与关联方将根据业务开展情况签订相关协议。
六、备查文件
1、第八届董事会第十一次会议决议；
2、独立董事事前认可意见；
3、独立董事意见。
特此公告。
三一重工股份有限公司董事会
2023年4月1日
