三一重工(600031)_公司公告_三一重工：第八届董事会第十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600031证券简称：三一重工公告编号：2023-015
三一重工股份有限公司第八届董事会第十一次会议决议公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
三一重工股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第十一次会议于2023年3月30日以通讯表决方式召开。会议应参加表决的董事9人，实际参加表决的董事9人。会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，审议通过以下议案：
一、审议通过《2022年度董事会工作报告》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
二、审议通过《2022年年度报告及报告摘要》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
三、审议通过《2022年度财务决算报告》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
四、审议通过《2022年度利润分配预案》
本次利润分配预案为：以公司2022年年度实施利润分配的股权登记日的总股本为基数，在扣除回购专用账户中的回购股份数后，向全体股东每10股派发现金红利1.60元（含税），剩余未分配利润转入下一年度。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《2022年度利润分配预案公告》。
五、逐项审议通过《关于2022年度董监高薪酬考核的议案》
1、审议通过《2022年度董事薪酬考核》
关联董事向文波、俞宏福、梁稳根、唐修国、易小刚、黄建龙回避表决。表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
2、审议通过《2022年度监事薪酬考核》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
3、审议通过《2022年度高级管理人员薪酬考核》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《关于2022年度董监高薪酬考核的公告》。
六、审议通过《关于向银行申请授信额度的议案》
为满足公司生产经营需要，结合资金预算情况，公司及控股子公司拟向合作银行申请总规模不超过2000亿元的综合授信额度，业务品种包括但不限于流动资金贷款、贸易融资业务、银行承兑汇票、按揭业务、各类保函等相关银行业务，业务期限为自公司2022年年度股东大会审议通过之日至公司2023年年度股东大会召开之日。
授权董事长向文波先生代表董事会，在授信额度总规模范围内签署向有关银行申请授信额度及在额度范围内用信的相关文件。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
七、审议通过《关于预计2023年度日常关联交易的议案》
1、公司预计2023年向关联方采购工程机械有关的各种零部件、接受劳务以及租赁等的金额667,840万元。
2、公司预计2023年向关联方销售工程机械产品、零部件、提供物流、行政服务及房屋租赁等的金额260,011万元。
3、公司控股子公司三一汽车金融有限公司、三一融资租赁有限公司，2023年继续开展按揭及融资租赁业务（包含直租、售后回租等业务），预计2023年度为三一集团有限公司及其关联方推荐的承租人提供按揭及融资租赁服务的金额不超过60亿元。
关联董事向文波先生、俞宏福先生、梁稳根先生、唐修国先生、易小刚先生、黄建龙先生回避表决。表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《关于预计2023年度日常关联交易的公告》。
八、审议通过《未来三年股东回报规划（2023年-2025年）》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《未来三年股东回报规划（2023年-2025年）》。
九、审议通过《关于续聘2023年度会计师事务所的议案》
为保持审计工作的连续性，经公司董事会审计委员会提议，公司拟续聘永华明会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2023年度审计机构，开展审计工作包括财务报告审计和内部控制审计等，聘期一年，并提请股东大会授权公司董事会根据实际审计工作量酌定审计费用。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《关于续聘2023年度会计师事务所的公告》。
十、审议通过《2022年度社会责任报告》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《2022年度社会责任报告》。
十一、审议通过《2022年度内部控制评价报告》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《2022年度内部控制评价报告》。
十二、审议通过《关于开展金融衍生品业务的议案》
公司拟继续开展以套期保值为目的金融衍生品交易业务，公司操作的外汇产
品以及所涉及的币种，均匹配公司的国际业务，充分利用外汇衍生交易的套期保值功能，对冲国际业务中的汇率风险，降低汇率及利率波动对公司的影响。交易金额不超过公司国际业务量。公司所操作衍生金融产品均使用银行授信额度，不占用公司资金。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《关于开展金融衍生品业务的公告》。
十三、审议通过《关于使用自有闲置资金购买理财产品的议案》为提高资金使用效益，合理利用闲置资金，在确保公司日常运营、资金安全、风险可控的前提下，公司拟使用额度不超过300亿元的闲置自有资金购买低风险理财产品，在任一时点总额度不超过300亿元人民币，在该额度内，资金可滚动使用。投资期限自公司2022年年度股东大会审议通过之日起至公司2023年年度股东大会召开之日有效。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《关于使用自有闲置资金购买理财产品的公告》。
十四、审议通过《关于申请统一注册发行多品种债务融资工具（DFI）的议案》为满足公司经营发展需要，进一步拓宽融资渠道，优化融资结构，降低融资成本，保持公司资金筹措、管理及运用的灵活性，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请统一注册并发行不超过人民币200亿的多品种非金融企业债务融资工具。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《关于申请统一注册发行多品种债务融资工具（DFI）的公告》。
十五、审议通过《独立董事2022年度述职报告》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《独立董事2022年度述职报告》。
十六、审议通过《2022年度董事会审计委员会述职报告》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《2022年度董事会审计委员会述职报告》。
十七、审议通过《关于以集中竞价交易方式回购股份的议案》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《关于以集中竞价交易方式回购股份的公告》。
十八、审议通过《关于召开2022年年度股东大会的议案》
公司将于2023年4月21日召开2022年年度股东大会。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见与本公告同日披露于上海交易所网站的《关于召开2022年年度股东大会的通知》。
上述议案除第五项高管薪酬、第十项、第十一项、第十六项、第十七项、第十八项以外，其他议案提交股东大会审议。
特此公告。
三一重工股份有限公司董事会
2023年4月1日
