三一重工(600031)_公司公告_三一重工：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600031公司简称：三一重工
三一重工股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、
完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人向文波、主管会计工作负责人刘华及会计机构负责人（会计主管人员）马妍声明：
保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
董事会同意以公告实施2022年年度利润分配的股权登记日当天的总股本为基数，在扣除回购专用账户中的回购股份数后，向股权登记日在册全体股东每10股派发1.60元现金红利（含税）。本利润分配预案尚须提交股东大会审议。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
年度报告中所涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司已在本报告中详细描述存在的风险事项，敬请查阅第三节管理层讨论与分析中公司关于公司未来发展的讨论与分析中可能面对的风险因素及对策部分的内容。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......4
第二节公司简介和主要财务指标......4
第三节管理层讨论与分析......7
第四节公司治理......32
第五节环境与社会责任......48
第六节重要事项......61
第七节股份变动及股东情况......75
第八节优先股相关情况......82
第九节债券相关情况......83
第十节财务报告......84
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：千元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
□适用√不适用
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：千元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
√适用□不适用
主要系本期发生同一控制下企业合并，按照会计准则对季度数据追溯影响。
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
2022年，中国经济面对超预期冲击，增速放缓，但在短时间内实现企稳，展现出强大的韧性和潜力。国内工程机械市场处于下行调整期，叠加宏观经济增速放缓、工程有效开工率不足等因素影响，市场需求大幅下降。然而，工程机械行业迎来长期的技术上行周期，第四次工业革命和
第三次能源革命叠加，世界正处在一个前所未有的超级技术窗口期，数智化、电动化、国际化已成为全行业共识，工程机械行业前景广阔。报告期内，受市场需求下降影响，公司营业收入同比下降24.59%、归属于上市公司股东的净利润同比下降64.49%。
2022年，面临复杂多变的经营环境，公司坚持稳健经营、坚持长期主义，坚定地加大研发投入、坚定地推进“三化”战略。公司全年实现营业总收入808.22亿元、归属于上市公司股东的净利润42.73亿元、经营活动净现金流40.99亿元。公司经营健康，风险控制和经营质量保持在较高水平。产品竞争力持续增强，主导产品市场份额持续提升，大型挖掘机等11类主导产品国内市场份额第一。“三化”战略取得积极成果，国际市场保持强劲增长，海外销售收入365.71亿元，同比增长47.19%；电动化产品销售额增长超200%，各类电动化产品均取得市场领先地位；数智化方面，三一重工上榜“全球50家聪明公司”，长沙18号工厂通过“灯塔工厂”认证，充分显示公司处于全球重工行业智能制造领先地位。截至2022年12月31日，公司总资产1,587.54亿元，归属于上市公司股东的净资产649.66亿元。回首2022年，公司取得来之不易的成绩；展望2023年，公司胸怀信心、充满期待。
（一）核心竞争力持续提升
报告期内，公司产品竞争力持续增强，市场份额持续提升。
挖掘机械：销售收入357.6亿元，国内市场上连续12年蝉联销量冠军，超大型挖掘机市占率于2022年提升至第一。
混凝土机械：销售收入150.8亿元，稳居全球第一品牌。搅拌车、车载泵市场份额均明显上升，其中搅拌车市占率超过30%，较上年上升9个百分点。
起重机械：销售收入126.7亿元，汽车起重机市场份额持续提升至32%；大型履带起重机市场份额持续提升,履带起重机整体市场份额超过40%，稳居全国第一。
路面机械：销售收入30.8亿元，摊铺机市场份额突破30%，居全国第一；压路机、铣刨机市场份额均大幅上升。
桩工机械：销售收入30.65亿元，旋挖钻机国内市场份额超过40%，且显著提升。
（二）企业经营健康、可持续
报告期内，面临国内工程机械市场需求大幅下降，公司坚持价值销售政策，注重风险控制，依然保持较高的发展质量。
销售回款情况良好：2022年，公司销售商品、提供劳务收到的现金766.31亿元，回款率为
90.4%，保持着较高的回款水平。
盈利能力逐步回升：由于国内外市场结构与产品结构的改善、降本增效措施的推进，公司产品毛利率自2021年第四季度的18.87%逐步回升至2022年二季度的22.84%、第四季度的27.26%。
经营风险有效控制：公司高度注重经营质量与风险管控，坚持价值销售政策。报告期内，尽管工程机械下游市场资金紧张、回款难度加大，但公司各主要产品事业部的货款价值逾期率仍控制在较低水平，在外货款质量总体上保持较高水平。
（三）积极推进数智化转型
公司坚持把数智化作为第一大战略，积极推进数智化转型。
1、智能制造
灯塔工厂建设：2022年10月，三一重工长沙18号工厂入选达沃斯世界经济论坛发布的新一期全球制造业领域灯塔工厂名单。该工厂充分利用柔性自动化生产、人工智能和规模化IOT，建立重型设备数字化柔性制造系统，实现产能扩大123%、生产率提高98%、单位制造成本降低29%。北京桩机工厂和长沙18号工厂成为全球重型装备行业仅有的两家被达沃斯世界经济论坛认可的“灯塔工厂”，标志着公司智能制造处于全球重型装备领先地位。
2022年，公司开始布局海外灯塔工厂建设，海外第一座灯塔工厂即三一印尼灯塔工厂投产。截止2022年底，公司累计推进31家灯塔工厂建设，已实现25家灯塔工厂建成达产。
硬件技术突破：突破无人下料等九大工艺核心关键技术，2022年实现关键技术突破43项，推广120多项次已攻关技术。首创焊接机器人、数控机床工时、辅料自动定额方法；首次搭建生产制造经验知识平台，建立13大类知识库。
软件技术突破：通过APS、MOM、WMS打造两大数字化样本工厂，实现8大核心制造流程自动化，基本实现生产流程的机器自主决策。以工业互联网平台IOT采集数据，由高级计划管理系统APS实施排产,通过工业大脑MOM对制造流程实施统一指令、调度，由仓储管理系统WMS管理材料自动分拣与配送，并通过远程控制系统RCS指令AGV智能搬运，覆盖智能制造全流程，在生产过程中及最终成品阶段通过质量信息系统QIS实施智能质量检测。软件技术的突破与数字化样本工厂进一步提升制造工艺及质量、缩短生产周期、提高人均制造产值。
工业互联网建设：工业互联网平台IOT广泛连接各类设备与系统，集成采集、汇聚、分析海量数据，以建模实现数字孪生，推动企业提质、降本、增效。2022年公司实现1.6万台设备、2.3万个四表、4.6万个摄像头的实时在线接入，通过数据分析与算法模型、系统优化降低成本及能耗，仅“水、电、油、气”能源管理系统一项即降低成本0.58亿元。
2、智能产品与技术开发
公司持续发力打造绝对领先的智能化产品及技术。2022年，公司在智能驾驶、智能作业、智能服务等方面取得显著成果。
（1）智能驾驶：
纯电动自卸车：公司通过自研L4级无人驾驶技术实现纯电动自卸车的单机行驶无人化和智能化，实现自动卸载、自动泊车掉头、停障绕障、信号灯及盲区路口协同等功能。
多设备协同：通过云控和车联万物技术（V2X技术）实现自卸车、装载机和挖掘机的联合调度，该成果已实现商业化落地，帮助客户实现减少80%以上的操作人员、运营成本大幅下降。
无人摊压机群：通过自研第三代自动驾驶摊铺与压实集群化施工技术，算力提升80%以上，施工效率提升20%以上，部署时间缩短到30分钟以内。
（2）智能作业：
挖掘机械：以姿态传感器数据为核心，围绕挖掘机产品开发智能辅助作业系统，打造一键平地、回转辅助、电子围墙、防倾倒报警、铲斗轨迹控制等智能化功能，实现系统和关键零部件的量产验证。
通过对电动挖掘机的传感器数据分析、屏显智能交互及模块加装，开发具有自主知识产权、可模块化设计的智能称重施工平台。
工程车辆：运用搅拌车、泵车等工程车辆无线通信配对和数据传输技术，实施车泵协同施工方案，最终实现搅拌车放料的自动化与精细化控制，减少泵车溢料和吸空，大幅提升泵送性能。
起重机械：带有塔臂工况的起重机车型实现一键控制塔臂起落，提升塔臂工况作业效率和作业安全性，研发塔臂卷扬和主臂的协同控制技术、塔臂桅杆安全角度控制模型、安全界限动态计算和故障诊断等技术。
搅拌站智能工厂：围绕智能控制、智能维护、智能运营三大场景，打造以C10智能控制系统、智能卸料、自适应控水、数字孪生为核心技术的智能工厂，为客户实现操作人员减半、生产效率提升20%。该智能工厂开发运营23项数智化技术，其中行业首创12项。
（3）智能服务：在80万台设备数据上云的基础上，公司以平台服务为载体，实现多个行业的智能服务商业化运营，例如差异化智能派单、智能安全解决方案、施工类调度平台、数字化运营服务。
（四）引领行业电动化
新能源、电动化是工程机械行业发展的重大机遇，公司全面推进主机产品电动化及相关核心零部件与技术开发，致力于打造高品质、低电耗、高体验的电动化产品，引领行业电动化趋势。
1、组织与人才建设。自2021年开始，公司成立新能源技术委员会，管理新能源技术发展规划、专利布局、前瞻技术研究以及新技术产业孵化等工作，各产品事业部成立电动化经营与科研团队。
公司重视培育与引进专业电动化人才，众多领军人才加入公司。公司电动化研发人员由2021年不足百人增长至现在的超1600人，业务覆盖电池、电控、电驱、电子电气、控制算法和热管理等领域。
2、主机产品开发。公司全面推进工程车辆、挖掘机械、装载机械、起重机械等产品的电动化，聚焦纯电、混动和氢燃料三大技术路线，持续迭代电动化产品。截至2022年，公司开发完成79款电动产品的开发，上市67款电动化产品。以挖掘机为例，2022年开发11款产品，上市7款，
产品型谱覆盖率行业最高，技术路线最全，SY215E纯电挖掘机在再生资源回收行业场景实现批量应用，助力客户产业环保转型、降低使用成本。公司的电动化产品不仅要满足客户需求，而且要以创新引导客户选择，为客户创造更大价值。例如公司电动搅拌车、自卸车应用RGV换电技术，实现换电时间小于2分钟，不仅解决客户充换电不便和前期成本投入大的痛点问题，还提高车辆运营效率、提升客户体验。
3、核心零部件与技术研究。为进一步提升电动化核心竞争力，公司通过自主开发、对外战略合作在电动化领域针对电芯、电驱桥技术、VCU集控平台、充换电站、燃料电池系统及控制技术等五大方向布局，围绕高压化、高效化、集成化方向，重点突破集成电驱桥、滑板底盘、电子电气架构等核心技术。2022年，公司在2021年的24项电动化技术项目基础上再攻克35项电动化技术，截止2022年底，公司已累计获得电动化专利697项，为抢占赛道先发优势提供有力的技术支持。
4、电动化市场高速增长。2022年，公司电动化产品销售额已突破27亿元，增速超200%，销量超3500台。在当前可商业化落地的电动化工程设备领域，公司均取得行业领先地位。例如，公司电动搅拌车、电动自卸车、电动起重机销售市占率均居行业第一。
（五）国际化快速推进
公司推行“以我为主、本土经营、服务先行”的经营策略，国际竞争力持续提升，海外市场连续多年实现高速增长。2022年，公司实现国际销售收入365.71亿元，同比大幅增长47.19%，其中不含普茨迈斯特的国际销售收入301.42亿元，增长58.5%；国际收入占营业收入比重45.7%，同比上升22.3个百分点。
1、“以我为主、本土经营、服务先行”经营策略
“以我为主”：积极推广公司特有渠道模式，发展自营渠道，营销体系与渠道建设取得积极进展，海外市场不断实现突破性进展。截止目前，除普茨迈斯特海外渠道外，公司已建立覆盖400多家海外子公司、合资公司及优秀代理商的海外市场渠道体系。
“本土经营”：推行本地招聘和本地运营，目前国际员工已突破4600人，美欧印等海外事业部本地化率超过90%。积极推进海外灯塔工厂建设，印尼灯塔工厂率先投产。
“服务先行”：大幅增加服务人员、服务车辆、服务网点等资源，完善海外各区域配件中心，提升海外配件供应能力，打造服务第一品牌，截止2022年底，公司国际服务网点突破1200个。
2、加快国际化产品研发
除在长沙、北京、上海、昆山等地设立研发中心外，公司还在美国、印度、德国、印尼等设立海外研发中心，以各国际大区为平台，为国际产品的本地化开发赋能。结合不同国家客户和应用场景需求，推出符合国际标准的定制化和大型化产品。2022年，公司推出79款国际产品，欧美产品覆盖率超70%。
3、全球主要市场实现高速增长
截止2022年底，海外产品销售已覆盖180多个国家与地区，欧美已成为海外增长最快的区域。各区域实现销售收入情况如下：
亚澳区域148.5亿元，增长41.1%；欧洲区域117.8亿元，增长44%；北美洲区域40.3亿元，增长85.8%；南美洲区域30.7亿元，增长63.8%；非洲区域28.5亿元，增长35.4%。
4、主要产品海外销售均实现快速增长
挖掘机械180.8亿元，同比增长69%，混凝土机械75.4亿元，同比增长6.1%，起重机械51亿元，同比增长24.6%，桩工机械等其他产品58.5亿元，同比增长98.3%。
5、海外市场盈利稳步提升
受益于海外销售规模增大、产品结构改善，公司海外主营业务利率稳步提升，毛利率从上半年的24.42%，提升至下半年的27.97%。
6、主导产品市场地位稳步提升
挖掘机械全球市场份额快速提升，根据AEM统计数据，公司海外市场份额超过8%，各区域挖掘机市场份额及销量均快速提升；混凝土泵车双品牌联合市场占有率达40%。
根据海关统计数据，公司挖掘机械、起重机械、混凝土机械产品海外出口均保持第一。
（六）研发创新成果显著
研发创新是三一事业发展的第一推动力，公司认为投研发就是投未来。2022年，公司研发费用投入69.23亿元，主要投向新产品、新技术、电动化、智能化及国际化产品。
1、专利发明：2022年申请国内外专利2663项，授权专利1787项；目前累计申请专利15803件，授权专利10905件，申请及授权数居国内行业第一。
2、研发人才：通过完善的激励机制和多渠道合作吸引并留住人才，确保研发引领创新。截至2022年底，公司研发人员7,466名，其中42.98%拥有研究生或以上学历。
3、试验试制：公司在电动化试验方面取得突破，建成EMC、硬件在环、ADAS等重要试验能力，拉通试验和试制业务流程至L6级，通过数字化手段实现试验和试制业务在线管控。
4、研发数智化:推动整机数字化设计，产品设计知识、设计计算与校核、参数化建模线上协同，实现设计周期缩短20%；聚焦试验在线，自主开发试验管理平台；仿真数据管理系统（SDM）全面推广，仿真流程在线率100%；自主可控数字孪生平台实现绝大部分覆盖，并实现性能优化、工况分类、故障诊断、智慧园区等应用场景的穿透。
5、产品研发：2022年，公司推出全球首台全电控300吨级超大挖产品、全球首台三一SCL10000全地面桁架臂起重机、S系列新一代泵车、新能源搅拌车等新品近200款，突破关键技术300多项，年内挖掘机、路机、旋挖钻机、起重机等133款国四产品全新上市，科技成果数量与质量均达到历史最佳。代表性新产品主要包括：
（1）电动产品
①SSY2600E电动超大挖：全球首台全电控300吨级超大挖产品，整机重量290吨，采用6000V高压交流电源、900KW电机作为动力源，配备15-18立方米铲斗，比柴油发动机能耗成本降低30%-50%；配备行业领先的多泵多阀智能型全电控液压系统，搭载传感器闭环控制，电控缓冲，电子围墙，动态称重等多项行业领先的智能化技术，实现超大挖产品智能化升级全新突破。
②纯电动装载机SW956E5：围绕三大核心性能进行迭代升级：长续航、低电耗、高效率；配备3.4m加长臂、3.5方斗，达到5.8吨作业能力；整车重量19.3吨，提速快的同时稳定性升级提升5%，操纵好、作业效率高。整车综合续航6小时，每小时铲装550吨以上，20%-80%SOC充电时间≤40分钟，满足搅拌站、钢厂、物流行业等多样化客户需求，环保高效。
③STC550T5-8汽车起重机：插电储能式起重机，采用33kw交流充电搭配81度电池，插电作业不停机，续航更有保证，同时加强了转台、车架与大臂，重载循环寿命超24万次，适用于试压块、堆场等固定场地重载工况场景，摘得2023年中国工程机械“新能源市场突破金奖”。
④SCE800TB-EV纯电伸缩臂履带起重机：配置282kWh电池和206kW永磁同步电机，交直流充电，带下车充电，充电口带电子锁，续航时间超8小时，配置和性能指标全球领先。SCE800TB-EV已成功进入欧洲市场，并完成交付施工。
⑤SSR260C-10E纯电动（无人）压路机：全球首创换电智能压路机，超低噪音，是绿色智能施工的优质设备。配备大容量电池，单次换电续航4小时，换电仅需10分钟；搭载无人驾驶系统，46%过载率，具备强大的储备扭矩性能。
⑥SYM5465THBF620S-MHEV微混泵车：行业首创微混泵车且批量投入市场，具备电动搅拌、电动水洗和电动空调三大特色。搭配车载自充电，实现发动机-动力电池能量补偿，综合节能12%-15%，适用于待料工时较长的应用场景，是混凝土设备新能源赛道的首创。
（2）非电动产品
①“S”系列挖掘机、旋挖钻、装载机：新一代国四产品，共计51款国四主机，覆盖挖掘机12大族群（1.6至98吨全系列）、旋挖钻4大族群、装载机3大主销机型，采用新动力、新技术、新造型。动力平均增加10%以上，动力单元可选；全电控、汽车电子、智能辅助技术应用；统一造型设计，立足全球化审美趋势。
②S系列泵车：行业内首次在62m+泵车上实现两伸腿设计，该系列具有“臂架稳、打得快、不挑地、高智能、高可靠、油耗低”等特点，2022年已批量上市四桥620S、四桥630S、五桥650S等5款车型，客户反响良好，其中620S泵车荣获2022年中国工程机械“金口碑”奖和2022年工程机械“明星产品”奖。
③SAC24000T轮式起重机：全球最大轮式起重机，可覆盖160m及以下风机安装；超起带力伸缩专利，超长臂段不旁弯；可变超起桅杆技术，解决回转易碰塔筒的行业难题；独有双卷扬技术，可将270吨额载吊至百米高空；带离合器式分动箱+燃油加热器，零下30°启动无忧。
④SAP130C-10摊铺机：3m宽体机身，行驶更稳，输料更快，效率达1300t/h；熨平板单双振捣切换，沥青水稳，由表及里全部胜任；2×1.25m端伸缩熨平板，全快插设计，桥隧变宽度，施工更便捷。
⑤新一代412搅拌车：行业轻量化搅拌车典范，具有高装载、高可靠、高安全、低油耗、低维保等特点；发挥专用一体布置与轻量化优势，多装的同时且匀质性行业最优；通过多项智能安全系统—360°全景，盲区监测全覆盖，行车更安全。
二、报告期内公司所处行业情况
国内工程机械市场处于下行调整期，叠加宏观经济增速放缓、工程有效开工率不足等因素影响，2022年国内工程机械行业市场需求大幅下降。以挖掘机械、起重机械为例，根据中国工程机械协会统计数据，2022年挖掘机行业国内销量15.19万台，同比下降44.6%，汽车起重机国内销量2.59万台，同比下降47.2%；但工程机械产品出口保持快速增长，2022年挖掘机10.95万台，同比增长59.8%；总体而言，2022年，中国工程机械行业下行调整。
2023年有利于工程机械行业稳定发展的因素很多，如国家宏观政策调控力度增强、房地产将逐步走出谷底、基础设施建设提速等。中国工程机械协会认为，上述因素对工程机械市场需求将带来利好。2023年，行业有望在低基数背景下企稳。
工程机械市场具有周期性，但近几年机械替代人工效应、国际竞争力提升、工程机械行业排放标准提升等因素成为驱动行业增长的重要动力。当前，第四次工业革命和第三次能源革命叠加，世界正处在一个前所未有的超级技术窗口期，中国工程机械迎来长期技术上升周期。数智化、电动化、国际化成为中国工程机械行业大趋势，工程机械应用场景越来越广阔。
三、报告期内公司从事的业务情况
1、公司的主要业务
公司主要从事工程机械的研发、制造、销售和服务。公司产品包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械、路面机械。其中，混凝土设备为全球第一品牌，挖掘机、大吨位起重机、旋挖钻机、路面成套设备等主导产品已成为中国第一品牌。
混凝土机械：包括混凝土泵车、混凝土拖泵、混凝土搅拌运输车和混凝土搅拌站等。混凝土机械主要用于铁路、公路、地铁、水电站、冶金建筑工程等基础设施建设及房地产行业。
挖掘机械：主要用于农田、水利、铁路、公路、建筑、房地产、采矿等行业。
起重机械：主要包括汽车起重机及履带起重机。起重机械广泛应用于电力、钢铁、桥梁、造船、石化等行业。其中，小型汽车起重机多用于市政工程等散货业务，大型汽车起重机及履带起重机用于电力、钢铁、造船、石化等行业。
桩工机械：主要产品为旋挖钻机，用于市政建设、公路桥梁、工业和民用建筑、地下连续墙、水利、防渗护坡等基础施工。
路面机械：包括压路机、摊铺机、平地机、沥青搅拌设备等,主要用于公路、城市道路的路面和飞机场道面等的施工。
2、公司的经营模式
公司生产所需的主要原材料及零部件为汽车底盘、发动机、钢材、液压泵、主油泵、分动箱、各种液压阀、回转轴承等。公司零部件的供应商相对比较集中，与供应商建立了长期合作关系，采购价格在签订采购合同时一次性确定，在零部件采购上具有一定的价格优势。工程机械产品具有生产周期较长的特点，公司部分进口部件的采购周期也较长，同时工程机械行业销售具有较明显的季节性波动，因此公司并不完全采用订单式的生产模式。产品销售模式主要有直销模式和经销商销售模式两种，直销模式是指直接销售给终端客户；经销商销售模式是指公司将产品销售给经销商，由经销商再销售给终端客户。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
1、行业领先的研发创新能力
（1）公司秉承“一切源于创新”的理念，致力于研发世界工程机械最前沿技术与最先进产品。公司每年将销售收入的5%以上投入研发，形成集群化的研发创新平台体系，拥有2个国家级企业技术中心、1个国家级企业技术分中心、3个国家级博士后科研工作站、3个院士专家工作站、4
个省级企业技术中心、1个国家认可试验检测中心、2个省级重点实验室、4个省级工程技术中心、1个机械行业工程技术研究中心和1个省级工业设计中心。
（2）“混凝土泵关键技术研究开发与应用”、“工程机械技术创新平台”、“大吨位系列履带式起重机关键技术与应用”三次荣获国家科技进步奖二等奖，“混凝土泵车超长臂架技术及应用”、“高速重载工程机械核心液压部件”二次荣获国家技术发明二等奖。
（3）公司自主研制的86米长臂架泵车、世界第一台全液压平地机、世界第一台三级配混凝土输送泵、世界第一台无泡沥青砂浆车、亚洲首台1000吨级全路面起重机、4000吨级履带起重机、中国首台混合动力挖掘机、全球首款移动成套设备A8砂浆大师、全球首款全路面风电专用汽车起重机、48米大跨度举高喷射消防车、全球首款5G技术遥控挖掘机SY415等一系列标志性产品引领中国高端装备制造。
2、高端卓越的智能制造
（1）公司以“品质改变世界”为企业使命，注重产品质量及制造工艺，将产品品质视为企业价值和尊严的起点，是唯一不可妥协的事情。
（2）灯塔工厂广泛采用视觉识别、工艺仿真、重载机器人等前沿的工业技术和数字技术，极大地提高了人机协同效率，提高生产效率，降低制造成本、改善生产工艺。公司以灯塔工厂建设为核心，以数据采集与应用、工业软件建设与应用、流程四化为抓手，实现管控精细化，决策数据化，应用场景化。
（3）公司推广应用机器人、自动化系统、物联网、视觉识别、AI等技术，提升制造工艺水平、生产效率，大幅改善制造成本；通过高级计划管理系统APS、工业大脑MOM、仓储管理系统WMS等实现制造管理过程数智化；运用智能检测和大数据分析等技术，实现质量检测过程的数智化、在线化。
（4）公司子公司三一重机有限公司荣获“全国质量奖”，成为行业唯一获奖企业。
3、无与伦比的营销服务
（1）公司以客户需求为中心，“一切为了客户、创造客户价值”，建立了一流的服务网络和管理体系。从800绿色通道、4008呼叫中心到ECC企业控制中心，公司不断创新服务模式与管理手段，一次次引领行业跨越式发展。
（2）公司率先在行业内推出“6S”中心服务模式和“一键式”服务，行业内率先提出了“123”服务价值承诺、“110”服务速度承诺和“111”服务资源承诺，将服务做到无以复加的地步。公司提供24小时7天全年全球客户门户系统订购零部件及售后服务，快速有效地将备用零部件运至客户。
（3）公司率先在行业内建立企业控制中心ECC，依托物联网平台“云端+终端”建立了智能服务体系，实现了全球范围内工程设备2小时到现场，24小时完工的服务承诺；推出客户云2.0，实现设备互联、设备数据共享、工况查询、设备导航、设备保养提醒。
（4）公司先后荣获商务部与中国行业联合会等颁发的“全国售后服务十佳单位”和“全国售后服务特殊贡献单位”、中国信息协会与中国服务贸易协会颁发的“中国最佳服务管理奖”，充分彰显了公司在服务领域的独特核心竞争力。
4、追求卓越的企业文化
（1）公司秉承“先做人、后做事”的核心价值观，本着“品质改变世界”的使命，遵循“一切为了客户、一切源自创新”的经营理念，努力实现着“创建一流企业、造就一流人才、做出一流贡献”的愿景。
（2）公司管理团队建设了以结果为导向、追求卓越的公司文化，崇尚勤奋工作、深度工作、用脑工作，同时高度重视员工培训和激励机制，员工优先，以奋斗者为本。企业文化润物无声，将持久地影响员工的行为准则，是公司取得长久发展的不竭动力。
五、报告期内主要经营情况
详见第三节管理层讨论与分析“一、经营情况讨论与分析”
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：千元币种：人民币
营业收入变动原因说明：主要系国内行业下行调整影响，导致国内工程机械销售下滑。营业成本变动原因说明：主要系公司营业收入下降，成本相应下降。财务费用变动原因说明：主要系汇兑收益影响。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系销售规模及经营利润下降影响。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系固定资产等长期资产投资支出减少。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系增加了中长期借款。其他收益变动原因说明：主要系收到的与收益相关的政府补助减少。公允价值变动收益变动原因说明：主要系远期外汇合约及理财产品等公允价值变动影响。资产减值损失变动原因说明：主要系本期存货、固定资产计提减值准备增加。所得税费用变动原因说明：主要系利润总额下降影响。
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
无
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:千元币种:人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明无
(2).产销量情况分析表
√适用□不适用
产销量情况说明无
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：千元币种：人民币
成本分析其他情况说明折旧与摊销同比增长主要系新投入使用的固定资产折旧增加；其他成本同比增长主要系本期运输费用同比增长34.89%。
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售收入569,204万元，占年度销售总收入7.11%；其中前五名客户销售额中关联方销售额0万元，占年度销售总额0%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额538,445万元，占年度采购总额12.75%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额0万元，占年度采购总额0%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
其他说明无
3.费用
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：千元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：千元币种:人民币
其他说明无
2.境外资产情况
√适用□不适用
(1)资产规模
其中：境外资产41,471,237（单位：千元币种：人民币），占总资产的比例为26.12%。
(2)境外资产占比较高的相关说明
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
参考第十节财务报告附注七、73“所有权或使用权受到限制的资产”
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
公司主要从事工程机械装备的研发、制造、销售和服务，所处行业为制造业，细分领域为专用设备制造业领域。在《上市公司行业分类指引》中，工程机械属于C35专用设备制造业。
中长期看，中国的工业化和城镇化尚未完成，仍处在发展过程之中，加之铁路、公路、机场、城市轨道交通、水利、地下管廊等基础设施投资增加，叠加国家加强环境治理、设备更新需求增长、人工替代效应的驱动因素，以及中国品牌全球竞争力的提升，中国工程机械具有长远广阔的市场前景。
当前，第四次工业革命和第三次能源革命叠加，世界正处在一个前所未有的超级技术窗口期，中国工程机械迎来长期技术上升周期。数智化、电动化、国际化成为中国工程机械行业大趋势，工程机械应用场景越来越广阔。公司对工程机械行业市场的发展前景充满信心
具体行业经营性信息分析详见报告“第三节管理层讨论与分析”中相关描述。
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
注1：本期购买金额、本期出售/赎回金额以净额列示注2：其他主要是系公司通过固定收益类资产管理计划等持有的中低风险投资，主要为债券及货币市场工具。
证券投资情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
注：本期购买金额、本期出售金额以净额列示。
私募基金投资情况
√适用□不适用
公司投资的私募基金主要包括厦门源峰股权投资基金合伙企业（有限合伙）、湖南三一智能产业私募股权基金企业（有限合伙）、北京中信投资中心（有限合伙）、CAN-CHINAGlOBALRESOURCEFUNDL.P.、EmergeFundII。厦门源峰股权投资基金合伙企业（有限合伙）主要投资于医疗与健康、消费与互联网、科技与工业、软件与企业服务等核心行业。湖南三一智能产业私募股权基金企业（有限合伙）主要投资于智能产业相关的公司。北京中信投资中心（有限合伙）主要从事股权投资、投资管理及投资咨询业务。
CAN-CHINAGlOBALRESOURCEFUNDL.P.（简称“中加基金”）是自然资源合作基金，由进出口银行于2013年3月14日牵头成立，主要投资于中国及加拿大的自然资源。EmergeFundII（简称“以色列基金”）主要投资大数据、人工智能、物联网等领域相关的以色列技术公司。
衍生品投资情况
√适用□不适用
公司衍生品投资主要包括外汇产品及大宗商品原材料期货。
外汇产品
由于公司经营中，外币收付汇、外币存贷款均金额较大，且汇率波动对公司经营成果的影响日益加大，为减少汇率波动带来的风险，公司操作普通远期外汇交易、利率掉期及货币互换、外汇期权等业务，从而规避汇率波动的风险。公司采取以下措施进行风险控制。
1、严格执行公司《外汇风险管理制度》，对业务信息传递、交易审批权限、内部审核流程等做出明确规定。
2、选择具有合法经营资质的金融机构进行交易。
3、公司内部稽核部门、审计部门定期或不定期对交易流程及审批信息进行核查。
大宗商品原材料期货
为了有效规避原料现货价格波动对公司生产带来的不利影响，公司以自有资金开展与本公司生产相关的大宗商品（如：钢材、铜、铝、原油等）原料的期货业务。公司采取以下措施进行风险控制。
1、将套期保值业务与公司生产经营相匹配，最大程度对冲价格波动风险；
2、公司将合理调度自有资金用于套期保值业务，严格控制套期保值的资金规模，合理计划和使用保证金；
3、建立《期货套期保值管理制度》，对业务信息传递、交易审批权限、内部审核流程等做出明确规定。
4、设立符合要求的计算机系统及相关设施，确保交易工作正常开展；当发生错单或故障时，及时采取相应处理措施以减少损失。
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(八)公司控制的结构化主体情况
√适用□不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
1、工程机械行业格局
近年以来，中国工程机械行业持续发展，行业总体呈现市场份额集中度不断提高的趋势。从产品来看，混凝土机械市场以三一重工为代表的国产品牌占主导地位，市场份额稳固且继续提升；挖掘机械市场呈现市场份额不断向龙头企业、国产品牌集中的趋势，具有品牌、规模、技术、服务及渠道优势的龙头企业将获得更大的竞争优势，三一重工连续12年蝉联中国市场销量冠军；起重机械市场由三大国产品牌主导，三一重工市场份额长期持续提升。
中国企业全球竞争力持续提升，在全球工程机械市场份额逐步提升。根据中国工程机械协会统计，2022年，中国出口挖掘机械109457台，较2021年增长59.8%，接近海外挖掘机市场总销量的25%左右，三一重工出口挖掘机械33489台，占中国挖掘机出口总量的3成。
2、行业发展趋势
数智化、电动化、国际化成为中国工程机械行业大趋势。
当前，第四次工业革命和第三次能源革命叠加，世界正处在一个前所未有的超级技术窗口期，中国政府提出“2030年碳达峰、2060年碳中和”目标，数智化、电动化成为行业大势所趋，中国工程机械迎来长期技术上升周期。
工程机械市场具有周期性，但近几年机械替代人工效应、国际竞争力提升、工程机械行业排放标准提升等因素成为驱动行业增长的重要动力，工程机械应用场景越来越广阔。
3、行业发展前景
工程机械具有长远广阔的市场前景。中国在轨道交通、公路、机场、港口航道、农田水利、旧城改造、环境保护等基础设施投资领域的需求巨大，为工程机械行业带来长期发展机遇。智能化、电动化、国际化成为驱动行业发展的长期动力，为工程机械行业带来前所未有的战略机遇。
中国工程机械协会认为，2023年有利于工程机械行业稳定发展的因素很多：国家宏观政策调控力度增强，各类政策协调配合提升，房地产将逐步走出谷底，投资拉动作用将得到加强；重大项目和重大工程相继开工；基础设施建设提速、专项债投放加快、政策性银行新增贷款投放增加，我国经济将实现稳健增长目标，对工程机械市场需求将带来利好。
我们认为，2023年工程机械行业将总体保持较好的发展态势，一是，有利于工程机械行业稳定发展的因素增多。二是，在电动化、智能化、数字化上充满结构性机遇，电动化、智能化、电智一体化将长期推动工程机械行业的发展。三是，国际化空间巨大，随着竞争力的提升，中国工程机械海外销售仍将保持较好的增长态势。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
第四次工业革命和第三次能源革命叠加，世界正处在一个前所未有的超级技术窗口期，公司必须抓住机遇，坚定实施数智化、电动化、国际化战略。
1、数智化战略
以灯塔工厂建设为核心，以数据采集与应用、工业软件应用、流程四化为抓手，实现管控精细化、决策数据化、应用场景化，将三一打造成智能制造的先驱、数据驱动型公司。推进物理流程软件化及在线协同，实现智能运用。通过产品智能化建设，提升下一代产品的核心竞争力，推进“机械产品”向电子电力产品、互联网产品、无人操作产品及多机联动产品的蜕变。
2、电动化战略
电动化是公司最重要的战略领域，将战略资源集中在工程机械等领域的电动化，全面推进工程车辆、挖掘机械、装载机械、起重机械等产品的电动化，加快主机产品迭代，创新商业模式，做深产业链，加快关键零部件和关键技术布局，率先实现彻底的、正向的电动化。通过前瞻性布局，持续扩大全球市场份额，成为行业电动化的领导者。
3、国际化战略
坚定不移地推进国际化战略，贯彻“以我为主、本土经营、服务先行”的经营策略。“以我为主”，推进三一主导的营销体系与渠道建设，加大海外市场资源投入，提升国际化品牌知名度。“本土经营”，打造优秀的本地化团队，深耕本地化市场。“服务先行”，大幅增加服务人员、服务车辆、服务网点等资源，完善海外各区域配件中心、物流中心和国家仓建设，提升海外配件供应能力，打造服务第一品牌。聚焦欧美主流市场，加快国际化产品开发，确保在聚焦市场做到数一数二。通过组团出海、国际产能合作和大项目输出，实现三一国际化运营模式的升级；实施国际化体系规划，制定科学的全球化布局、最优的供应链物流、最佳的产品策略，实现对传统模式的超越。
(三)经营计划
√适用□不适用
2023年，公司要坚持高质量发展经营原则，加快推进数智化转型、电动化转型、国际化转型，加强研发创新，推进制造平台变革，抓好人才引进与培养，提高现金流、提升盈利能力，增强经营风险控制，预计2023年公司营业收入增长10%以上。
1、全面加强经营管理
2023年，公司要重视高质量发展，坚持“三服从”，即规模服从效益、效益服从品牌、品牌服从价值观。通过降低存货、加大回款提高现金流，通过提升产品竞争力，提升盈利能力与市占率；控制好国内外货款风险、代理商风险，坚持价值销售政策，保障高成交条件与高回款率，增强风险控制。
2、推进数智化转型
数智化转型包括智能制造、智能运营、智能产品。智能制造方面，公司要继续推进灯塔工厂建设、流程四化、先进工业软件的成熟应用与开发、数据管理与应用等工作；打造智能制造新标杆，实现质量、效率、成本管理、存货周转率的提升；推进制造平台变革，推进物料可视、机器决策及生产调度全程在线。智能运营方面，推进研发、计划、商务、制造、物流等方面物理流程软件化及在线协同。智能产品方面，推进“机械产品”向电子电力产品、互联网产品、无人操作产品及多机联动产品的蜕变。
3、推进电动化转型
2023年，加强工程机械电动化技术与产业链规划，全力推进工程车辆、挖掘机械、装载机械、起重机械等产品的电动化，力争保持绝对领先；加快关键零部件和关键技术布局，包括电驱桥、
电控、电子电气架构、VCU等，对核心技术实施饱和攻击。加快产品研发与上市，加强人才队伍建设。
4、推进国际化转型
2023年，遵循“全力开拓，严控风险”的总基调，加大海外资源配置，全力开拓海外市场，同时严格控制海外销售的风险。落实“以我为主、本土经营、服务先行”的十二字方针，加强海外渠道建设，建立以三一为主导的营销体系；提升本地化率，打造优秀的本地化团队，推进营销服务与制造能力的本地化。进一步加快全球产业链布局，大幅增加海外融资支持，重视发达国家市场，聚焦重点产品、重点客户；继续提升配件供应能力、国际资料质量和服务水平；加速推进自卸车、装载机等新品出海。
5、加强研发创新
2023年，全面加强推进研发创新工作，推进数智化、电动化、国际化转型；加强研发创新投入，加强核心技术研究，提升产品竞争力；提升产品规划能力、快速设计及快速验证能力、试验试制、仿真等研发能力；加强人才引进与培训，通过创新、开放的研发管理机制提升研发创新活力。
6、加强人力资源建设
公司认为，企业竞争本质就是人才竞争，重仓人才就是重仓未来。2023年，公司坚持以奋斗者为本的经营理念，加大对研发人才，特别是数智化、电动化、国际化人才的引进和培养力度；关注人才发展和赋能，聚焦数智化、电动化、领导力等未来必备技能的人才翻新；坚持员工优先原则，让员工快乐健康的工作生活，增强员工尊严感、归属感；持续优化价值评估和薪酬回报体系，通过高标准的工作要求及富有竞争力的薪酬与激励体系激发人才潜能，帮助员工成功。
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，公司将加倍努力，为三一成为世界级一流企业，成为全球智能制造标杆奋斗。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
1、政策风险
工程机械行业与基础设施建设和建筑业投资等密切相关，宏观政策和固定资产投资增速的变化，将对公司下游客户需求造成影响，进而影响公司产品销售。
2、市场风险
公司国际化稳步发展，全球贸易保护主义抬头，大国博弈及全球政治经济的复杂性将给公司国际市场带来不确定性。国内外经济同步增长但仍存在不确定性，市场竞争加剧，大宗商品价格波动以及人工成本上升等因素，可能对公司销售规模和效益产生影响。
3、汇率风险
公司存在一定数量的美元、欧元、日元等外币业务，如果相关币种汇率波动，将对公司财务状况产生一定影响。
4、原材料价格波动的风险
公司原材料及零部件的成本可能受到多种因素的影响，如市场供求、供应商变动、替代材料的可获得性、供应商生产状况的变动及自然灾害等。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
（一）公司治理基本情况
公司严格依照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司治理准则》、《上海证券交易所股票上市规则》等有关法律、法规和《公司章程》规定，不断完善公司治理结构，建立健全规范运作机制，积极提升信息披露深度与广度。公司股东大会、董事会及监事会依法依规科学决策，董事、监事及高级管理人员忠实勤勉履职尽责，有力维护了公司利益和股东合法权益，树立了公司在资本市场上良好的形象。
1、关于股东与股东大会
公司严格依照有关法律、法规以及《公司章程》等规定组织召开股东大会。报告期内，公司召开1次年度股东大会和4次临时股东大会，提供现场投票与网络投票方式，保障公司全体股东特别是中小股东充分行使投票权利。股东大会的召集、召开、审议、投票、表决等程序均符合法定要求，并由律师出席见证，出具法律意见书，保证股东大会合法有效。
2、关于控股股东与上市公司
公司与控股股东在业务、人员、资产、机构和财务等方面完全分开。公司与控股股东及其下属单位之间的关联交易定价公允，遵循公开、公平、公正的市场原则。控股股东严格遵照《上市公司治理准则》等法律、法规要求，没有超越公司股东大会直接或间接干预公司决策和经营活动。
3、关于董事与董事会
公司严格依照有关法律、法规以及《公司章程》等规定组织召开董事会。报告期内，公司召开13次董事会会议。董事会的召集、审议、授权、表决等程序均符合法定要求。董事敬业勤勉，
认真审议各项议案并对重大事项充分讨论，科学合理决策。独立董事客观公正，对重大事项发表独立意见，做出专业判断，对公司的重大事项提出了科学合理的建议。
4、关于监事和监事会
公司严格依照有关法律、法规以及《公司章程》等规定组织召开监事会。报告期内，公司共召开12次监事会会议。监事本着为股东负责的态度，定期检查公司财务和内部控制，通过列席股东大会和董事会会议，持续监督董事会执行股东大会决议的情况和董事及高级管理人员的履职情况，维护公司利益和股东的合法权益。
5、关于绩效评价与激励约束机制
公司建立了公正、透明的高级管理人员绩效评价标准与激励约束机制。公司高级管理人员的聘任公开、透明，符合相关法律、法规的规定。
6、关于利益相关者
公司尊重并积极维护客户、供应商、员工、社区等利益相关者的合法权益，共同推动公司持续、健康地发展，实现各方利益的共赢。
7、关于信息披露与透明度
公司严格依照《上市公司信息披露管理办法》等相关规定，真实、准确、完整、及时、公平、合规地履行信息披露义务，通过指定披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》以及上交所网站披露有关信息。
(二)公司建立和实施内幕信息知情人管理制度的情况
公司严格依照《上市公司监管指引第5号——上市公司内幕信息知情人登记管理制度的规定》、《内幕信息知情人管理制度》等规定通过对内幕信息知情人进行登记、对董事、监事、高级管理人员及直系亲属进行培训和提示、对外部特定对象的调研采访进行登记，加强内幕信息管理工作。报告期内，公司没有发生内幕信息知情人违规买卖公司股票的情形，也没有因《内幕信息知情人管理制度》执行或涉嫌内幕交易被监管部门采取监管措施及行政处罚的情形。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
审议通过：关于控股子公司三一融资租赁有限公司设立并申请发行资产支持证券（ABS）暨关联交易的议案。
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
□适用√不适用
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
审议通过：关于控股子公司三一融资租赁有限公司设立并申请发行资产支持证券（ABS）暨关联交易的议案、关于召开2022年第一次临时股东大会的议案。
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开4次会议
(3).报告期内提名委员会召开3次会议
(4).报告期内薪酬与考核委员会召开3次会议
(5).报告期内战略委员会召开1次会议
(6).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
公司建立了公平公正、显性的绩效激励评估体系，执行具有充分竞争力的薪酬福利政策。根据员工绩效表现与公司业绩，为员工提供年度绩效奖金。绩效奖金直接体现员工绩效和贡献，体现薪酬激励的绩效导向。公司对表现优秀的员工，每年提供调薪和晋升的机会。对于在年度内表现优秀的员工和工作团队，公司予以各项专项奖励。
(三)培训计划
√适用□不适用
1、公司为员工提供了两大序列（管理和专业）十六大体系（干部类、研发类、制造质量类、商务类等）的职业发展通道，从组织和个人两个层面为员工建立职业生涯管理流程。
2、推行导师/师傅带岗制，帮助新员工尽快适应工作环境，提升工作技能，并引导新员工做好职业发展规划。员工个人可以通过轮岗、转岗、竞聘上岗及职务轮换和副职挂职等多元化的职业成长通道获得职业发展的机会。
3、为不断提升员工岗位胜任力，促进员工职业发展，公司建立了OLM在线学习系统，并依据员工的职业生涯发展路径，为员工提供新员工入司培训、岗前培训、专业培训、干部培训四个层级的职业培训。
4、与国内外著名高校合作，继续推行优秀员工送读机制，选送优秀员工赴国内外高校学习和培训。
(四)劳务外包情况
□适用√不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
1、现金分红政策的制定
根据中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号—上市公司现金分红》等相关规定，公司制定现金分红政策，关于利润分配事项的相关决策程序和机制等在《公司章程》中作出了明确规定。
“公司每年按当年实现的公司合并报表中归属母公司所有者的可供分配利润一定比例向股东分配股利，以现金方式分配的利润不少于当年实现的公司合并报表中归属母公司所有者的可供分配利润的百分之五。最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十。公司利润分配不得超过累计可分配利润的范围，不得损害公司持续经营能力。”
2、现金分红的执行情况
经公司2021年年度股东大会审议通过，2022年6月10日公司实施2021年年度利润分配：
公司本次利润分配以利润分配实施公告前确定的股权登记日的总股本8,493,286,021股，扣除回
购专用账户中的回购股份48,772,184股后，即以8,444,513,837股为基数，每股派发现金红利
0.45元（含税），共计派发现金红利3,800,031,226.65元（含税）。
本次利润分配方案的实施符合公司章程的规定及股东大会决议的要求，独立董事尽职尽责并发挥了应有的作用。中小股东的意见和诉求得到充分表达，合法权益得到充分保护。
报告期内，公司未对利润分配政策进行调整或变更。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应
当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
√适用□不适用
单位:股
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
公司建立了高级管理人员薪酬与公司绩效和个人业绩相关的激励机制。报告期内，董事会薪酬与考核委员会依据公司高级管理人员考核办法，对公司高级管理人员进行年度绩效考核，并根据考核结果确定高级管理人员的报酬。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
报告期内，公司在严格依照中国证监会、上海证券交易所相关法律法规及《公司章程》的要求建立了严密的内控管理体系，结合行业特征及公司经营情况，对内控制度持续完善，提高企业决策效率，为企业经营管理的合法合规及资产安全提供保障，有效促进公司战略的稳步实施。公司内部控制体系结构合理，内部控制制度框架符合财政部、中国证监会等五部委对于内部控制体系完整性、合理性、有效性的要求，能够适应公司管理和发展的需要。公司不断健全内控体系，达到内部控制预期目标，保障了公司及全体股东的利益。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
公司依据法律、法规、规范性文件及《公司章程》的相关规定，建立健全公司法人治理结构和内部管理制度，加强对子公司的管理控制，明确规定了子公司重大事项报告制度和审议程序，及时跟踪子公司财务状况、生产经营、项目建设等重大事项，确保子公司运作规范、依法经营，提高了公司整体运作效率和抗风险能力，保护投资者合法权益。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
详见公司于2023年4月1日披露的《2022年度内部控制审计报告》是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
√适用□不适用
1.排污信息
√适用□不适用
截止目前，三一汽车制造有限公司等8家子公司被列为重点排污管理单位,各公司严格遵守核定排放标准排放，不存在超标排放的情况。
《污水综合排放标准》（GB8978-1996）表4三级标准和《污水排入城镇下水道水质标准》（GB/T31962-2015）B级标准
《污水综合排放标准》（GB8978-1996）表4三级标准和《污水排入城镇下水道水质标准》（GB/T31962-2015）B级标准
2.防治污染设施的建设和运行情况
√适用□不适用
3.建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
√适用□不适用
4.突发环境事件应急预案
√适用□不适用
5.环境自行监测方案
√适用□不适用
1、三一汽车制造有限公司、三一专用汽车有限责任公司、娄底市中兴液压件有限公司三一汽车制造有限公司：自行监测方式为自动监测与手工监测相结合式，自动监测为第三方单位（力合科技）运维；手工监测项目为企业自承担监测与委托有资质的社会化监测机构开展监测相结合，承担委托监测的单位为中国检验认证集团湖南分公司。三一专用汽车有限责任公司：自行监测方式为手工监测方式，承担委托监测的单位为邵阳市新安职业卫生技术服务有限责任公司。娄底市中兴液压件有限公司：自行监测方式为自动监测与手工监测相结合式，自动监测为第三方单位（娄底钰霖环保）运维；手工监测项目为企业自承担监测与委托有资质的社会化监测机构开展监测相结合，承担委托监测的单位为湖南湘中博一环境监测有限公司。
（1）自行监测方式
①自动监测
废水污染物自动监测按照《水污染源在线监测系统运行与考核技术规范》（HJ/T355-2007）和《水污染源在线监测系统数据有效性判别技术规范》（HJ/T356-2007）要求进行监测。
严格按照国家环境监测技术规范和环境监测管理规定的要求开展自行监测，定期通过有效性审核，并加强运行维护管理，能够保证设备正常运行和数据正常传输。
②手工监测
各类污染物采用国家相关污染物排放标准、现行的环境保护部发布的国家或行业环境监测方法标准和技术规范规定的监测方法开展监测。公司自行承担手工监测项目，真实反映污染物排放状况。
（2）监测评价标准
废水排放执行《污水综合排放标准》（GB8978-1996）中三级标准；
废气排放执行《大气污染物综合排放标准》（GB16297-1996）中二级标准，涂装车间烘干室废气排放执行《锅炉大气污染物综合排放标准》(GB13271-2001)；
厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声标准》（GB12348-2008）中三类标准限值。
（3）监测信息保存
公司按要求建立完整的监测档案信息管理制度，保存原始监测记录和监测数据报告以及委托手工监测的委托合同、承担委托任务单位的资质和单位基本情况等资料（原始监测记录和监测数据报告由相关人员签字并保存3年）。
2、上海三一重机股份有限公司
自行监测方式为委托有资质的社会化监测机构开展环境监测，承担委托监测的单位名称为谱尼测试。
（1）自行监测方式：委托监测
各类污染物采用国家相关污染物排放标准、现行的环境保护部发布的国家或行业环境监测方法标准和技术规范规定的监测方法，并依据制定的年度环境监测计划开展监测。
（2）监测评价标准
废水排放执行《污水排入城镇下水道水质标准》（DB31/455-2009）；
废气排放执行《上海市大气污染物综合排放标准》（DB31/933-2015）和《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）二级标准；
厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声标准》（GB12348-2008）中三类标准限值。
（3）监测信息保存
公司按要求建立完整的监测档案信息管理制度，保存原始委托手工监测的委托合同、承担委托任务单位的资质、单位基本情况和监测报告等资料（原始监测记录和监测数据报告由相关人员签字并保存3年）。
3、三一重机有限公司
自行监测方式为手工年度监测方式，手工年度监测项目为委托有资质的第三方监测机构；另外，政府委托有资质的第三方监测机构监测环境，承担委托监测的单位名称为江苏国测检测技术有限公司。
（1）自行监测方式：手工监测
各类污染物采用国家相关污染物排放标准、现行的环境保护部发布的国家或行业环境监测方法标准和技术规范规定的监测方法开展监测。
（2）监测评价标准
废水排放执行《污水综合排放标准》（GB8978-1996）中一级标准；
废气排放执行《大气污染物综合排放标准》(GB16297-1996)二级标准；
VOC排放执行《天津市工业企业挥发性有机物排放控制标准》（DB12/524-2014）表2；
厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声标准》（GB12348-2008）中三类标准限值。
（3）监测信息保存
公司按要求建立完整的监测档案信息管理制度，保存原始监测记录和监测数据报告以及委托手工监测的委托合同、承担委托任务单位的资质和单位基本情况等资料（原始监测记录和监测数据报告由相关人员签字并保存3年）。
4、三一汽车起重机械有限公司
自行监测方式为自动监测与手工监测相结合式，自动监测为第三方单位运维；手工监测项目为企业自承担监测与委托有资质的社会化监测机构开展监测相结合，承担委托监测的单位为湖南谱实检测技术有限公司。
（1）自行监测方式
①自动监测
严格按照国家环境监测技术规范和环境监测管理规定的要求开展自行监测，定期通过有效性审核，并加强运行维护管理，能够保证设备正常运行和数据正常传输。
②手工监测
各类污染物采用国家相关污染物排放标准、现行的环境保护部发布的国家或行业环境监测方法标准和技术规范规定的监测方法开展监测。公司委托有资质的单位承担手工监测项目，真实反映污染物排放状况。
（2）监测评价标准
废水排放执行《污水综合排放标准》（GB8978-1996）中三级标准；
废气排放执行《大气污染物综合排放标准》（GB16297-1996）中二级标准，涂装车间烘干室废气排放执行《锅炉大气污染物综合排放标准》(GB13271-2001)；
厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声标准》（GB12348-2008）中三类标准限值。
（3）监测信息保存
公司按要求建立完整的监测档案信息管理制度，保存原始监测记录和监测数据报告以及委托手工监测的委托合同、承担委托任务单位的资质和单位基本情况等资料（原始监测记录和监测数据报告由相关人员签字并保存3年）。
5、索特传动设备有限公司
自行监测方式为手工年度监测方式，手工年度监测项目为委托有资质的第三方监测机构；另外，政府委托有资质的第三方监测机构监测环境，承担委托监测的单位名称为江苏宁大卫防检测技术有限公司检测。
（1）自行监测方式：手工监测
各类污染物采用国家相关污染物排放标准、现行的环境保护部发布的国家或行业环境监测方法标准和技术规范规定的监测方法开展监测。
（2）监测评价标准
废水排放执行《污水综合排放标准》（GB8978-1996）中一级标准；
废气排放执行《大气污染物综合排放标准》(GB16297-1996)二级标准；
VOC排放执行《天津市工业企业挥发性有机物排放控制标准》（DB12/524-2014）表2；
厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声标准》（GB12348-2008）中三类标准限值。
（3）监测信息保存
公司按要求建立完整的监测档案信息管理制度，保存原始监测记录和监测数据报告以及委托手工监测的委托合同、承担委托任务单位的资质和单位基本情况等资料（原始监测记录和监测数据报告由相关人员签字并保存3年）。
（4）土壤检测及地下水检测
根据《江苏省土壤污染防治工作方案》、《苏州市土壤污染防治工作方案》、《常熟市土壤污染防治工作方案》等文件规定，参考《在产企业土壤及地下水自行监测技术指南（报批稿）》、《建设用地土壤污染状况调查技术导则》（HJ25.1-2019）、《建设用地土壤环境调查评估技术指南》规范要求列入重点监控名单的企业要与政府签订“土壤污染防治责任书”，落实土壤污染防治相关工作。
《建设用地土壤污染状况调查技术导则》（HJ25.1-2019）
《地块土壤和地下水中挥发性有机物采样技术导则》（HJ1019-2019）
《环境影响评价技术导则土壤环境（试行）》（HJ964-2018）
《建设用地土壤环境调查评估技术指南》（2017年第72号）
《土壤环境监测技术规范》（HJ/T116-2004）
《地下水环境监测技术规范》（HJ/T164-2004）
《土壤环境监测技术规范》（HJ/T166-2004）
《岩土工程勘察规范》（GB50021-2001）
《工程测量规范》（GB50026-2007）
《城市测量规范》（CJJ8-99）
《卫星定位城市测量技术规范》（CJJ/T73-2010）
《在产企业土壤及地下水自行监测技术指南》（报批稿）
公司按要求建立完整的监测档案信息管理制度，保存原始监测记录和监测数据报告以及委托手工监测的委托合同、承担委托任务单位的资质和单位基本情况等资料（原始监测记录和监测数据报告由相关人员签字并保存3年）。
6、常德市三一机械有限公司
自行监测方式为手工年度监测方式，手工年度监测项目为委托有资质的第三方监测机构；另外，政府委托有资质的第三方监测机构监测环境，承担委托监测的单位名称为湖南永蓝检测技术股份有限公司和湖南国康检验检测技术有限公司检测。
（1）自行监测方式：手工监测
各类污染物采用国家相关污染物排放标准、现行的生态环境部发布的国家或行业环境监测方法标准和技术规范规定的监测方法开展监测。
（2）监测评价标准
废水排放执行《污水综合排放标准》（GB8978-1996）中一级标准；
废气排放执行《大气污染物综合排放标准》(GB16297-1996)二级标准；
VOC排放执行湖南省《表面涂装（汽车制造及维修）挥发性有机物、镍排放标准》（DB43/1356-2017）；
厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声标准》（GB12348-2008）中三类标准限值。
（3）监测信息保存
公司按要求建立完整的监测档案信息管理制度，保存原始监测记录和监测数据报告以及委托手工监测的委托合同、承担委托任务单位的资质和单位基本情况等资料（原始监测记录和监测数据报告由相关人员签字并保存3年）。
6.报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
7.其他应当公开的环境信息
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
√适用□不适用
公司严格遵守环境保护相关法律、法规、规章及地方环保标准，并制定了《环境管理规定》、《危险废物污染防治责任制度》等公司内部环境保护制度，已规范公司在生产中对废水、废气、固体废弃物及噪声等污染物的管理。报告期内，公司及下属子公司严格执行环境管理制度规范，对各单位的环境管理情况定期检查和检测，报告期内未发生重大环境事件和污染事故。公司注重生产经营中资源的高效利用，钻研运用环保技术，创建环境友好型企业。
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
□适用√不适用
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
详见公司于2023年4月1日在上海证券交易所网站公开披露的《2022年社会责任报告》。
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
详见公司于2023年4月1日在上海证券交易所网站公开披露的《2022年社会责任报告》。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
详见公司于2023年4月1日在上海证券交易所网站公开披露的《2022年社会责任报告》。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告
期内的承诺事项
√适用□不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
□本年度公司有重大诉讼、仲裁事项√本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚
及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
√适用□不适用
公司及公司控股股东、实际控制人不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期未清偿等情况。
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
√适用□不适用
（1）2022年4月21日召开公司第七届董事会第二十九次会议，以及2022年5月13日召开的公司2021年年度股东大会，审议通过了《关于预计2022年度日常关联交易的议案》。2022年度公司日常关联交易实际发生情况如下：
单位：万元币种：人民币
（2）2021年12月10日，公司召开第七届董事会第二十五次会议及第七届监事会第十九次会议，以及2021年12月27日召开的2021年第四次临时股东大会，审议通过《关于在关联银行开展存贷款及理财业务的议案》，公司拟在关联方湖南三湘银行股份有限公司开展存贷款及保本型理财产品业务，单日存贷款及保本型理财产品业务余额上限不超过人民币100亿元。
单位：万元币种：人民币
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:亿元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
√适用□不适用
单位：亿元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
单位：股
2、股份变动情况说明
√适用□不适用
报告期内，因公司员工股权激励计划股票期权自主行权导致公司股本增加698,188股。
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
√适用□不适用
单位:股
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
√适用□不适用
单位：股
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
√适用□不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
□适用√不适用
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例
达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
三一重工股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了三一重工股份有限公司的财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、股东权益变动表和现金流量表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的三一重工股份有限公司的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了三一重工股份有限公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于三一重工股份有限公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们对下述每一事项在审计中是如何应对的描述也以此为背景。
我们已经履行了本报告“注册会计师对财务报表审计的责任”部分阐述的责任，包括与这些关键审计事项相关的责任。相应地，我们的审计工作包括执行为应对评估的财务报表重大错报风险而设计的审计程序。我们执行审计程序的结果，包括应对下述关键审计事项所执行的程序，为财务报表整体发表审计意见提供了基础。
四、其他信息
三一重工股份有限公司管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估三一重工股份有限公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督三一重工股份有限公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对三一重工股份有限公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致三一重工股份有限公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就三一重工股份有限公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少
数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：李勇
（项目合伙人）
中国注册会计师：王士杰
中国北京2023年3月30日
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:三一重工股份有限公司
单位:千元币种:人民币
公司负责人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:三一重工股份有限公司
单位:千元币种:人民币
公司负责人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
合并利润表2022年1—12月
单位:千元币种:人民币
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：-15,255千元,上期被合并方实现的净利润为：0千元。
公司负责人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
母公司利润表2022年1—12月
单位:千元币种:人民币
公司负责人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
合并现金流量表2022年1—12月
单位：千元币种：人民币
公司负责人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
母公司现金流量表
2022年1—12月
单位:千元币种:人民币
公司负责人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
合并所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:千元币种:人民币
公司负责人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:千元币种:人民币
公司负责人：向文波主管会计工作负责人：刘华会计机构负责人：马妍
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
三一重工股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）是经湖南省人民政府以湘政函[2000]209号文批准，由三一重工业集团有限公司依法变更而设立的股份有限公司。2000年12月8日经湖南省工商行政管理局核准，领取了注册号为4300002000116的企业法人营业执照。公司在2016年6月15日经北京市工商行政管理局核准，已办理三证合一，目前的社会统一信用代码为91110000616800612P。经中国证券监督管理委员会证监发行字［2003］55号文核准，本公司于2003年6月18日向社会公开发行人民币普通股（A股）60,000,000股，每股面值1.00元，每股发行价15.56元，并于2003年7月3日在上海证券交易所上市交易，发行后本公司注册资本变更为240,000,000元。
2005年6月10日，公司2005年第一次临时股东大会决议通过了《公司股权分置改革方案》，以股权分置改革方案实施的股权登记日（2005年6月15日）公司总股本240,000,000股、流通股60,000,000股为基数，由非流通股股东向流通股股东支付总额为21,000,000股公司股票和48,000,000元现金对价。即：流通股股东每持10股流通股股票将获得非流通股股东支付的3.5股公司股票和8元现金对价。本次股权分置改革方案实施后，公司所有股份均为流通股股份，其中有限售条件的股份总数为159,000,000股，占总股本的66.25%，非限售条件的股份总数为81,000,000股，占总股本的33.75%。
经公司2004年股东大会决议，公司以2004年12月31日的股本总数240,000,000股为基数，以资本公积金每10股转增10股的比例转增股本（股权登记日为2005年6月29日，除权日为2005年6月30日），共转增240,000,000元股本，转增后公司总股本为480,000,000元。
经公司2006年股东大会决议，公司以2006年12月31日的股本总数480,000,000股为基数，以资本公积金每10股转增10股的比例转增股本（股权登记日为2007年4月20日，除权日为2007年4月23日），共转增480,000,000元股本，转增后公司总股本为960,000,000元。
经中国证券监督管理委员会证监发行字［2007］160号文件核准，公司于2007年7月26日向中海基金管理有限公司、光大证券股份有限公司、无锡亿利大机械有限公司、新华人寿保险股份有限公司、中信证券股份有限公司、红塔证券股份有限公司、中融国际信托投资有限公司、JF资产管理有限公司、上投摩根基金管理有限公司及长盛基金管理有限公司等十位投资者发行人民币普通股（A股）新股32,000,000股，每股面值1.00元，每股发行价33元，发行后公司总股本992,000,000元。
经公司2007年股东大会决议，公司以2007年12月31日的股本总数992,000,000股为基数，向全体股东每10股送红股2股，同时以资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增3股的比例转增股本（股权登记日为2008年7月9日，除权、除息日为2008年7月10日），实施派送红股和资本公积金转增股本后，公司股本总数为1,488,000,000股。
经中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1496号文核准，公司于2010年1月25日向梁稳根等10名自然人发行人民币普通股（A股）新股119,133,574股，每股面值1.00元，每股发行价16.62元，发行后公司股本总数为1,607,133,574股。
经公司2009年股东大会决议，公司以股本总数1,607,133,574股为基数，向全体股东每10股送红股2股，同时以资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增3股的比例转增股本（股权登记日为2010年6月23日，除权、除息日为2010年6月24日），实施派送红股和资本公积金转增股本后，公司股本总数为2,410,700,361股。
经公司2010年第三次临时股东大会决议，公司以股本总数2,410,700,361股为基数，向全体股东每10股送红股11股（股权登记日为2010年10月21日，除权、除息日为2010年10月22日），实施派送红股后，公司股本总数为5,062,470,758股。
经公司2010年度股东大会决议，公司以股本总数5,062,470,758股为基数，向全体股东每10股送5股派发现金红利0.6元（含税）（股权登记日为2011年4月21日，除权、除息日为2011年4月22日），实施派送红股后，公司股本总数为7,593,706,137股。
经公司2012年第一次临时股东大会决议，公司于2012年12月24日首次授予限制性股票，限制性股票激励对象于2013年1月15日完成认购22,797,900股。2013年1月31日，公司完成
登记手续，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具了证券变更登记证明，公司总股本变更为7,616,504,037股。
经公司2015年7月7日第五届董事会第十八次会议审议通过了《关于公司注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，公司2016年8月17日回购限制性股票5,657,250股，公司完成登记手续，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具了证券变更登记证明，公司总股本变更为7,610,846,787股。经中国证券监督管理委员会证监许可[2015]3090号文核准，公司于2016年1月18日在上海证券交易所挂牌交易向社会公开发行面值总额450,000万元人民币的可转换公司债券，每张面值100元，共计4,500万张，发行价格为100元/张，自2016年7月4日起可转换为本公司股份。截至2016年12月31日，因转股形成的股份数量为21,736股，公司总股本变更为7,610,868,523股。经公司2016年11月7日召开的2016年度第二次临时股东大会决议，公司于2016年12月8日首次授予限制性股票，限制性股票激励对象于2016年12月23日完成认购47,077,813股。2017年1月3日，公司完成登记手续，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具了证券变更登记证明，公司总股本变更为7,657,946,336股。公司2017年8月31日注销股权激励限制性股票14,412,000股，2017年11月29日完成股权激励限制性股票共计10,819,863股的授予登记，2017年度因可转债持有人换股增加无限售条件流通股13,856,461股。截至2017年12月31日，公司总股本为7,668,210,660股。公司2018年1月29日注销股权激励限制性股票196,000股，2018年6月6日注销股权激励限制性股票492,660股，公司2016年股权激励计划首次授予的第一期限制性股票21,433,579股于2018年6月20日解锁并上市，公司2018年12月6日注销股权激励限制性股票827,000股，2018年度因可转债持有人转股增加无限售条件流通股39,415,290股，2018年度因股权激励对象股票期权自主行权增加无限售条件流通股94,601,132股。截至2018年12月31日，公司总股本为7,800,711,422股。
公司2019年5月17日注销股权激励限制性股票481,100股，2019年8月1日回购注销股权激励限制性股票5,026,276股，公司2016年股权激励计划首次授予的限制性股票第二期解锁19,188,448股、预留授予限制性股票首次解锁5,120,056股合计解锁24,308,504股于2019年9月6日解锁并上市，2019年11月29日回购注销股权激励限制性股票2,728,650股，公司2019年因可转债持有人转股增加无限售条件流通股564,797,226股，2019年度股权激励对象股票期权自主行权增加无限售条件流通股68,973,625股。截至2019年12月31日，公司总股本为8,426,246,247股。
2020年8月21日回购注销股权激励限制性股票688,825股，公司预留授予第二期限制性股票4,443,732股于2020年7月2日解锁并上市，2020年度因股权激励对象股票期权自主行权增加无限售条件流通股52,949,310股。截至2020年12月31日，公司总股本为8,478,506,732股。
2021年度因股权激励对象股票期权自主行权增加无限售条件流通股14,081,101股。截至2021年12月31日，公司总股本为8,492,587,833股。
2022年度因股权激励对象股票期权自主行权增加无限售条件流通股698,188股。2022年7月29日召开第八届董事会第四次会议，审议通过了《关于向激励对象授予2022年限制性股票的议案》，公司向激励对象授予22,386,250股限制性股票，于2022年9月28日收到中国证券登记结算有限公司通知，完成股票过户登记。截止2022年12月31日，公司总股本为8,493,286,021股。
本公司及其附属公司主要经营活动为：混凝土机械、挖掘机械、起重机械、路面机械及桩工机械的生产、销售与维修、金融服务。
本公司的母公司为三一集团有限公司，最终控制人为梁稳根先生。
本财务报表页经本公司董事会于2023年3月30日决议批准报出。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
合并报表范围及其变化情况，参见本附注八、合并范围的变更、本附注九、在其他主体中的权益。
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本公司财务报表以持续经营为编制基础。本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》以及其后颁布及修订的具体会计准则、应用指南、解释以及其他相关规定（统称“企业会计准则”）编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。持有待售的处置组，按照账面价值与公允价值减去出售费用后的净额孰低列报。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司财务报表以持续经营为编制基础。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
本公司根据实际生产经营特点制定了具体会计政策和会计估计，主要体现在应收款项坏账准备的计提、固定资产折旧、无形资产摊销、收入确认和计量以及存货计价方法。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产或从发放贷款起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。
本公司下属子公司、合营安排及联营企业，根据其经营所处的主要经济环境自行决定其记账本位币，编制财务报表时折算为人民币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。
同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。
合并方在同一控制下企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按合并日在最终控制方财务报表中的账面价值为基础进行相关会计处理。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价的账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，不足冲减的则调整留存收益。
通过多次交易分步实现同一控制下企业合并的，以不早于合并方和被合并方同处于最终控制方的控制下的时点为限，将被合并方的有关资产、负债并入合并财务报表的比较报表，并将合并而增加的净资产在比较报表中调整股东权益。
非同一控制下的企业合并
参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。
非同一控制下企业合并中所取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。
支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，并以成本减去累计减值损失进行后续计量。支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）及购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值的计量进行复核，复核后支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，包括本公司及全部子公司的财务报表。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及本公司所控制的结构化主体等）。
编制合并财务报表时，对子公司可能存在的与本公司不一致的会计政策或会计年度，已按照本公司的会计政策或会计年度调整一致。本公司内部各公司之间的所有交易产生的资产、负债、权益、收入、费用和现金流量于合并时全额抵销。
子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额的，其余额仍冲减少数股东权益。
对于通过非同一控制下的企业合并取得的子公司，被购买方的经营成果和现金流量自本公司取得控制权之日起纳入合并财务报表，直至对其控制权终止。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。
对于通过同一控制下的企业合并取得的子公司，被合并方的经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对前期财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始实施控制时一直存在。
如果相关事实和情况的变化导致对控制要素中的一项或多项发生变化的，本公司重新评估是否控制被投资方。
不丧失控制权情况下，少数股东权益发生变化作为权益性交易。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指合营方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
合营方确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目：确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
8.现金及现金等价物的确定标准
现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款；现金等价物是指企业持有的期限短（一般指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
本公司对于发生的外币交易，将外币金额折算为记账本位币金额。
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率将外币金额折算为记账本位币金额。于资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算。由此产生的结算和货币性项目折算差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的差额按照借款费用资本化的原则处理之外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的差额根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
对于境外经营，本公司在编制财务报表时将其记账本位币折算为人民币：对资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生当期平均汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。处置境外经营时，将与该境外经营相关的其他综合收益转入处置当期损益，部分处置的按处置比例计算。
外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生当期平均汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列报。
10.金融工具
√适用□不适用
金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。
1、金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
满足下列条件的，终止确认金融资产（或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分），即从其账户和资产负债表内予以转销：
（1）收取金融资产现金流量的权利届满；
（2）转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
如果金融负债的责任已履行、撤销或届满，则对金融负债进行终止确认。如果现有金融负债被同一债权人以实质上几乎完全不同条款的另一金融负债所取代，或现有负债的条款几乎全部被实质性修改，则此类替换或修改作为终止确认原负债和确认新负债处理，差额计入当期损益。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
2、金融资产分类和计量
本公司的金融资产于初始确认时根据本公司企业管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。金融资产的后续计量取决于其分类：
以摊余成本计量的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，其终止确认、修改或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入（明确作为投资成本部分收回的股利收入除外）计入当期损益，公允价值的后续变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。只有能够消除或显著减少会计错配时，金融资产才可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
企业在初始确认时将某金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产后不能重分类为其他类金融资产；其他类金融资产也不能在初始确认后重新指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
按照上述条件，本公司指定的这类金融资产主要包括投资的公开发行的债券，详见附注七、3。
3、金融负债分类和计量
除了签发的财务担保合同及由于金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债以外，本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，以摊余成本计量的金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，所有公允价值变动均计入当期损益。对于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，按照公允价值进行后续计量，除由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益之外，其他公允价值变动计入当期损益；如果由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配，本公司将所有公允价值变动（包括自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
以摊余成本计量的金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
4、金融工具减值
本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、及财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。
对于不含重大融资成分的应收款项，本公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述采用简化计量方法以外的金融资产及财务担保合同，本公司在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后未显著增加，处于第一阶段，本公司按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果初始确认后发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。对于资产负债表日只具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后未显著增加。
本公司基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失。本公司考虑了不同客户的信用风险特征，以组合为基础评估金融工具的预期信用损失。
关于本公司对信用风险显著增加判断标准、已发生信用减值资产的定义、预期信用损失计量的假设等披露参见附注十。
计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额、货币时间价值，以及在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
当本公司不再合理预期能够全部或部分收回金融资产合同现金流量时，本公司直接减记该金融资产的账面余额。
5、财务担保合同
财务担保合同，是指特定债务人到期不能按照债务工具条款偿付债务时，发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同在初始确认时按照公允价值计量，除指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同外，其余财务担保合同在初始确认后按照资产负债表日确定的预期信用损失准备金额和初始确认金额扣除按照收入确认原则确定的累计摊销额后的余额两者孰高者进行后续计量。
6、衍生金融工具
本公司使用衍生金融工具，例如以外汇远期合同、商品远期合同和利率互换，分别对汇率风险、商品价格风险和利率风险进行套期。衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。除与套期会计有关外，衍生工具公允价值变动产生的利得或损失直接计入当期损益。
7、金融资产转移
本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
详见附注五、10金融工具。
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
详见附注五、10金融工具。
13.应收款项融资
√适用□不适用
详见附注五、10金融工具。
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
详见附注五、10金融工具
15.存货
√适用□不适用
存货包括原材料、在产品、库存商品等。存货在取得时按计划成本计价，对原材料的计划成本和实际成本之间的差异，通过成本差异科目核算，并按期结转发出存货应负担的成本差异，将计划成本调整为实际成本。领用和发出时按加权平均法计价。周转材料包括低值易耗品和包装物等，低值易耗品和包装物釆用一次转销法进行摊销。存货的盘存制度采用永续盘存制。于资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。除备品备件等单价较低的存货外，按单个存货项目计算存货跌价准备。备品备件等单价较低的存货按其实际状况，按存货类别计提跌价准备。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
合同资产是指已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。本公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
详见附注五、10金融工具。
17.持有待售资产
√适用□不适用
主要通过出售而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，划分为持有待售类别。同时满足下列条件的划分为持有待售类别：根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售，出售极可能发生，即企业已经就一项出售计划做出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成（有关规定要求相关权利机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准）。因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后是否保留部分权益性投资，满足持有待售划分条件的，在个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。持有待售的非流动资产或处置组(除金融资产、递延所得税资产外)，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为
资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产及减值准备，持有待售的非流动资产或者处置组中的非流动资产，不计提折旧或摊销。
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
债权投资主要核算以摊余成本计量的债券投资等。本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
其他债权投资主要核算以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债券投资等。本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
详见附注五、10金融工具。
21.长期股权投资
√适用□不适用
长期股权投资包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。
长期股权投资在取得时以初始投资成本进行初始计量。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并日取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为初始投资成本；初始投资成本与合并对价账面价值之间差额，调整资本公积（不足冲减的，冲减留存收益）；合并日之前的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，在处置该项投资时转入当期损益；其中，处置后仍为长期股权投资的按比例结转，处置后转换为金融工具的则全额结转。购买日之前持有的股权投资作为金融工具计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时全部转入留存收益。通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本（通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和作为初始投资成本），合并成本包括购买方付出的资产、发生或承担的负债、发行的权益性证券的公允价值之和；购买日之前持有的因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，在处置该项投资时转入当期损益；其中，处置后仍为长期股权投资的按比例结转，处置后转换为金融工具的则全额结转。除企业合并形成的长期股权投资以外方式取得的长期股权投资，按照下列方法确定初始投资成本：支付现金取得的，以实际支付的购买价款及与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出作为初始投资成本；发行权益性证券取得的，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；通过非货币性资产交换取得的，按照《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定初始投资成本；通过债务重组取得的，按照《企业会计准则第12号——债务重组》确定初始投资成本。
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，在本公司个别财务报表中采用成本法核算。控制，是指拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响回报金额。
采用成本法时，长期股权投资按初始投资成本计价。追加或收回投资的，调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。本公司对被投资单位具有共同控制或重大影响的，长期股权投资采用权益法核算。共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
采用权益法时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，归入长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法时，取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资损益和其他综合收益并调整长期股权投资的账面价值。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认资产等的公允价值为基础，按照本公司的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照应享有的比例计算归属于投资方的部分（但内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认），对被投资单位的净利润进行调整后确认，但投出或出售的资产构成业务的除外。按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值。本公司确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，本公司负有承担额外损失义务的除外。对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外股东权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入股东权益。
本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。对于本公司取得对被投资单位的控制之前，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，在丧失对被投资单位控制时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动在丧失对被投资单位控制时结转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益按比例结转；处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。
因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法时全部转入当期投资收益。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法
采用成本计量模式
投资性房地产，是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。
投资性房地产按照成本进行初始计量。与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠地计量，则计入投资性房地产成本。否则，于发生时计入当期损益。
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，并按照与房屋建筑物或土地使用权一致的政策进行折旧或摊销。
自用房地产或存货转换为投资性房地产或投资性房地产转换为自用房地产时，按转换前的账面价值作为转换后的入账价值。投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，转换为采用成本模式计量的投资性房地产的，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值；转换为以公允价值模式计量的投资性房地产的，以转换日的公允价值作为转换后的入账价值。
当投资性房地产被处置、或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后计入当期损益。
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。与固定资产有关的后续支出，符合该确认条件的，计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值；否则，在发生时计入当期损益。
固定资产按照成本进行初始计量。购置固定资产的成本包括购买价款、相关税费、使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该项资产的其他支出。
(2).折旧方法
√适用□不适用
本公司至少于每年年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，必要时进行调整。
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
在建工程成本按实际工程支出确定﹐包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。
在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。
25.借款费用
√适用□不适用
可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，予以资本化，其他借款费用计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
借款费用同时满足下列条件的，才能开始资本化：
（1）资产支出已经发生；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。之后发生的借款费用计入当期损益。
在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额，按照下列方法确定：
（1）专门借款以当期实际发生的利息费用，减去暂时性的存款利息收入或投资收益后的金额确定。
（2）占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的加权平均利率计算确定。
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中，发生除达到预定可使用或者可销售状态必要的程序之外的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。在中断期间发生的借款费用确认为费用，计入当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
本公司使用权资产类别主要包括房屋及建筑物、机器设备、运输工具、办公设备及其他。
在租赁期开始日，本公司将其可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，包括：
租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；承租人发生的初始直接费用；承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司后续采用年限平均法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
无形资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认，并以成本进行初始计量。但非同一控制下企业合并中取得的无形资产，其公允价值能够可靠地计量的，即单独确认为无形资产并按照公允价值计量。
无形资产按照其能为本公司带来经济利益的期限确定使用寿命，无法预见其为本公司带来经济利益期限的作为使用寿命不确定的无形资产。
各项无形资产的使用寿命如下：
本公司取得的土地使用权，通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权和建筑物分别作为无形资产和固定资产核算。外购土地及建筑物支付的价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。
使用寿命有限的无形资产，在其使用寿命内采用直线法摊销。本公司至少于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，必要时进行调整。
对使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。此类无形资产不予摊销，在每个会计期间对其使用寿命进行复核。如果有证据表明使用寿命是有限的，则按上述使用寿命有限的无形资产的政策进行会计处理。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，只有在同时满足下列条件时，才能予以资本化，即：
完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出，于发生时计入当期损益。
30.长期资产减值
√适用□不适用
本公司对除存货、合同资产、递延所得税、持有待售资产、金融资产外的资产减值，按以下方法确定：
本公司于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少于每年末进行减值测试。对于尚未达到可使用状态的无形资产，也每年进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或者资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。
对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务，如企业在转让承诺的商品或服务之前已收取的款项。同一合同下合同资产和合同负债以净额列示。
33.职工薪酬
职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的除股份支付以外各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司的职工参加由当地政府管理的养老保险和失业保险，相应支出在发生时计入相关资产成本或当期损益。
本公司运作一项设定受益退休金计划，该计划要求向独立管理的基金缴存费用。该计划未注入资金，设定受益计划下提供该福利的成本采用预期累积福利单位法。
设定受益退休金计划引起的重新计量，包括精算利得或损失，资产上限影响的变动（扣除包括在设定受益计划净负债利息净额中的金额）和计划资产回报（扣除包括在设定受益计划净负债利息净额中的金额），均在资产负债表中立即确认，并在其发生期间通过其他综合收益计入股东权益，后续期间不转回至损益。
在下列日期孰早日将过去服务成本确认为当期费用：修改设定受益计划时；本公司确认相关重组费用或辞退福利时。
利息净额由设定受益计划净负债或净资产乘以折现率计算而得。本公司在利润表的管理费用、财务费用中确认设定受益计划净义务的如下变动：服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失；利息净额，包括计划资产的利息收益、计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
向职工提供的其他长期职工福利，适用离职后福利的有关规定确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产，但变动均计入当期损益或相关资产成本。
34.租赁负债
√适用□不适用
在租赁期开始日，本公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定
租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但另有规定计入相关资产成本的除外。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益，但另有规定计入相关资产成本的除外。租赁付款额包括固定付款额及实质固定付款额扣除租赁激励后的金额、取决于指数或比率的可变租赁付款额、根据担保余值预计应支付的款项，还包括购买选择权的行权价格或行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是本公司合理确定将行使该选择权或租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债。
35.预计负债
√适用□不适用
除了非同一控制下企业合并中的或有对价及承担的或有负债之外，当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。以预期信用损失进行后续计量的财务担保合同列示于预计负债。
36.股份支付
√适用□不适用
股份支付，分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。以权益结算的股份支付，是指本公司为获取服务以股份或其他权益工具作为对价进行结算的交易。
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积；完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内每个资产负债表日，按照授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。权益工具的公允价值参见附注十三。
对由于未满足非市场条件或服务期限条件而最终未能行权的股份支付，不确认成本或费用。股份支付协议中规定了市场条件或非可行权条件的，无论是否满足市场条件或非可行权条件，只要满足所有其他业绩条件或服务期限条件，即视为可行权。
如果修改了以权益结算的股份支付的条款，至少按照未修改条款的情况确认取得的服务。此外，增加所授予权益工具公允价值的修改，或在修改日对职工有利的变更，均确认取得服务的增加。
如果取消了以权益结算的股份支付，则于取消日作为加速行权处理，立即确认尚未确认的金额。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，作为取消以权益结算的股份支付处理。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。初始按照授予日的公允价值计量，并考虑授予权益工具的条款和条件。授予后立即可行权的，在授予日以承担负债的公允价值计入成本或费用，相应增加负债；完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内以对可行权情况的最佳估计为基础，按照承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，增加相应负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
收入在公司履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务的控制权，是指能够主导该商品的使用或该服务的提供并从中获得几乎全部的经济利益。
销售商品合同
本公司与客户之间的销售商品合同通常仅包含转让商品的履约义务，并不再对该商品保留通常与所有权相联系的继续管理权和实施有效控制，通常在综合考虑了下列因素的基础上，以设备出库向客户交付并经验收时点确认收入：取得商品的现时收款权利、商品所有权上的主要风险和报酬的转移、商品的法定所有权的转移、商品实物资产的转移、客户接受该商品。
提供服务合同
本公司与客户之间的提供服务合同所应履行的履约义务，由于本公司履约的同时客户即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收入款项，本公司将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照投入法确定提供服务的履约进度。对于履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
可变对价
本公司按照期望值或最有可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
重大融资成分
对于合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，使用将合同对价的名义金额折现为商品或服务现销价格的折现率，将确定的交易价格与合同承诺的对价金额之间的差额在合同期间内采用实际利率法摊销。对于预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司未考虑合同中存在的重大融资成分。
质保义务
根据合同约定、法律规定等，本公司为所销售的工程机械设备提供质量保证。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准的保证类质量保证。在评估质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否为法定要求、质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。
金融服务
利息收入或利息支出以实际利率计量。实际利率是指按金融工具的预计存续期间或更短期间将其预计未来现金流入或流出折现至其金融工具或金融负债账面净值的利率。利息收入的计量需
要考虑金融工具的合同条款并且包括所有归属于实际利率组成部分的费用和所有交易成本，但不包括未来贷款损失。如果本公司对未来收入或支出的估计发生改变，金融资产或负债的账面价值亦可能随之调整。由于调整后的账面价值是按照原实际利率计算而得，变动也计入利息收入或利息支出。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
□适用√不适用
40.政府补助
√适用□不适用
政府补助在能够满足其所附的条件并且能够收到时，予以确认。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的，作为与资产相关的政府补助；政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助，除此之外的作为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益（但按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益），相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
本公司根据资产与负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法计提递延所得税。
各种应纳税暂时性差异均据以确认递延所得税负债，除非：
（1）应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非：
（1）可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
本公司于资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，依据税法规定，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。
于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。于资产负债表日，本公司重新评估未确认的递延所得税资产，在很可能获得足够的应纳税所得额可供所有或部分递延所得税资产转回的限度内，确认递延所得税资产。同时满足下列条件时，递延所得税资产和递延所得税负债以抵销后的净额列示：拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一应纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
租赁的识别
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
单独租赁的识别
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁：
（1）承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利；
（2）该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。
租赁和非租赁部分的分拆
合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司作为出租人和承租人时，将租赁和非租赁部分不进行分拆，将各租赁部分及与其相关的非租赁部分分别合并为租赁进行处理。
租赁期的评估
租赁期是本公司有权使用租赁资产且不可撤销的期间。本公司有续租选择权，即有权选择续租该资产，且合理确定将行使该选择权的，租赁期还包含续租选择权涵盖的期间。本公司有终止租赁选择权，即有权选择终止租赁该资产，但合理确定将不会行使该选择权的，租赁期包含终止租赁选择权涵盖的期间。发生本公司可控范围内的重大事件或变化，且影响本公司是否合理确定将行使相应选择权的，本公司对其是否合理确定将行使续租选择权、购买选择权或不行使终止租赁选择权进行重新评估。
a)作为承租人的会计处理
本公司为承租人时，在租赁期开始日，除选择采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，对租赁确认使用权资产和租赁负债。
使用权资产的处理详见附注五、28使用权资产。
租赁负债的处理详见附注五、34租赁负债
对于短期租赁和低价值租赁的租金支出，在租赁期内各个期间按照直线法计入相关的资产成本或当期损益，或有租金在实际发生时计入当期损益。
租赁变更
租赁变更是原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
（1）该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
（2）增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新确定租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，本公司采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的本公司增量借款利率作为折现率。
就上述租赁负债调整的影响，本公司区分以下情形进行会计处理：
（1）租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司调减使用权资产的账面价值，以反映租赁的部分终止或完全终止，部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益；
（2）其他租赁变更，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
b)作为出租人的会计处理
租赁开始日实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
对于经营租赁：
经营租赁的租金收入在租赁期内各个期间按直线法确认为当期损益，或有租金在实际发生时计入当期损益。
经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
对于融资租赁：
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。
本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
本公司作为融资租赁的生产商或经销商出租人时，在租赁期开始日，本公司按照租赁资产公允价值与租赁收款额按市场利率折现的现值两者孰低确认收入，并按照租赁资产账面价值扣除未担保余值的现值后的余额结转销售成本。本公司为取得融资租赁发生的成本，在租赁期开始日计入当期损益。
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
（1）该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
（2）增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
未作为一项单独租赁进行会计处理的融资租赁变更，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：
（1）假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；
（2）假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照附注五、10关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司作为出租人对资产购买进行会计处理，并根据前述规定对资产出租进行会计处理；售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司作为出租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照附注五、10对该金融资产进行会计处理。
c)售后租回交易
本公司按照附注五、38评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
作为出租人
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司作为出租人对资产购买进行会计处理，并根据前述规定对资产出租进行会计处理；售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司作为出
租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照附注五、10对该金融资产进行会计处理。
43.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
1、回购股份
回购自身权益工具支付的对价和交易费用，减少股东权益。除股份支付之外，发行（含再融资）、回购、出售或注销自身权益工具，作为权益的变动处理。
2、利润分配
本公司的现金股利，于股东大会批准后确认为负债。
3、安全生产费
按照规定提取的安全生产费，计入相关产品的成本或当期损益，同时计入专项储备；使用时区分是否形成固定资产分别进行处理：属于费用性支出的，直接冲减专项储备；形成固定资产的，归集所发生的支出，于达到预定可使用状态时确认固定资产，同时冲减等值专项储备并确认等值累计折旧。
4、公允价值计量
本公司于每个资产负债表日以公允价值计量衍生金融工具和权益工具投资。公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，相关资产或负债的不可观察输入值。
每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
□适用√不适用
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
√适用□不适用
编制财务报表要求管理层作出判断、估计和假设，这些判断、估计和假设会影响收入、费用、资产和负债的列报金额及其披露，以及资产负债表日或有负债的披露。这些假设和估计的不确定性所导致的结果可能造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。
1、判断
在应用本公司的会计政策的过程中，管理层作出了以下对财务报表所确认的金额具有重大影响的判断：
经营租赁——作为出租人
本公司就投资性房地产签订了租赁合同。本公司认为，根据租赁合同的条款，本公司保留了这些房地产所有权上的所有重大风险和报酬，因此作为经营租赁处理。
业务模式
金融资产于初始确认时的分类取决于本公司管理金融资产的业务模式，在判断业务模式时，本公司考虑包括企业评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。在评估是否以收取合同现金流量为目标时，本公司需要对金融资产到期日前的出售原因、时间、频率和价值等进行分析判断。
合同现金流量特征
金融资产于初始确认时的分类取决于金融资产的合同现金流量特征，需要判断合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金为基础的利息的支付时，包含对货币时间价值的修正进行评估时，需要判断与基准现金流量相比是否具有显著差异、对包含提前还款特征的金融资产，需要判断提前还款特征的公允价值是否非常小等。
2、估计的不确定性
以下为于资产负债表日有关未来的关键假设以及估计不确定性的其他关键来源，可能会导致未来会计期间资产和负债账面金额重大调整。
金融工具减值和合同资产减值
本公司采用预期信用损失模型对金融工具的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出这些判断和估计时，本公司根据历史还款数据结合经济政策、宏观经济指标、行业风险等因素推断债务人信用风险的预期变动。不同的估计可能会影响减值准备的计提，已计提的减值准备可能并不等于未来实际的减值损失金额。
除金融资产之外的非流动资产减值（除商誉外）
本公司于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。预计未来现金流量现值时，管理层必须估计该项资产或资产组的预计未来现金流量，并选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。
开发支出
确定资本化的金额时，管理层必须作出有关资产的预计未来现金流量、适用的折现率以及预计受益期间的假设。
递延所得税资产
在很可能有足够的应纳税所得额用以抵扣可抵扣亏损的限度内，应就所有尚未利用的可抵扣亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来取得应纳税所得额的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
预计负债及预提费用
本公司根据合约条款、现有知识及历史经验，对产品质量保证、预计合同亏损、延迟交货违约金等估计并计提相应准备。在该等或有事项已经形成一项现时义务，且履行该等现时义务很可能导致经济利益流出本公司的情况下，本公司对或有事项按履行相关现时义务所需支出的最佳估计数确认为预计负债。预计负债的确认和计量在很大程度上依赖于管理层的判断。在进行判断过程中本公司需评估该等或有事项相关的风险、不确定性及货币时间价值等因素。
其中，本公司会就出售、维修及改造所售商品向客户提供的售后质量维修承诺预计负债。预计负债时已考虑本公司近期的维修经验数据，并综合考虑与维修事项有关的风险、不确定性等因素。这项准备的任何增加或减少，均可能影响未来年度的损益。
其中，如附注十四、2所述，本公司会为有融资需求的客户向融资机构提供按揭及融资担保，并根据担保义务可能发生的损失计提预计负债。预计负债时已考虑了本公司历史上实际履行担保义务的比例、履行担保义务后实际发生损失比例等数据，并综合考虑与担保义务有关的风险、不确定性及货币时间价值等因素。这项准备的任何增加或减少，均可能影响未来年度的损益。
以可变现净值为基础计提存货跌价准备本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和呆滞的存货，计提存货跌价准备。本公司将于每个资产负债表日对单个存货项目是否陈旧和呆滞、可变现净值是否低于存货成本进行重新估计。存货减值至可变现净值是基于评估存货的可售性及其可变现净值。鉴定存货减值要求管理层在取得确凿证据，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素的基础上作出判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响存货的账面价值及存货跌价准备的计提或转回。金融工具公允价值对不存在活跃交易市场的金融工具，本公司通过各种估值方法确定其公允价值。这些估值方法包括贴现现金流模型分析等。估值时本公司需对未来现金流量、信用风险、市场波动率和相关性等方面进行估计，并选择适当的折现率。这些相关假设具有不确定性，其变化会对金融工具的公允价值产生影响。股份支付本公司实施了限制性股票及股票期权激励计划，用以换取职工提供的服务，对该计划以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新情况的发展变化，并根据公司未来的业绩预测是否满足激励计划规定的业绩条件，如果根据最新获取证据表明前期的业绩估计与激励计划的业绩条件不一致，则对所授予的权益工具数量的最佳估计进行修正。
对业绩的预测需要本公司管理层判断，以决定是否满足行权条件。折旧及摊销本公司于资产达到预定可使用状态起按有关的估计使用寿命及净残值以年限平均法计算固定资产的折旧及无形资产的摊销，反映了管理层就本公司拟从使用该固定资产及无形资产获得未来经济利益的期间的估计。本公司对投资性房地产、固定资产和无形资产在考虑其残值后，在使用寿命内按直线法计提折旧和摊销。本公司定期复核使用寿命，以决定将计入每个报告期的折旧和摊销费用数额。使用寿命是本公司根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术更新而确定的。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧和摊销费用进行调整。
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
□适用√不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
1.三一重机有限公司（以下简称“三一重机”）于2020年12月2日通过高新技术企业资格复审取得GR202032000697号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
2.上海三一重机股份有限公司于2021年11月18日通过高新技术企业资格复审取得GR202121003126号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
3.三一汽车制造有限公司（以下简称“汽车制造”）于2020年9月11日通过高新技术企业资格复审取得GR202043001870号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
4.三一汽车起重机械有限公司（以下简称“起重机”）于2022年10月18日通过高新技术企业资格复审取得GR202243001264高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
5.娄底市中兴液压件有限公司（以下简称“娄底中兴”）于2020年9月11日通过高新技术企业资格复审取得GR202043001947号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
6.常德市三一机械有限公司于2022年10月18日通过高新技术企业资格认定取得GR202243000578号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
7.娄底市中源新材料有限公司于2022年10月18日通过高新技术企业资格复审取得GR202243000427号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
8.三一专用汽车有限责任公司（以下简称“三一专汽”）于2020年9月11日通过高新技术企业资格复审取得GR202043000776号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
9.湖南三一智能控制设备有限公司于2021年9月18日通过高新技术企业资格复审取得GR202043002416号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
10.湖南三一中阳机械有限公司于2022年10月18日通过高新技术企业资格复审取得GR202243001673号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
11.索特传动设备有限公司（以下简称“索特传动”）于2020年12月2日通过高新技术企业资格复审取得GR202032001044号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
12.上海华兴数字科技有限公司（以下简称“上海华兴”）于2022年12月14日通过高新技术企业资格认定复审取得GR202231009731号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
13.浙江三一装备有限公司（以下简称“浙江三一装备”）于2022年12月24日通过高新技术企业资格认证取得GR202233001612号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
14.北京三一智造科技有限公司（以下简称“三一智造”）于2022年12月30日通过高新技术企业资格复审取得GR202211006270号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
15.湖南三一塔式起重机械有限公司于2020年9月11日通过高新技术企业资格认定取得GR202043000045号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
16.湖南三一中益机械有限公司于2021年9月18日通过高新技术企业资格认定取得GR202143000282号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
17.湖南三一中型起重机械有限公司于2021年9月18日通过高新技术企业资格认定取得GR202143000493号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
18.三一重机（重庆）有限公司，享受设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税的优惠政策，本期按15%税率缴纳企业所得税；
19.湖南三一金票科技有限公司于2022年10月18日通过高新技术企业资格认定取得GR202243003014号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
20.盛景智能科技（嘉兴）有限公司于2022年12月24日通过高新技术企业资格认定取得GR202233011437号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税；
21.湖南三一华源机械有限公司于2022年10月18日通过高新技术企业资格认定取得GR202243000162号高新技术企业证书，本期按15%税率缴纳企业所得税。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明其他货币资金主要系银行承兑汇票保证金、按揭保证金及存放中央银行准备金等
2、拆出资金
单位：千元币种：人民币
3、交易性金融资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
4、衍生金融资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
衍生金融资产主要系远期外汇和期货合约，资产负债表日对尚未到期的合约按公允价值计量产生的收益，确认为衍生金融资产。
5、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
□适用√不适用
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
6、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
√适用□不适用
其他包括已购买保险的国际出口业务或信用证方式结算产生的应收款项925,158千元以及应收三一集团及其附属企业的款项297,980千元。
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按信用风险组合计提坏账准备
单位：千元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
应收账款核销说明：
√适用□不适用
本公司对有确凿证据表明确实无法回收的应收账款，如债务单位已撤销、破产、资不抵债、现金流量严重不足等，根据公司的管理权限，经公司批准作为坏账损失，冲销提取的坏账准备。公司对核销的坏账进行备查登记，做到账销案存。
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
√适用□不适用
2022年本公司将以摊余成本计量的应收账款以资产证券化方式转移给金融机构，终止确认的应收账款账面余额合计为人民币2,340,241千元（2021年12月31日：人民币3,483,999千元），确认了人民币77,202千元损失（2021年：人民币186,085千元损失），计入投资收益。
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
7、应收款项融资
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：
√适用□不适用
本公司在日常资金管理中将应收票据背书或贴现，管理上述应收票据的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，本公司将此类应收票据重分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，列报为应收款项融资。
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
已背书或贴现但在资产负债表日尚未到期的情况如下：
单位：千元币种：人民币
8、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
无
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明无
其他说明
□适用√不适用
9、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其中重要的其他应收款核销情况：
□适用√不适用
其他应收款核销说明：
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
10、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
11、合同资产
(1).合同资产情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
其他说明无
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明无
14、发放贷款和垫款
（1）发放贷款和垫款情况
单位：千元币种：人民币
（2）发放贷款和垫款贷款信用风险的情况如下：
单位：千元币种：人民币
注：上述发放贷款和垫款净额变动包括发放短期贷款、一年内到期的发放长期贷款和一年后到期的发放长期贷款
（3）发放贷款和垫款损失准备变动情况如下：
单位：千元币种：人民币
15、长期应收款
(1).长期应收款情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的长期应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
√适用□不适用
2022年本公司将以摊余成本计量的长期应收账款以无追索权保理、资产证券化方式转移给金融机构，终止确认的长期应收账款账面余额合计为人民币3,124,528千元（2021年12月31日：
人民币11,592,997千元），确认了人民币55,383千元收益（2021年12月31日：人民币86,508千元收益），计入投资收益。
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
16、长期股权投资
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明无
17、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
18、其他非流动金融资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
19、投资性房地产
投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：千元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
20、固定资产项目列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
21、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(1).工程物资情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
22、使用权资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
23、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例23.35%
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
24、开发支出
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明无
25、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).商誉减值准备
□适用√不适用
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
□适用√不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期
增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
□适用√不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
26、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
27、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
28、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
29、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
短期借款分类的说明：
无
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
30、拆入资金
单位：千元币种：人民币
31、衍生金融负债
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明:
衍生金融负债主要系远期外汇，资产负债表日对尚未到期的合约按公允价值计量产生的损失，确认为衍生金融负债。
32、应付票据
(1).应付票据列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
本期末已到期未支付的应付票据总额为13,492千元。
33、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
34、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
35、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：千元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
36、应交税费
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
37、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
本项目期末余额中应付梁稳根等自然人的人民币74,300千元系三一重机投资有限公司在被本公司同一控制下合并前向其前股东分配而尚未支付的股利额。
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
38、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
39、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
长期借款分类的说明：
期末保证借款均系子公司借款，由本公司直接或间接提供担保。
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
41、租赁负债
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
42、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
43、长期应付职工薪酬
√适用□不适用
(1).长期应付职工薪酬表
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
计划资产：
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
设定受益计划净负债（净资产）
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
√适用□不适用
本公司下属公司Putzmeister.Holding.GmbH的员工根据德国劳动力市场的需要和要求设置了基于年度收益单位的设定受益计划（以下简称“受益计划”）。根据受益计划，满足受益计划要求的员工可通过降低每月实收收入的方式参与受益计划。在员工未退休之前，该受益计划每年按照一定比例向受益计划中的名义账户注入资金；在员工退休之时，累积在名义账户中的金额将全额转化为退休金或全额转化为退休金与配偶福利。于2022年12月31日，受益计划的加权平均年限为2.7年（2021年12月31日：8.6年）；受益计划的平均服务年限为25.1年（2021年12月31日：25.4年）。
该计划要求向独立管理的基金缴存费用。该计划以基金为法律形式，并由独立受托人进行管理，其持有的资产与本公司的资产单独分开。受托人负责确定该计划的投资策略。受托人审核计划的资金水平。该审核包括资产—负债匹配策略和投资风险管理策略，也包括使用年金和寿命掉期以管理风险。受托人根据年度审核的结果决定应缴存额。
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明
√适用□不适用
受益计划每年由合资格的独立精算师采用预期单位利益法计算。由于计算过程涉及不确定因素，于资产负债表日，受益计划净负债系基于管理层在结合未来发展预期、市场环境、行业准则的基础上对不确定因素的最佳判断计算的。下表为资产负债表日所使用的主要精算假设：
敏感性分析
上述敏感性分析，系根据关键假设在资产负债表日发生合理变动时对设定受益计划义务的影响的推断。敏感性分析，是在其他假设保持不变的前提下，根据重大假设的变动作出的。由于因为假设的变化往往并非彼此孤立，敏感性分析可能不代表设定受益义务的实际变动。其他说明：
□适用√不适用
44、预计负债
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
无
45、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
46、其他非流动负债
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
47、股本
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
本期因股票期权行权增加股本698,188股。
48、资本公积
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本年资本公积增加主要系限制性股票和股票期权解锁及行权或摊销影响，本年资本公积减少主要系同一控制下企业合并及购买少数股权等影响。本年由于股票期权行权、员工持股计划的发行和行权以及限制性股票的发行净增加资本公积人民币171,718千元；限制性股票和员工持股计划持有期摊销使得资本公积净增加人民币58,945千元。
本年由于同一控制下企业合并使得股本溢价减少人民币1,176千元；出售湖南省地面无人装备工程研究中心有限责任公司（以下简称“无人装备”）股权使得股本溢价减少人民币27千元；本年由于购买少数股权使得股本溢价净增加人民币1,002千元。
49、库存股
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本年发行员工持股计划19,702,000股，减少库存股250,325千元；发行限制性股票激励22,386,250股，减少库存股284,430千元，并确认回购义务，增加库存股216,250千元。
50、其他综合收益
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
无
51、专项储备
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
安全生产费用是指企业按照规定标准提取在成本中列支，专门用于完善和改进企业或者项目安全生产条件的资金。本公司按照《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财企[2022]136号）的规定提取和使用安全生产费用。
52、盈余公积
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
53、未分配利润
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0元。
54、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
√适用□不适用
公司合同履约义务通常在商品（服务）控制权发生转移时履行完毕。
(4).分摊至剩余履约义务的说明
√适用□不适用
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为1,896,704千元，其中：
1,896,704千元预计将于2023年度确认收入
其他说明：
无
55、税金及附加
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
56、销售费用
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
57、管理费用
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
58、研发费用
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
59、财务费用
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
60、其他收益
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
61、投资收益
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
62、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
63、信用减值损失
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
64、资产减值损失
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
65、资产处置收益
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
66、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
67、营业外支出
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
68、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
69、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注七、50
70、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：千元币种:人民币
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
无
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
无
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
71、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
72、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
73、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
74、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币
及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
□适用√不适用
75、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
无
76、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
√适用□不适用
(1).本期发生的同一控制下企业合并
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
其他说明：
无
(2).合并成本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
或有对价及其变动的说明：
无
其他说明：
无
(3).合并日被合并方资产、负债的账面价值
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
无
其他说明：
无
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
其他说明：
√适用□不适用
见附注十二、5
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
报告期内因新设子公司导致合并范围变动的情形2022年1月，设立湖州智瓴企业管理合伙企业（有限合伙），注册资本为3,000万元，持有份额为99.90%。2022年1月，设立天弘创新弘业10号资产管理计划，出资金额人民币30,000万元，持有份额100%。
2022年1月，注销子公司成都星成新裕钢铁有限公司，公司注册地四川成都，注销前持股比例100%。2022年2月，设立三一高空机械装备有限公司，注册资本为人民币10,000万元，持有份额为99.97%。2022年2月，设立长沙网联企业管理合伙企业（有限合伙），注册资本为人民币3,000万元，持有份额为99.90%。2022年4月，设立PTSANYHEAVYINDUSTRYINDONESIA，注册资本为200万美元，持有份额为100%。2022年5月，设立天津贝思特工程机械租赁有限公司，注册资本为300万元，持有份额为64.95%。2022年5月，设立三一云联技术有限公司，注册资本为人民币10,000万元，持有份额为99.97%。2022年5月，设立SANYEQUIPMENTNAMIBIA（PROPRIETARY）LIMITED，注册资本为100万兰特，持有份额为70%。2022年8月，设立河南三一新能源装备有限公司，注册资本为人民币500万元，持有份额为100%。2022年8月，设立财信信托湘财瑞2022-3号项目单一资金信托，出资金额人民币5,000万元，持有份额100%。2022年8月，设立山东三汇工程机械有限公司，注册资本为人民币1,000万元，持有份额为75%。2022年9月，成立三一设备有限公司，注册资本为5万卡塔尔里亚尔，持有份额为100%。2022年9月，设立三一机械贸易有限公司，注册资本为1万里拉，持有份额为100%。2022年9月，设立三一国际发展巴基斯坦有限公司，注册资本为人民币40万元，持有份额为100%。2022年9月，设立三一菲律宾股份有限公司，注册资本为5,000万比索，持有份额为100%。此外，天弘创新惠鑫15号单一资产管理计划、天弘创新弘业15号单一资产管理计划、天弘创新弘业17号单一资产管理计划因计划终止，不再纳入合并范围。
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
无
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
无
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
无
确定公司是代理人还是委托人的依据：
无
其他说明：
无
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
其他说明：
无
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
√适用□不适用
(1).在子公司所有者权益份额的变化情况的说明
√适用□不适用
于2022年12月8日，本公司与三一汽金的少数股东湖南钢铁集团有限公司签订股权转让协议，以对价人民币45,452千元购买少数股东持有的三一汽金1.336%的股权，于2022年12月8日完成交割，至本公司持有三一汽金股权增加至95.77%。该项交易导致合并财务报表中少数股东权益减少人民币46,454千元，资本公积增加人民币1,002千元。
(2).交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
其他说明
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
□适用√不适用
(2).重要合营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(3).重要联营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明无
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
其他说明无
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
1、金融工具分类
资产负债表日的各类金融工具的账面价值如下：
单位：千元币种：人民币
单位：千元币种：人民币
2、金融资产转移
（1）已转移但未整体终止确认的金融资产
作为日常业务的一部分，本公司和银行达成了信用证贴现安排并将某些信用证转让给银行。在该安排下，本公司保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，不终止确认该金融资产。转移后，本公司不再保留使用其的权利，包括将其出售、转让或质押给其他第三方的权利。于2022年12月31日，无在该安排下转移但尚未结算的信用证（2021年12月31日：89,701千元）。
本公司已背书给供应商用于结算应付账款的银行承兑汇票的账面价值为人民币302,547千元（2021年12月31日：人民币216,650千元）。本公司已贴现给金融机构用于获取现金的银行承兑汇票的账面价值为人民币136,474千元（2021年12月31日：人民币9,200千元），商业承兑汇票的账面价值为人民币0千元（2021年12月31日：人民币0千元）。本公司认为，本公司保留了其几乎所有的风险和报酬，包括与其相关的违约风险，因此，继续全额确认其及与之相关的已结算应付账款和短期借款。背书后，本公司不再保留使用其的权利，包括将其出售、转让或质押给其他第三方的权利。于2022年12月31日，本公司通过背书银行承兑汇票结算的应付账款账面价值总计为人民币302,547千元。
作为日常业务的一部分，本公司和金融机构达成了长期应收款保理安排并将某些长期应收款转让给金融机构。在该安排下，如果债务人推迟付款，本公司被要求偿还款项。本公司保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。转移后，本公司不再保留使
用其的权利，包括将其出售、转让或质押给其他第三方的权利。于2022年12月31日，在该安排下转移但尚未结算的长期应收款的账面价值为人民币202,607千元。
（2）已整体终止确认但继续涉入的已转移金融资产
于2022年12月31日，本公司已整体终止确认的已背书给供应商用于结算应付款项或贴现给银行的尚未到期的银行承兑汇票账面价值为人民币1,306,696千元（2021年12月31日：人民币2,474,354千元）。于2022年12月31日，其到期日为1至12个月，根据《票据法》相关规定，若承兑银行拒绝付款的，其持有人有权向本公司追索（“继续涉入”）。本公司认为，本公司已经转移了其几乎所有的风险和报酬，因此，终止确认其及与之相关的已结算应付账款的账面价值。继续涉入及回购的最大损失和未折现现金流量等于其账面价值。
3、金融工具风险
本公司在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险（包括汇率风险、利率风险和权益工具投资价格风险）。本公司的主要金融工具包括货币资金、拆出资金、交易性金融资产、衍生金融资产、应收账款、应收票据及应收款项融资、其他应收款、其他流动资产、一年内到期的非流动资产、发放贷款及垫款、长期应收款、其他权益工具投资、其他非流动金融资产、短期借款、拆入资金、衍生金融负债、应付票据及应付账款、其他应付款、一年内到期的非流动负债、其他流动负债、长期借款、租赁负债、长期应付款等。与这些金融工具相关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理策略如下所述。
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本司财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本公司已制定风险管理政策以辨别和分析本公司所面临的风险，设定适当的风险可接受水平并设计相应的内部控制程序，以监控本公司的风险水平。本公司会定期审阅这些风险管理政策及有关内部控制系统，以适应市场情况或本公司经营活动的改变。本公司的内部审计部门也定期或随机检查内部控制系统的执行是否符合风险管理政策。本公司采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立地发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量的变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是在独立的情况下进行的。
（1）信用风险
本公司仅与经认可的、信誉良好的第三方进行交易。本公司管理层会持续监控应收款项的信用风险，以确保采取跟进措施收回逾期未付款项。针对应收账款及其他应收款，本公司对所有要求超过一定信用额度的客户均会进行个别信用风险评估。该等评估关注客户背景、业务开展能力、财务能力以及过往偿还到期款项的记录及现时的还款能力，境外客户还会考虑有关客户所在地的经济环境。境内客户的销售方式主要包括：1）信用销售：通常信用销售的信用期为三至六个月，客户需支付产品价格一定比例的首付款后发货；2）分期销售：对于分期付款销售，付款期通常为六个月至二十四个月，客户需支付产品价格一定比例的首付款后发货；3）融资销售：客户需支付产品价格一定比例的首付款后发货，同时公司为客户的融资提供按揭及融资租赁担保，公司会监控客户向融资机构的还款情况，必要时协助金融机构对客户的款项催收工作。此外，信用评级较低的客户还需提供诸如房产等不动产、设备车辆等动产或第三方保函等作为抵押。境外客户的销售方式包括：1）信用证销售：公司在收到客户当地所在银行开出的信用证后发货，信用证到期后收款；2）信用销售：通常信用销售的信用期为三至十二个月，客户需支付产品价格一定比例的首付款后发货，同时公司对该等应收款项购买了保险。对于融资销售，本公司的销售工程机械设备终端客户以工程机械设备为抵押物与金融机构签订设备贷款或融资租赁协议，以获得融资为工程机械设备付款。
作为卖方，本公司通常与金融机构单独签订协议，若终端客户未能偿还贷款，则本公司有责任向银行偿付未偿还贷款，在此情况下，本公司可协助金融机构处置抵押设备。因此，本公司管理层认为将有可能收回本公司所提供担保引致的损失，故提供给金融机构的按揭及融资租赁担保所面临的风险较低。本公司持续对客户的财务状况进行信用评估，坏账减值损失维持于管理层预期的数额内。
针对发放贷款与垫款，本公司持续监控其余额。按照本公司的政策，需对所有要求采用信用方式进行交易的客户进行信用审核，以确保本公司不致于面临重大坏账风险。对于未采用相关经营单位的记账本位币结算的交易，除非本公司信用控制部门特别批准，否则本公司不提供信用交
易条件。发放贷款与垫款的信用风险源自交易对手违约，最大风险敞口等于该金融资产的账面金额。
由于货币资金、拆出资金、应收银行承兑汇票和衍生金融工具的交易对手是声誉良好并拥有较高信用评级的银行，这些金融工具信用风险较低。本公司其他金融资产包括债权投资、其他应收款、发放贷款和垫款及某些衍生工具，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大风险敞口等于这些工具的账面金额。由于本公司仅与经认可的且信誉良好的第三方进行交易，所以无需担保物。信用风险集中按照客户、地理区域和行业进行管理。由于本公司的应收票据、应收款项融资及应收账款客户群广泛地分散于不同的部门，因此在本公司内不存在重大信用风险集中。本公司对应收账款余额未持有任何担保物或其他信用增级。于2022年度，本公司在评估预期信用损失计量模型中所使用的前瞻性信息时充分考虑了宏观经济的影响。
信用风险显著增加判断标准
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。本公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准或上限指标时，本公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
(1)定量标准主要为报告日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；
(2)定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、预警客户清单等；
(3)上限指标为债务人合同付款（包括本金和利息）逾期超过30天。
已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑定量、定性指标。本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：
(1)发行方或债务人发生重大财务困难；
(2)债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
(3)债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
(4)债务人很可能破产或进行其他财务重组；
(5)发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
(6)以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
预期信用损失计量的参数
根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以12个月或整个存续期的预期信用损失计量减值准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据（如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等）的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
相关定义如下：
(1)违约概率是指债务人在未来12个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。
本公司的违约概率以信贷损失模型结果为基础进行调整，加入前瞻性信息，以反映当前宏观经济环境下债务人违约概率；
(2)违约损失率是指本公司对违约风险暴露发生损失程度作出的预期。根据交易对手的类型、追索的方式和优先级，以及担保品的不同，违约损失率也有所不同。违约损失率为违约发生时风险敞口损失的百分比，以未来12个月内或整个存续期为基准进行计算；
(3)违约风险敞口是指，在未来12个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。
信用风险显著增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过进行历史数据分析，识别出影响各业务类型信用风险及预期信用损失的关键经济指标。
这些经济指标对违约概率和违约损失率的影响，对不同的业务类型有所不同。本公司在此过程中应用了专家判断，根据专家判断的结果，每季度对这些经济指标进行预测，并确定这些经济指标对违约概率和违约损失率的影响。
信用风险敞口
本公司金融资产的信用风险等级较上年没有发生变化，因应收账款、其他应收款、发放贷款与垫款、长期应收款产生的信用风险敞口量化数据，参见本财务报表附注七、6、9、14、15中。
按照信用风险等级披露金融资产的账面余额如下：
单位：千元币种：人民币
（2）流动性风险
本公司管理流动性风险的方法是确保有足够的资金流动性来履行到期债务，而不至于造成不可接受的损失或对企业信誉造成损害。本公司定期分析负债结构和期限，以确保有充裕的资金。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时与金融机构进行融资磋商，以保持一定的授信额度，减低流动性风险。
下表概括了金融负债按未折现的合同现金流量所作的到期期限分析：
单位：千元币种：人民币
（3）市场风险
利率风险本公司面临的市场利率变动的风险主要与本公司以浮动利率计息的长期负债有关。在利率风险管理方面，本公司动态地分析利率的变动方向，如果出现对公司重大不利的情况，公司将采取多种可能的方案以降低利率风险，包括对现有融资的替换、展期或其他融资渠道等。本公司亦通过签订利率衍生合同，合理搭配付息债务固定利率和浮动利率的比例，从而规避利率风险。下表为利率风险的敏感性分析，反映了在所有其他变量保持不变的假设下，利率发生合理、可能的变动时，将对净损益（通过对浮动利率借款的影响）和其他综合收益的税后净额产生的影响。
单位：千元币种：人民币
汇率风险本公司面临交易性的汇率风险。此类风险由于经营单位以其记账本位币以外的货币进行的销售或采购所致。此外，本公司存在源于外币借款的汇率风险敞口。本公司采用外汇远期合同减少汇率风险敞口。下表为汇率风险的敏感性分析，反映了在所有其他变量保持不变的假设下，汇率发生合理、可能的变动时，将对净损益（由于货币性资产、货币性负债以及外汇远期外汇合同的公允价值变化）和股东权益产生的影响。
单位：千元币种：人民币
权益工具投资价格风险权益工具投资价格风险，是指权益性证券的公允价值因股票指数水平和个别证券价值的变化而降低的风险。于2022年12月31日，本公司暴露于因分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的权益工具投资和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资的个别权益工具投资而产生的权益工具投资价格风险之下。本公司持有的上市权益工具投资在上海和香港的证券交易所上市，并在资产负债表日以市场报价计量。以下证券交易所的、在最接近资产负债表日的交易日的收盘时的市场股票指数，以及年度内其各自的最高收盘点和最低收盘点如下：
下表说明了，在所有其他变量保持不变的假设下，本公司的净损益和其他综合收益的税后净额对权益工具投资的公允价值的每5%的变动（以资产负债表日的账面价值为基础）的敏感性。
单位：千元币种：人民币
（4）资本管理
本公司资本管理的主要目标是确保本公司持续经营的能力，并保持健康的资本比率，以支持业务发展并使股东价值最大化。
本公司根据经济形势以及相关资产的风险特征的变化管理资本结构并对其进行调整。为维持或调整资本结构，本公司可以调整对股东的利润分配、向股东归还资本或发行新股。本公司不受外部强制性资本要求约束。2022年度和2021年度，资本管理目标、政策或程序未发生变化。本公司采用杠杆比率来管理资本，杠杆比率是指净负债和调整后资本加净负债的比率。本公司于资产负债表日的杠杆比率如下：
单位：千元币种：人民币
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
√适用□不适用
本公司持续第一层次公允价值计量项目主要包括持有的上市交易开放式基金、存在活跃交易的上市债券和其他权益工具投资中已上市公司股权。开放式基金的公允价值根据上海证券交易所和深圳证券交易所最后一个交易日的收盘价确定。其他权益工具投资中已上市权益工具投资的公允价值根据上海证券交易所及香港联合交易所最后一个交易日的收盘价确定。存在活跃交易的上市债券根据最后一个交易日的中债估值确定。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
本公司持续第二层次公允价值计量项目主要包括持有的挂钩非利率标的的理财、远期外汇合约、不存在活跃交易的上市债券和应收票据。估值方法为现金流折现法。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
本公司持续第三层次公允价值计量项目主要为持有的非上市股权投资和产业基金投资份额。估值方法包括现金流折现法、可变现价值法、收益法、乘数法、有效市场价格法等。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感
性分析
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政
策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
√适用□不适用
管理层已经评估了货币资金、拆出资金、应收账款、应收票据、其他应收款、一年内到期的非流动资产、其他流动资产、应付账款、应付票据、其他应付款、短期借款、拆入资金、一年内到期的非流动负债和其他流动负债等，因剩余期限不长，公允价值与账面价值相若。
金融资产和金融负债的公允价值，以在公平交易中，熟悉情况的交易双方自愿进行资产交换或者债务清偿的金额确定，而不是被迫出售或清算情况下的金额。以下方法和假设用于估计公允价值。
发放贷款和垫款、长期应收款、长期借款、应付债券、长期应付款等，采用未来现金流量折现法确定公允价值，以有相似合同条款、信用风险和剩余期限相同的其他金融工具的市场收益率作为折现率。于2022年12月31日，针对长期借款、应付债券、长期应付款等自身不履约风险评估为不重大。
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本企业的母公司情况的说明无本企业最终控制方是梁稳根其他说明：
无
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本企业子公司的情况详见附注九、1、在子公司中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
√适用□不适用
本企业重要的合营或联营企业详见附注七、16、长期股权投资。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
其他说明注1：湖南三一石油科技有限公司2022年4月更名为三一能源装备有限公司。注2：三一建筑机器人（西安）研究院有限公司2022年5月更名为三一机器人装备（西安）有限公司。
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
□适用√不适用
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
□适用√不适用
(5).关联方资金拆借
□适用√不适用
(6).关联方资产转让、债务重组情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(8).其他关联交易
√适用□不适用
2021年12月10日，公司召开第七届董事会第二十五次会议及第七届监事会第十九次会议，以及2021年12月27日召开2021年第四次临时股东大会，审议通过《关于在关联银行开展存贷款及理财业务的议案》，公司拟在关联方湖南三湘银行股份有限公司开展存贷款及保本型理财产品业务，单日存贷款及保本型理财产品业务余额上限不超过人民币100亿元。截至2022年12月31日止，公司在湖南三湘银行股份有限公司存款余额人民币5,163,994千元，发生利息收入196,944千元。
2020年9月，本公司与三一集团有限公司和湖南省财信信托有限责任公司签订了（2020）年湘信字集合第（304）号《财信信托湘财瑞三一金票供应链集合资金信托合同》，三一集团有限公
司作为委托人代表，以信托的方式委托湖南财信信托有限责任公司购买特定的应收账款债权，该特定应收账款债权为应收账款转让人通过湖南三一金票科技有限公司运营的三一金票服务平台进行金票的开立与流转等服务而取得的对应收账款债务人享有的特定应收账款债权及相关附属权力。信托单位总份数不超过50亿份，信托资金总额不超过人民币50亿元。截至2022年12月31日，本公司持有该信托的余额为506,561千元，发生利息收益100,589千元。
2021年3月30日公司召开的第七届董事会第十六次会议，以及2021年4月23日召开的公司2020年年度股东大会，审议通过《关于设立三一金票供应链集合资金信托计划暨关联交易的议案》，公司联合控股股东三一集团通过建信信托有限责任公司设立金额为不超过30亿元人民币的集合资金信托计划。截至2022年12月31日，本公司持有该信托的余额为75,950千元，发生利息收益8,273千元。公司本年发行资产支持证券，本公司之母公司三一集团认购次级资产支持证券，本期该项发生金额为1,451,000千元。2022年9月，三一集团有限公司以货币资金人民币100,000千元对本公司全资子公司湖南三一精创科技有限公司增资并取得其54.99%股权。
2022年12月，本公司子公司三一汽车制造有限公司与三一集团有限公司签署股权转让协议，以对价人民币31,215千元向三一集团有限公司转让其持有无人装备85%股权。
2022年12月，本公司与三一集团有限公司签署股权转让协议，以对价人民币20,954千元向三一集团有限公司转让西安华雷船舶实业有限公司（以下简称“西安华雷”）45%股权。
2022年12月，本公司自三一集团有限公司取得长沙三一锂能企业管理合伙（有限合伙）、长沙三一新能企业管理合伙（有限合伙）、三一锂能有限公司、三一红象电池有限公司、三一动能换电新能源科技发展（鄂州）有限公司、三一动能换电新能源科技发展（淄博）有限公司六家子公司，详见附注八、2。
2022年度，公司委托北京三一公益基金会对外捐赠34,910千元。
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:千元币种:人民币
7、关联方承诺
√适用□不适用
为促进公司工程机械设备的销售、满足客户的需求，本公司与中国康富国际租赁股份有限公司（以下简称为“康富国际”）、湖南中宏融资租赁有限公司（以下简称“湖南中宏”）开展融
资租赁销售合作，并与康富国际、湖南中宏及相关金融机构签订融资租赁银企合作协议，约定：
康富国际及湖南中宏为本公司终端客户提供融资租赁，将其应收融资租赁款出售给金融机构，如果承租人在约定的还款期限内无法按约定条款支付租金，则本公司有向金融机构担保合作协议下的相关租赁物的义务。截止2022年12月31日，本公司承担此类担保义务的余额为人民币38.61亿元。
公司和部分金融机构达成应收款项保理安排并将某些长期应收款转让给金融机构，于2022年12月31日，在该安排下未到期长期应收款账面价值为人民币2.89亿元，由本公司之母公司三一集团承担担保责任。本公司之子公司三一汽车金融及三一融资租赁与三一重装国际控股有限公司及其子公司或其经销商开展合作，为其客户提供融资租赁及按揭服务。根据合作协议，三一重装国际控股有限公司及其子公司承诺为承租人/借款人承担保证责任，截止2022年12月31日，该余额11.77亿元。
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
√适用□不适用
单位：股币种：人民币
其他说明
一、股权激励
1、2016及2017年股权激励
于2016年11月7日，公司召开2016年第二次临时股东大会决议并通过了《关于<三一重工股份有限公司2016年股票期权与限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》（以下简称《本激励计划》）。本激励计划对象包括：公司及子公司的董事、高级管理人员（不含独立董事和监事）、对公司整体业绩和持续发展有直接影响的核心技术人员和管理骨干及其他符合资格人士。
本激励计划包括股票期权激励计划和限制性股票激励计划两部分，具体情况如下：
（1）股票期权激励计划：本公司向激励对象共计授予30,827.73万份股票期权。其中2016年授予的26,132.53万份股票期权，在满足行权条件的情况下，拥有在有效期内以5.64元的价格购买1股公司股票的权利；2017年授予的4,695.20万份预留股票期权，在满足行权条件的情况下，拥有在有效期内以7.95元的价格1股公司股票的权利。股票期权的有限期最长不超过5年，在授予日起16个月后可行权，按50%、25%、25%的比例在三个行权生效日分三批生效，即每个行权生效日分别为自授权日起算满16个月、28个月、40个月后的首个交易日。主要行权条件为：
2017年-2019年各年度与上年相比净利润增长率不低于10%，若股票期权的行权条件达成，激励对象持有股票期权按照计划规定比例逐年行权。若第一个和第二个行权期内公司业绩未达到业绩
考核目标条件的，这部分标的股票期权可以递延到下一年，在下一年达到业绩考核目标条件时行权。若下一年仍未达到行权条件，该部分股票期权不得行权，该部分股票期权将由公司注销。第三个行权期内，如公司业绩考核达不到业绩考核目标条件时，该部分股票期权将由公司注销。
（2）限制性股票激励计划：本公司以定向发行有限售条件流通股的方式向符合授予条件的股权激励对象发行股票，共计5,789.7676万股。其中2016年授予4,707.7813万股，每股发行价格为2.82元；2017年授予1,081.9863万股，每股发行价格3.98元。该限制性股票的有限期最长不超过5年，限制性股票授予后即行锁定。激励对象获授的全部限制性股票的锁定期为16个月。锁定期后分两次按各50%的比例在两个解锁日解锁，即每个解锁期分别为自授权日起算满16个月、28个月后的首个交易日。主要解锁条件为：2017年-2018年各年度与上年相比净利润增长率不低于10%。若限制性股票的解锁条件达成，激励对象持有股权按照计划规定比例逐年解锁。若第一个解锁期内公司业绩未达到业绩考核目标条件的，这部分标的股票可以递延到下一年，在下一年达到业绩考核目标条件时解锁，若下一年仍未达到解锁条件，该部分股票不得解锁，该部分股票将由本公司回购注销。第二个解锁期内，如本公司业绩考核达不到业绩考核目标条件时，该部分股票将由本公司回购注销。
（3）股票期权、限制性股票本年行权情况：截止2022年12月31日，2016年股权激励计划首次授予股票期权第一个行权期符合条件总数量为104,671,345份，累计已行权104,666,052份；2016年首次授予股票期权第二个行权期符合条件总数量为48,099,115份，累计已行权47,667,109份；2016年首次授予股票期权第三个行权期符合条件总数量为41,799,335份，累计已行权41,799,335份，本年行权0份；2017年预留授予股票期权第一个行权期符合条件总数量为20,528,350份，累计已行权20,528,350份；2017年预留授予股票期权第二个行权期符合条件总数量为8,577,880份，累计已行权8,577,880份，本年行权0份；2017年预留授予股票期权第三个行权期符合条件总数量为8,082,130份，累计已行权8,064,630份，本年行权698,188份。2016年股权激励计划首次授予限制性股票第一期解锁数量为21,433,579股，2016年首次授予限制性股票第二期解锁数量为19,188,448股，累计已解锁40,622,027股；2017年预留授予限制性股票第一期解锁数量为5,120,056股，2017年预留授予限制性股票第二期解锁数量为4,443,732股，累计已解锁9,563,788股。
（4）股票期权、限制性股票本年失效情况：本年因员工离职、业绩考核不达标等失效股票期权17,500份，累计失效股票期权76,973,944份，限制性股票7,711,861股。
2、2022年限制性股票激励
2022年7月29日召开第八届董事会第四次会议和第八届监事会第四次会议，审议通过了《关于向激励对象授予2022年限制性股票的议案》，具体情况如下：
（1）本公司以公司专用证券账户已回购的A股普通股授予符合条件的股权激励对象，共计22,386,250股，授予价格9.66元/股。该限制性股票的有限期最长不超过45个月，限制性股票授予后即行锁定。激励对象获授的全部限制性股票的锁定期为20个月，锁定期后可在未来24个月内分两次按各50%的比例在两个解锁日解锁：即每个解锁期分别为自授权日起算满20个月、32个月后的首个交易日。主要解锁条件为：第一个解锁期：公司2023年度需达到以下两个条件之一：
①营业收入较2022年增长10%或以上；②净利润较2022年增长10%或以上；第二个解锁期：公司2024年度需达到以下两个条件之一：①营业收入较2022年增长20%或以上；②净利润较2022年增长20%或以上。若限制性股票的解锁条件达成，激励对象持有股权按照计划规定比例逐年解锁。若公司业绩未满足上述业绩考核目标条件的，所有激励对象对应考核当年可解除限售的限制性股票均不得解除限售，由公司回购注销。
截止2022年12月31日，本年因员工离职失效股份数量为0股，公司预计未来可行权的股份数量为22,386,250股。
二、员工持股计划
根据公司于2020年12月14日召开2020年第二次临时股东大会审议通过的《关于<2020年员工持股计划（草案）及其摘要>的议案》（以下简称《员工持股计划》，本员工持股计划对象包括：公司及子公司的董事、监事、高级管理人员、中层管理人员、关键岗位人员、核心业务（技术）人员。
本员工持股计划具体情况如下：
本公司确定2020年12月14日为授予日，于2020年12月25日将回购专用证券账户中的8,289,375股过户至2020年员工持股计划账户，授予价格为16.94元/股。该员工持股计划的存续期为72个月，本员工持股计划所获标的股票的锁定期为12个月，自公司公告最后一笔标的股票过户至本员工持股计划名下之日起计算。在前述锁定期内不得进行交易。本员工持股计划分2020-2024五个自然年度归属至持有人，每年归属20%。
截至2022年12月31日止，本公司预计未来可行权股份数量为3,315,975股。员工持股计划第一期解锁数量为1,540,957股，第二期解锁数量为1,536,299股，第三期解锁数量为1,428,801股，累计已解锁4,506,057股。本年因员工离职失效的股份数量为228,999股，累计失效的股份数量为467,343股。
2、以权益结算的股份支付情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明
注①：可行权权益工具数量的确定依据：在等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权工具的数量一致。
（1）股权激励授予日权益工具公允价值的确定方法
本公司选用Black-Scholes模型确定股票期权公允价值，选用以限制性股票授予日收盘价为基础确定限制性股票公允价值，截止2022年12月31日，本股权激励计划首次授予和预留授予股票期权和限制性股票的公允价值总成本为660,333千元，具体情况如下：
①2016年授予部分：
②2017年授予部分：
③2022年授予部分：
（2）本年度股权激励实际确认的权益结算的股份支付成本情况
①2016年12月8日（授予日）本公司向激励对象授予的权益工具公允价值总额为431,968千元，该等公允价值总额作为本次股权激励计划的总成本将在股权激励计划的实施过程中按照解锁或行权比例进行分期确认。因此，2016年至2020年股票期权及限制性股票成本摊销情况如下表：
单位：千元币种：人民币
②2017年11月2日（授予日）本公司向激励对象授予的权益工具公允价值总额为63,155千元，该等公允价值总额作为本次股权激励计划的总成本将在股权激励计划的实施过程中按照解锁或行权比例进行分期确认。因此，2017年至2021年股票期权及限制性股票成本摊销情况如下表：
单位：千元币种：人民币
本期资本公积中以权益结算的股份支付的累计金额495,123千元；本报告期因以权益结算的股份支付而增加的费用总额0千元。
③2022年7月29日（授予日）本公司向激励对象授予的权益工具公允价值总额为165,210千元，该等公允价值总额作为本次股权激励计划的总成本将在股权激励计划的实施过程中按照解锁或行权比例进行分期确认。因此，2022-2025年限制性股票成本摊销情况如下表：
本期资本公积中以权益结算的股份支付的累计金额33,558千元；本报告期因以权益结算的股份支付而增加的费用总额33,558千元。
（3）员工持股计划
授予日权益工具公允价值的确定方法如下：
本公司选用以员工持股计划授予日收盘价为基础确定限制性股票公允价值。
可行权权益工具数量的确定依据：
在等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权工具的数量一致。
本报告期因以权益结算的股份支付而确认的费用总额人民币25,788千元，本期资本公积中以权益结算的股份支付的累计金额人民币97,848千元。
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额
单位：千元币种：人民币
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
√适用□不适用
（1）本公司部分终端客户以所购买的工程机械作抵押，委托与本公司合作的经销商（以下简称“经销商”）或湖南中发智能装备有限公司（以下简称“湖南中发”）向金融机构办理按揭贷款，按揭合同规定单个承购人贷款金额为购工程机械款的70%-80%，期限通常为2-4年。根据公司与按揭贷款金融机构的约定，如承购人未按期归还贷款，湖南中发（或经销商）、本公司负有向金融机构担保剩余按揭贷款的义务。截止2022年12月31日，本公司承担此类担保义务的余额为人民币39.56亿元。
（2）为促进公司工程机械设备的销售、满足客户的需求，本公司与中国康富国际租赁股份有限公司（以下简称为“康富国际”）、湖南中宏融资租赁有限公司（以下简称“湖南中宏”）开展融资租赁销售合作，并与康富国际、湖南中宏及相关金融机构签订融资租赁银企合作协议，约定：康富国际及湖南中宏为本公司终端客户提供融资租赁，将其应收融资租赁款出售给金融机构，如果承租人在约定的还款期限内无法按约定条款支付租金，则本公司有向金融机构担保合作协议下的相关租赁物的义务。截止2022年12月31日，本公司承担此类担保义务的余额为人民币
38.61亿元。本公司部分客户通过第三方融资租赁的方式购买本公司的机械产品，客户与本公司合作的经销商（以下简称“经销商”）或本公司签订产品买卖协议，湖南中宏或经销商代理客户向第三方融资租赁公司办理融资租赁手续。根据安排：如果承租人在约定的还款期限内无法按约定条款支付租金，则湖南中宏（或经销商）、本公司负有向第三方融资租赁公司承担担保责任的义务。截止2022年12月31日，本公司承担此类担保义务的余额为人民币171.29亿元。
（3）截止2022年12月31日，本公司代客户垫付逾期按揭款、逾期融资租赁款余额合计为人民币14.58亿元，本公司已将代垫款项转入应收账款并计提坏账准备。
（4）本公司发行资产支持证券，并对资产支持证券专项计划各期可分配资金与各期应支付该些优先级资产支持证券的固定收益和本金的差额部分承担流动性补足支付义务。截至2022年12月31日，该项余额为人民币127.27亿元，本公司评估承担流动性补足的可能性低。
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
√适用□不适用
1.关于发行超短期融资券情况
本公司于2021年9月6日收到中国银行间市场交易商协会出具的《接受注册通知书》（中市协注[2021]DF137号），该协会接受本公司自本通知书落款之日起2年内，由交通银行股份有限公司、平安银行股份有限公司、兴业银行股份有限公司、中国银行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司和宁波银行股份有限公司联席主承销；在注册有效期内，可分期公开发行超短期融资券、短期融资券、中期票据、永续票据、资产支持票据、绿色债务融资工具等产品，也可定向发行相关产品。本公司已于2023年1月12日兑付日2022年度第十二期超短期融资券人民币7亿元；于2023年3月38日兑付2022年度第十期超短期融资券人民币10亿元。
2.关于申请发行资产支持证券情况
2022年2月24日，公司公告控股子公司三一融资租赁有限公司拟申请注册发行不超200亿元的资产支持证券（ABS），可一次或多次分期发行，拟发行的资产支持证券分为优先级资产支持证券和次级资产支持证券，两年内分期发行，次级比例不低于5%。其中公司控股股东三一集团有限公司拟认购全部次级资产支持证券（认购金额不超过人民币30亿元），公司作为流动性差额支付承诺人与计划管理人签署《流动性差额支付协议》，就专项计划账户资金不足以支付专项计划的应付相关税金和相关费用、优先级资产支持证券预期收益和应付本金的差额部分承担补足义务。
2023年2月28日，三一融资租赁有限公司已成功发行一期资产支持证券，合计人民币12.29亿元，其中优先级资产支持证券人民币11.39亿元，次级资产支持证券人民币0.90亿元，次级资产支持证券由三一集团认购，本公司承担流动性补足义务。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
根据本公司的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本公司的经营业务划分六个经营分部，本公司的管理层定期评价这些分部的经营成果，以决定向其分配资源及评价其业绩。在经营分部的基础上本公司确定了六个报告分部：
①混凝土机械分部：混凝土泵车、混凝土输送泵、混凝土搅拌站、混凝土搅拌车、混凝土车载泵等混凝土系列产品的研究、开发、生产和销售；
②挖掘机械分部：大型挖掘机、中型挖掘机、小型挖掘机等挖掘机械产品的研究、开发、生产和销售；
③起重机械分部：汽车起重机、全路面汽车起重机、履带式起重机、塔式起重机等起重机械产品的研究、开发、生产和销售；
④桩工机械分部：旋挖钻机、电液压桩机、连续墙抓斗等桩工机械产品的研究、开发、生产和销售；
⑤路面机械分部：压路机、平地机、摊铺机、铣刨机、沥青搅拌站等路面机械产品的研究、开发、生产和销售。
⑥金融服务分部：按揭贷款、融资租赁、金融机构同业拆借。
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
分部利润调整情况：
单位：千元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
√适用□不适用
分部资产和负债不予披露，原因在于分部资产和负债没有定期呈报给本公司主要经营决策者，并且这些资产和负债均由本公司统一管理。
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按信用风险组合计提坏账准备
单位：千元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(4).应收股利
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(5).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(6).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
√适用□不适用
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为19,647千元，其中：
19,647千元预计将于2023年度确认收入
其他说明：
无
5、投资收益
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
其他说明：
无
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：千元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：向文波董事会批准报送日期：2023年3月30日
修订信息
□适用√不适用
