三只松鼠(300783)_公司公告_三只松鼠：关于持股5%以上股东减持计划时间过半的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
三只松鼠股份有限公司关于持股5%以上股东减持计划时间过半
的进展公告持股5%以上股东NICEGROWTHLIMITED保证向本公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本公司及董事会全体成员保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。
三只松鼠股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年12月12日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露了《关于持股5%以上股东减持股份的预披露公告》（公告编号：2022-052），公司持股5%以上股东NICEGROWTHLIMITED计划在自上述公告披露之日起15个交易日后的6个月内通过集中竞价交易或在自上述公告披露之日起3个交易日后的6个月内通过大宗交易等深圳证券交易所认可的合法方式减持公司股份合计不超过24,028,254股，即不超过公司总股本的6%。注：公司“总股本”有效计算基数为400,470,900股，即总股本401,000,000股剔除上述公告披露之日公司最新披露的回购专用账户中的529,100股。根据《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关规定，在减持时间区间内，大股东在减持数量过半或减持时间过半时，应当披露减持进展情况。公司于近日收到NICEGROWTHLIMITED出具的《关于减持计划实施进展情况的告知函》，上述股东减持公司股份计划时间已过半，现将进展情况公告如下：
一、股东减持情况
1、股东减持股份情况
注：上表中“占公司当时总股本比例”为占减持股份时对应的公司总股本401,000,000股剔除当时最新披露的回购专用账户股份的比例。上述股东通过集中竞价交易方式减持的股份来源为公司首次公开发行前取得的股份。上述股东自2022年5月23日披露《简式权益变动报告书》至本公告披露日，累计减持17,660,600股，累计减持比例为4.41%。
2、股东本次减持前后持股情况
注1：上表中“本次减持前持有股份”是指NICEGROWTHLIMITED于2022年12月12日预披露减持计划时所持有的公司股份；本次减持前对应公司总股本有效计算基数为400,470,900股（目前总股本401,000,000股剔除公司最新披露的回购专用账户中的529,100股）。
注2：“本次减持后持有股份”是指截至告知函出具日（2023年4月3日）NICEGROWTHLIMITED所持有的公司股份；本次减持后对应公司总股本有效计算基数为400,470,900股（目前总股本401,000,000股剔除公司最新披露的回购专用账户中的529,100股）。
注3：表格中如出现合计数与所列数值不符的情况，均为四舍五入计算所致。
二、其他情况说明
1、股东NICEGROWTHLIMITED本次减持计划的实施符合《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等有关法律法规和规范性文件的规定，不存在违反上述规定的情况。
2、上述股东本次减持事项已按照规定进行了预先披露，实际减持情况与此前披露的减持计划一致。
3、NICEGROWTHLIMITED不属于公司控股股东和实际控制人，本次减持计划的实施不会导致公司控制权发生变更，亦不会影响公司的治理结构和持续经营。
4、截至本公告日，上述股东减持计划尚未全部实施完毕，公司将持续关注股东股份减持计划后续实施的进展情况，并按照相关规定要求及时履行信息披露义务。
三、备查文件
NICEGROWTHLIMITED出具的《关于减持计划实施进展情况的告知函》。
特此公告。
三只松鼠股份有限公司董事会
2023年4月3日
