三安光电(600703)_公司公告_三安光电：关于获得政府补助的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
三安光电股份有限公司关于获得政府补助的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、获得补助基本情况
1、根据本公司与原长沙高新技术产业开发区管理委员会就第三代半导体产业园项目签订的相关合同，湖南湘江新区管理委员会商务和市场监管局同意按合同约定拨付本公司全资子公司湖南三安半导体有限责任公司（以下简称“湖南三安”）产业扶持资金20,963.56万元，其中科技研发专项补助20,000.00万元、电费补贴963.56万元。湖南三安已于2023年3月30日收到该笔款项。
2、自2023年1月1日至本公告披露日，公司及下属子公司收到与收益相关、未履行信息披露义务且未达披露标准的政府补助款为5,041.48万元。具体情况如下表：
单位：人民币万元
3、公司与资产相关的递延收益在2023年第一季度分摊转入其他收益的金额预计为12,000.00万元。
上述三项合计金额约为38,005.04万元。
二、补助的类型及其对上市公司的影响
公司根据《企业会计准则第16号―政府补助》的有关规定划分上述各类政府补助，并按会计准则分别确认和计量，预计将对公司2023年第一季度损益产生积极影响，具体会计处理及对公司当年影响情况最终以年度审计机构确认后的结果为准。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
三安光电股份有限公司董事会2023年3月31日
