三江购物(601116)_公司公告_三江购物：股票交易风险提示公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
三江购物俱乐部股份有限公司
股票交易风险提示的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?公司股票（股票简称：三江购物，股票代码：601116）于2023年3月27日、2023年3月28日和2023年3月29日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据《上海证券交易所交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动的情形。公司已于2023年3月30日在指定信息披露媒体和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露了《三江购物股票交易异常波动公告》（公告编号：2023-009）。
?2023年3月30日、2023年3月31日，公司股票继续涨停。鉴于近期公司股票交易价格波动较大，公司提醒广大投资者注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
一、二级市场交易风险提示
公司股票于2023年3月27日、2023年3月28日和2023年3月29日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据《上海证券交易所交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动的情形。2023年3月30日、2023年3月31日，公司股票继续涨停。2023年3月31日公司股票收盘价格15.13元/股，滚动市盈率64.45倍，行业滚动市盈率为36.42倍(中证全指零售业指数H30175，2023年3月30日)。公司市盈率显著高于行业市盈率水平。敬请广大投
资者注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
二、公司主营业务未发生重大变化
公司主营业务是商品零售。经公司自查，目前生产经营活动一切正常，未发生重大变化。市场环境、行业政策没有调整，生产成本和销售等情况没有出现大
幅波动，内部经营秩序正常。
三、市场交易风险提示
公司控股股东上海和安投资管理有限公司发行的可交换公司债券处于换股期，换股起止日期从2021年2月3日至2024年2月1日，所以存在因可交换公司债券换股而造成控股股东上海和安投资管理有限公司被动减持的风险。
公司指定信息披露网站、媒体为上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及《上海证券报》、《中国证券报》、《证券日报》，有关公司信息以公司在上述指定网站、媒体刊登的公告为准。公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。
特此公告。
三江购物俱乐部股份有限公司董事会
2023年4月1日
