三生国健(688336)_公司公告_三生国健：关于自愿披露公司取得药品注册证书的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
三生国健药业（上海）股份有限公司关于自愿披露公司取得药品注册证书的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
三生国健药业(上海)股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到国家药品监督管理局核准签发的重组人II型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白注射液《药品注册证书》。现将相关情况公告如下：
一、药品的基本信息
二、药品的相关情况
重组人II型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白注射液是益赛普(注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白)的预充针剂型（以下简称“益赛普预充针剂型”），益赛普预充针剂型将注射药品直接灌装在注射器中，无需经过配液复溶，可直接注射使用，有效提高了注射效率，使患者用药更加便捷。同时，益赛普预充针剂型进一步改进了生产工艺，较同类产品杂质含量更低，提升了药品的有效性及安全性。
三、对公司的影响
益赛普预充针剂型获得《药品注册证书》，将进一步丰富公司的自免产品管线，提升公司的市场竞争力。益赛普预充针剂型使患者使用更快捷、更简便，全方位提升患者的治疗体验，有利于益赛普产品竞争力的增强，市场占有率的增加。
本次公司获得重组人II型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白注射液注册证书，不会对公司当前财务状况和经营成果产生重大影响，
对公司未来业绩提升有一定积极作用。
四、风险提示
本次获批的重组人II型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白注射液未来销售情况可能受到政策变化、市场需求、同类型药品市场竞争等多种因素影响，存在不确定性，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。特此公告。
三生国健药业（上海）股份有限公司董事会
2023年4月1日
