三鑫医疗(300453)_公司公告_三鑫医疗：第五届董事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-13
证券代码：300453证券简称：三鑫医疗公告编号：2023-029
江西三鑫医疗科技股份有限公司第五届董事会第一次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
江西三鑫医疗科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第一次会议于2023年4月13日下午15:30在公司会议室召开，会议通知于2023年4月13日下午以电话方式通知全体董事。本次会议采用现场及通讯表决的方式进行，会议应参与表决董事8名，实际参与表决董事8名，其中：独立董事蒋海洪先生以通讯方式参加了本次会议并进行表决。经全体董事同意，推举董事彭义兴先生为本次会议的召集人并主持会议，公司监事和高级管理人员列席了本次会议。本次会议的内容以及召集、召开的方式、程序均符合《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）和《公司章程》的有关规定，合法有效。经充分讨论，审议通过了以下议案：
一、审议通过《关于选举公司第五届董事会董事长的议案》
公司第五届董事会成员已通过公司股东大会选举产生。根据《公司法》《公司章程》及其他有关规定，经董事会认真审议，选举彭义兴先生为公司第五届董事会董事长，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
二、审议通过《关于选举公司第五届董事会副董事长的议案》
公司第五届董事会成员已通过公司股东大会选举产生。根据《公司法》《公司章程》及其他有关规定，经董事会认真审议，选举雷凤莲女士为公司第五届董事会副董事长，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日
止。具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
三、审议通过《关于选举第五届董事会各专门委员会委员的议案》根据《公司法》和《公司章程》等有关规定，公司董事会下设审计委员会和薪酬与考核委员会。董事会同意公司第五届董事会各专门委员会成员构成如下：
董事会同意审计委员会由陈国锋先生、夏晓华先生、彭义兴先生三位董事组成，其中独立董事陈国锋先生担任审计委员会召集人。审计委员会任期与董事会任期一致，委员任期届满，连选可以连任。
董事会同意薪酬与考核委员会由蒋海洪先生、夏晓华先生、雷凤莲女士三位董事组成，其中独立董事蒋海洪先生担任薪酬与考核委员会召集人。薪酬与考核委员会任期与董事会任期一致，委员任期届满，连选可以连任。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
四、审议通过《关于聘任公司总裁的议案》
董事会同意聘任毛志平先生为公司总裁，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
五、审议通过《关于聘任公司副总裁的议案》
董事会同意聘任彭玲女士、王甘英先生、刘明先生、冷玲丽女士、刘炳荣先生为公司副总裁，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的
相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
六、审议通过《关于聘任公司财务总监的议案》
董事会同意聘任邹蓓廷先生为财务总监，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
七、审议通过《关于聘任公司董事会秘书的议案》
根据《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》等相关规定，董事会同意聘任刘明先生为公司董事会秘书，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
八、审议通过《关于聘任公司证券事务代表的议案》
根据《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》等相关规定，董事会同意聘任周文燕女士为公司证券事务代表，协助董事会秘书开展工作，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
九、审议通过《关于聘任公司内部审计部门负责人的议案》
董事会同意聘任曾美花女士为公司审计部负责人，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：2023-031），敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
十、审议通过《关于公司副总裁刘炳荣先生2023年薪酬的议案》
参考行业、地区状况及本公司实际经营情况，公司副总裁刘炳荣先生2023年基本薪酬拟定为364,000元（税前），同时根据2023年绩效考核情况发放绩效奖金不超过450,000元（税前）。公司董事、高级管理人员薪资按月发放，因换届、改选、任期内辞职等原因离任的，其薪酬按实际任职期限确定。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
十一、审议通过《关于修订<审计委员会议事规则>的议案》
根据《公司法》《公司章程》等有关规定，并结合公司的实际情况，公司董事会对《审计委员会议事规则》进行相应修订。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的《审计委员会议事规则》，敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
十二、审议通过《关于修订<薪酬与考核委员会议事规则>的议案》
根据《公司法》《公司章程》等有关规定，并结合公司的实际情况，公司董事会对《薪酬与考核委员会议事规则》进行相应修订。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的《薪酬与考核委员会议事规则》，敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
十三、审议通过《关于修订<董事会秘书工作细则>的议案》
根据《公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《公司章程》等有关规定，并结合公司的实际情况，公司董事会对《董事会秘书工作细则》进行相应修订。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的《董事会秘书工作细则》，敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
十四、审议通过《关于修订<总裁工作细则>的议案》
根据《公司法》《中华人民共和国证券法》《公司章程》等有关规定，并结合公司的实际情况，公司董事会对《总裁工作细则》进行了相应修订。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的《总裁工作细则》，敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
十五、审议通过《关于修订<内幕信息知情人登记管理制度>的议案》
根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司信息披露管理办法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第5号――信息披露事务管理》《上市公司监管指引第5号――上市公司内幕信息知情人登记管理制度》等有关法律、法规和《公司章程》的相关规定，并结合公司的实际情况，公司董事会对《内幕信息知情人登记管理制度》进行了相应修订。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的《内幕信息知情人登记管理制度》，敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
十六、审议通过《关于修订<重大信息内部报告制度>的议案》
根据《上市公司信息披露管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等有关法律、法规和《公司章程》的相关规定，并结合公司的实际情况，公司董事会对《重大信息内部报告制度》进行了相应修订。
具体内容详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的《重大信息内部报告制度》，敬请广大投资者查阅。
表决结果：8票赞成、0票反对、0票弃权
特此公告
江西三鑫医疗科技股份有限公司董事会
2023年4月13日
