三鑫医疗(300453)_公司公告_三鑫医疗：关于董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员、证券事务代表、内部审计部门负责人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-13
证券代码：300453证券简称：三鑫医疗公告编号：2023-031
江西三鑫医疗科技股份有限公司关于董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员、证券事务代表、内部审计部门负责人的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
江西三鑫医疗科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月13日下午召开了2022年年度股东大会、第五届董事会第一次会议和第五届监事会第一次会议，完成了董事会、监事会的换届选举及高级管理人员、证券事务代表、内部审计部门负责人的换届聘任。现将相关情况公告如下：
一、第五届董事会组成情况
非独立董事：彭义兴先生（董事长）、雷凤莲女士（副董事长）、毛志平先生、乐珍荣先生、刘明先生
独立董事：陈国锋先生、夏晓华先生、蒋海洪先生
上述人员均不存在受到中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。公司董事会成员中兼任公司高级管理人员的人数未超过公司董事总数的二分之一；独立董事的人数比例符合相关法规的要求，三名独立董事的任职资格在公司2022年年度股东大会召开前已通过深圳证券交易所备案审核无异议。
第五届董事会成员简历详见附件。
二、第五届董事会各专门委员会组成情况
公司第五届董事会下设审计委员会、薪酬与考核委员会，具体人员组成情况如下：
审计委员会：陈国锋先生（主任委员）、夏晓华先生、彭义兴先生；
薪酬与考核委员会：蒋海洪先生（主任委员）、夏晓华先生、雷凤莲女士。以上人员简历详见附件。
三、第五届监事会组成情况
非职工代表监事：余珍珠女士（监事长）、张琳女士职工代表监事：曾美花女士上述人员均不存在受到中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。公司监事会成员最近两年均未曾担任过公司董事或者高级管理人员，职工代表监事比例未低于监事总数的三分之一。第五届监事会成员简历详见附件。
四、高级管理人员、证券事务代表及内部审计部门负责人情况总裁：毛志平先生副总裁：彭玲女士、王甘英先生、冷玲丽女士、刘明先生、刘炳荣先生董事会秘书：刘明先生财务总监：邹蓓廷先生证券事务代表：周文燕女士内部审计部门负责人：曾美花女士公司独立董事对聘任高级管理人员事项发表了同意的独立意见。上述高级管理人员均不存在受到中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，亦不是失信被执行人，其任职资格符合《公司法》及《公司章程》的相关规定。公司董事会秘书刘明先生、证券事务代表周文燕女士已取得深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书，其任职资格已通过深圳证券交易所备案审核。以上人员简历详见附件。
五、董事会秘书及证券事务代表联系方式
六、公司董事及高级管理人员届满离任情况
1、公司原副总经理乐珍荣先生任期届满，因工作调整，乐珍荣先生不再担任公司副总经理职务，将继续在公司担任董事。
截至本公告日，乐珍荣先生持有公司股票824,000股，占公司总股本的
0.2074%。乐珍荣先生所持有的公司股份将继续按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等法律法规及规范性文件的规定进行管理。
特此公告
江西三鑫医疗科技股份有限公司董事会
2023年4月13日
附件：
任职人员简历彭义兴，男，1958年4月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，大学学历，高级工程师。多年来从事医疗器械行业，曾任职于丰城医疗器械厂（1988-1991年，厂长）、上海达美医用塑料厂（1992-1996年，销售经理）。自1997年3月江西三鑫医疗器械有限责任公司成立以来一直在本公司任职，曾任江西三鑫医疗器械有限责任公司董事长兼总经理，现任本公司董事长。
截至本公告日，彭义兴先生持有公司股份98,273,880股,占公司总股本的
24.7308%。彭义兴先生与公司副董事长雷凤莲女士为夫妻关系，共同作为本公司控股股东和实际控制人。彭义兴、雷凤莲夫妇之女彭玲女士为公司现任高级管理人员。除此之外，彭义兴先生与公司其他董事、监事、高级管理人员及持股5%以上股东不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。雷凤莲，女，1961年5月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，MBA，高级工程师。多年来从事医疗器械行业，曾任职于丰城医疗器械厂（1988-1991年，生产厂长）；自1997年3月江西三鑫医疗器械有限责任公司成立以来一直在本公司任职，曾任江西三鑫医疗器械有限责任公司董事、副总经理，曾任本公司副董事长、总经理，现任本公司副董事长、黑龙江鑫品晰医疗科技有限公司董事长、云南三鑫医疗科技有限公司董事、宁波菲拉尔医疗用品有限公司董事、四川威力生医疗科技有限公司董事。
截至本公告日，雷凤莲女士持有公司股份20,261,920股，占公司总股本的
5.0989%。雷凤莲女士与公司董事长彭义兴先生为夫妻关系，共同作为本公司控股股东和实际控制人。彭义兴、雷凤莲夫妇之女彭玲女士为公司现任高级管理人员。除此之外，雷凤莲女士与公司其他董事、监事、高级管理人员及持股5%以上股东不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所
惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
毛志平：男，1974年1月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，大学学历，经济师。曾任职于江西省未来广告公司（1999-2001年，策划部经理）、江西省电视台（2001-2002年，广告二部策划经理）、广东科龙电器股份有限公司江西分公司（2002-2003年，投资部主管）。2003年12月加入江西三鑫医疗器械有限责任公司，历任公司销售部经理、营销总监、副总经理。现任本公司董事、总裁，四川威力生医疗科技有限公司董事长，成都威力生生物科技有限公司董事，江西鑫威康贸易有限公司执行董事，云南三鑫医疗科技有限公司董事，黑龙江鑫品晰医疗科技有限公司董事，厦门精配软件工程有限公司董事。
截至本公告日，毛志平先生持有公司股份1,460,000股，占公司总股本的
0.3674%；与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
乐珍荣，男，1960年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，大学学历，会计师。曾任职于江西东风药业股份有限公司（1980-2004年，财务总监、副总经理）、江西纸业股份有限公司（2004-2005年，财务总监）、江西江中药业股份有限公司（2005-2006年，财务总监）、江西博能实业集团有限公司（2006-2009年，财务总监）、江西凯源科技有限公司（2009-2011年，总经理兼财务总监）。2011年6月加入本公司，历任公司副总经理、财务总监、董事会秘书，现任本公司董事、宁波菲拉尔医疗用品有限公司董事。
截至本公告日，乐珍荣先生持有公司股份824,000股，占公司总股本的
0.2074%；与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
刘明，男，1989年8月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，大学本科学历，经济师。2011年4月加入本公司，历任公司技术中心注册专员、办公室政策主管、证券事务代表、证券投资部经理、证券投资总监。现任公司董事、副总裁、董事会秘书，江西赣医健康产业投资有限公司执行董事、总经理，江西圣丹康医学科技有限公司执行董事。截至本公告日，刘明先生持有公司股份164,000股，占公司总股本的
0.0413%；与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
陈国锋：男，1973年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，农工党员，硕士研究生，高级会计师，证券特许注册会计师，注册资产评估师。历任南昌市定山小学教师、江西建设会计师事务所部门经理、江西中昊会计师事务所部门经理、广东恒信德律会计师事务所高级经理、仁和药业股份有限公司副总经理、江西三鑫医疗科技股份有限公司独立董事、江西联创光电科技股份有限公司财务总监、江西同和药业股份有限公司独立董事、江西杏林白马药业股份有限公司独立董事、江西火眼信息技术有限公司财务总监。现任江西日月明测控科技股份有限公司财务总监、本公司独立董事。
截至本公告日，陈国锋先生未持有本公司股份，与公司控股股东、实际控制
人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
夏晓华：男，1977年6月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，博士研究生，教授。历任湖南益阳发电有限责任公司助理工程师，长沙理工大学管理学助教，北京大学应用经济学博士后，中国人民大学讲师、副教授；现任中国人民大学应用经济学院教授、博士生导师，本公司独立董事。
截至本公告日，夏晓华先生未持有本公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
蒋海洪：男，1979年4月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，硕士研究生，副教授，硕士生导师。历任上海医疗器械高等专科学校讲师；现任上海健康医学院医疗产品管理专业主任，上海瀛泰律师事务所高级顾问、兼职律师，国家卫健委“十三五”规划教材主编，中国医疗器械蓝皮书丛书副主编。兼任国家药品监督管理局高级研修学院、中国药品监督管理研究会等单位特聘专家或委员，上海市市场监督管理学会理事，上海市食品药品安全研究会理事，江苏东星智慧医疗科技股份有限公司独立董事，本公司独立董事。
截至本公告日，蒋海洪先生未持有本公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公
司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。余珍珠：女，1975年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大学本科学历，工程师。1997年加入本公司，先后担任生产车间收发员、集团办公室体系主管、研发中心副经理、人力资源中心经理、总经理助理、物控部经理。现任公司监事长、副董事长助理，四川威力生医疗科技有限公司监事。截至本公告日，余珍珠女士持有公司股份327,600股，占公司总股本的
0.0824%；与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。张琳：女，1983年3月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，大学本科学历。2002年加入本公司，先后担任检验员、总经理秘书、外贸主管、生产二厂厂长、办公室主任、行政总监、行政人事总监。现任现任本公司监事，宁波菲拉尔医疗用品有限公司董事长，成都威力生生物科技有限公司董事长，四川威力生医疗科技有限公司董事、总经理。截至本公告日，张琳女士持有公司股份244,000股，占公司总股本的
0.0614%；与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。曾美花，女，1986年7月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，中级会计师、高级管理会计师。2011年3月加入公司并担任财务部会计，现任
公司职工代表监事、审计部经理，黑龙江鑫品晰医疗科技有限公司监事，江西赣医健康产业投资有限公司监事，江西圣丹康医学科技有限公司监事，江西呈图康科技有限公司监事，江西钶维肽生物科技有限公司监事，哈尔滨鑫品晰贸易有限公司监事，哈尔滨鑫峰医疗科技有限公司监事，成都威力生生物科技有限公司监事。截至本公告日，曾美花女士未持有公司股票，与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
彭玲，女，1982年11月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士学历。2008年加入本公司，先后担任公司总经理秘书、技术中心技术员、车间主任、生产二厂厂长，具有丰富的医疗器械生产、质量管理和运营管理经验，现任本公司副总裁，云南三鑫医疗科技有限公司董事，四川威力生医疗科技有限公司董事。截至本公告日，彭玲女士持有公司股份144,000股，占公司总股本的
0.0362%。彭玲女士父亲彭义兴先生为公司董事长，母亲雷凤莲女士为公司副董事长，彭义兴先生、雷凤莲女士为本公司控股股东和实际控制人。除此之外，彭玲女士与公司其他董事、监事、高级管理人员及持股5%以上股东不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
王甘英，男，1980年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，大学本科学历。2004年2月加入本公司，历任公司新产品总质检、品质部经理、生产技术部经理、生产厂副厂长、质量管理部经理、质量管理总监、管理者代表。现任公司副总裁、管理者代表。
截至本公告日，王甘英先生持有公司股份350,000股，占公司总股本的
0.0881%；与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、董事、监事和其他高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
冷玲丽，女，1983年3月出生，中国国籍，无境外永久居住权，大专学历。2011年加入本公司，先后担任商务主管、投标主管、市场部经理、商务部经理、商务部总监，现任本公司副总裁、成都威力生生物科技有限公司董事。截至本公告日，冷玲丽女士持有公司股份82,400股，占公司总股本的
0.0207%；与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
刘炳荣，男，1984年7月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，硕士学位，中级工程师。2008年9月加入本公司，历任公司生物技术检验员、技术中心经理助理、总工助理、注册部经理、研发部经理、法规事务总监，研发总监，现任本公司副总裁、研发总监。
截至本公告日，刘炳荣先生持有公司股份312,000股，占公司总股本的
0.0785%；与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规
定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。周文燕，女，1991年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，大学本科学历。曾任广东正业科技股份有限公司证券助理，2021年4月加入本公司，现任公司证券事务代表、证券投资部副经理。
截至本公告日，周文燕女士未持有本公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚或证券交易所惩戒，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；亦不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定情形，不属于失信被执行人，其任职资格及选举程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
