三鑫医疗(300453)_公司公告_三鑫医疗：第五届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-13
江西三鑫医疗科技股份有限公司第五届监事会第一次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
江西三鑫医疗科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第一次会议于2023年4月13日下午16:30在公司会议室召开，会议通知已于2023年4月13日以电话方式通知全体监事。经全体监事同意，推举监事余珍珠女士为本次会议的召集人并主持会议。会议应参加表决监事3名，实际参加表决监事3名，其中，监事张琳女士以通讯方式参加了本次会议并进行表决。本次会议符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》等相关规定，会议合法有效。经充分讨论，审议通过了以下议案：
一、审议通过《关于选举公司第五届监事会监事长的议案》
公司第五届监事会同意选举余珍珠女士为监事长，任期自本次监事会审议通过之日起至第五届监事会任期届满之日止。监事长余珍珠女士简历详见公司于同日在中国证监会指定的创业板信息披露网站刊登的相关公告（公告编号：
2023-031），敬请广大投资者查阅。
表决结果：3票赞成、0票反对、0票弃权
特此公告
江西三鑫医疗科技股份有限公司监事会
2023年4月13日
