上实发展(600748)_公司公告_上实发展：股票交易异常波动公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-06
上海实业发展股份有限公司
股票交易异常波动公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。重要内容提示：
?上海实业发展股份有限公司（以下简称“公司”）股票于2023年4月28日、5月4日、5月5日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据《上海证券交易所交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
?经公司自查并向控股股东、实际控制人函证确认，截至本公告披露日，本公司不存在应披露而未披露的重大信息。
一、股票交易异常波动的具体情况
公司股票于2023年4月28日、5月4日、5月5日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据《上海证券交易所交易规则》的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
二、公司关注并核实的相关情况
针对公司股价异常波动，公司对有关事项进行了必要核实，现将有关核实情况说明如下：
(一)公司生产经营情况
公司近期日常经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
(二)公司重大事项情况
经公司自查并向公司控股股东上海实业控股有限公司、实际控制人上海实业（集团）有限公司函证确认，公司、公司控股股东及实际控制人不存在涉及本公司应披露而未披露的重大信息，包括但不限于重大资产重组、发行股份、上市公司收购、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项。
(三)媒体报道、市场传闻、热点概念等情况
公司未发现需要澄清或回应的媒体报道或市场传闻，亦未发现其他可能对公司股价造成较大影响的重大事件。
(四)其他股价敏感信息
经核查，股票异常波动期间，未发现公司控股股东、实际控制人及公司董事、监事、高级管理人员买卖公司股票的行为。
三、是否存在应披露而未披露的重大信息的声明
本公司董事会确认，除已按规定对外披露的事项外，公司没有任何根据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等，董事会也未获悉本公司有根据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定应披露
而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
四、上市公司认为必要的风险提示
公司提醒广大投资者，本公司发布的信息以指定信息披露媒体及上海证券交易所网站www.sse.com.cn刊登的公告为准，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
上海实业发展股份有限公司董事会
二〇二三年五月六日
