上海电力(600021)_公司公告_上海电力：关于获得上海市金山海上风电场二期项目、奉贤海上风电场二期项目竞争性配置建设指标的公告.doc新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海电力股份有限公司关于获得上海市金山海上风电场二期项目、奉贤海上风电场二期项目竞争性配置建设
指标的公告
近日，上海市发展和改革委员会下发了《关于公布杭州湾海上风电项目竞争配置结果的通知》（沪发改能源〔2023〕91号)，公司牵头的联合体获得上海市金山海上风电场二期项目（以下简称“金山二期项目”）、奉贤海上风电场二期项目（以下简称“奉贤二期项目”）竞争性配置建设指标。
金山二期项目位于金山区杭州湾北部海域，场址中心距岸线约12.5公里，水深约10米，规划装机容量20万千瓦。奉贤二期项目位于奉贤区杭州湾北部海域，场址中心距离岸线约12公里，场址水深约10米左右，规划装机容量25万千瓦。
上述项目的获取是在公司“深耕上海、站稳周边、推进海外，打造西部规模化清洁能源大基地”战略引导下的重大突破，对公司加快绿色转型、进一步提高清洁能源比重和竞争能力具有积极意义。
公司将积极推进项目各项工作，依据有关法律法规及相关规定履行相应程序，并根据项目进展情况及时履行信息披露义务。
特此公告。
上海电力股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
