上海电力(600021)_公司公告_上海电力：关于匈牙利Victor光伏并购项目完成交割的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海电力股份有限公司关于匈牙利Victor光伏并购项目完成交割的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈
述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
经公司董事会2023年第一次临时董事会审议，同意公司并购匈牙利Victor项目，以不高于3789万欧元收购标的公司100%股权（含股东贷款），并授权公司签署相关协议和办理相关手续。近日，公司全资子公司羲和新能源发展有限公司已完成匈牙利Victor光伏项目100%股权的交割手续，最终交易对价约3700万欧元（约2.7亿元人民币）。匈牙利Victor项目资产包含2家项目公司，总装机容量约13.2万千瓦。项目预计于2023年开工，计划于同年并网，投产后预计年发电量约1亿千瓦时。匈牙利Victor项目是公司继Tokaj项目之后，在中东欧地区落地的第二个新能源项目，将对公司在欧洲区域的清洁能源战略落地、持续发展具有重大推动作用。
特此公告。
上海电力股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
