东华能源(002221)_公司公告_东华能源：关于股东部分股份质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东华能源股份有限公司关于股东部分股份质押的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。东华能源股份有限公司（简称“公司”）近日接到实际控制人周一峰女士与马森能源（南京）有限公司（简称“马森南京”）的通知：周一峰女士将其持有的23,500,000股本公司股票办理了质押手续，质权人为广东粤财信托有限公司，并于2023年3月29日办理完成股份质押登记手续；马森南京将其持有的31,500,000股本公司股票办理了质押手续，质权人为广东粤财信托有限公司，并于2023年3月29日办理完成股份质押登记手续。具体情况如下：
一、股东股份质押基本情况
1、本次股份质押基本情况
2、股东股份累计质押情况
截止公告披露日，上述股东及其一致行动人所持质押股份情况如下：
二、风险提示
本次质押后，周一峰女士与马森能源（南京）有限公司所持有的质押股份不存在平仓风险或被强制过户风险，公司将持续关注其质押情况及质押风险情况，并按规定及时做好相关信息披露工作，敬请投资者注意投资风险。
三、备查文件
1、证券质押登记证明；
2、中国证券登记结算有限责任公司证券质押及司法冻结明细表。
特此公告。
东华能源股份有限公司董事会2023年3月31日
