东尼电子(603595)_公司公告_东尼电子：关于2022年股票期权激励计划部分股票期权注销完成的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江东尼电子股份有限公司关于2022年股票期权激励计划部分股票期权
注销完成的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
浙江东尼电子股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月10日召开第三届董事会第十三次会议和第三届监事会第十二次会议，审议通过了《关于注销2022年股票期权激励计划部分股票期权的议案》，同意对已离职激励对象及第一个行权期公司业绩考核未达标导致不符合行权条件对应的合计381.11万份股票期权进行注销。具体内容详见公司于2023年3月11日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及《上海证券报》披露的《东尼电子关于注销2022年股票期权激励计划部分股票期权的公告》（公告编号：2023-018）。
公司已向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司提交了注销上述股票期权的申请，经中国证券登记结算有限责任公司上海分公司审核确认，上述
381.11万份股票期权注销事宜已于2023年3月30日办理完毕。本次股票期权注销不影响公司股本结构。
特此公告。
浙江东尼电子股份有限公司董事会
2023年4月1日
