东土科技(300353)_公司公告_东土科技：关于向特定对象发行A股股票预案(三次修订稿)披露的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-06
北京东土科技股份有限公司关于向特定对象发行A股股票预案（三次修订稿）
披露的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京东土科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月6日召开第六届董事会第二十四次会议、第六届监事会十五次会议，审议通过了公司向特定对象发行A股股票预案（三次修订稿）等相关议案。经董事会审议通过的《北京东土科技股份有限公司2022年向特定对象发行A股股票预案（三次修订稿）》（以下简称“向特定对象发行股票预案修订稿”）将于2023年4月6日在中国证监会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露，敬请投资者注意查阅。
公司向特定对象发行股票预案修订稿披露事项不代表审批机关对于本次发行相关事项的实质性判断、确认或批准，向特定对象发行股票预案修订稿所述本次发行相关事项的生效和完成尚需有关审批机关的批准。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
北京东土科技股份有限公司董事会
2023年4月6日
