东方电气(600875)_公司公告_东方电气：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600875公司简称：东方电气
东方电气股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、
完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3未出席董事情况
4大华会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于母公司所有者的净利润2,854,650,575.05元，母公司实现净利润1,145,716,562.34元。公司拟以年报披露日的公司总股本3,118,533,797股为基数，每10股派发现金股利3.35元（含税），共计派发现金股利1,044,708,822.00元。无资本公积金转增及派送股票股利。该预案尚需提交2022年年度股东大会审议批准。
第二节公司基本情况1公司简介
2报告期公司主要业务简介
本公司属于高端能源装备行业，主要聚焦为能源生产及利用提供高端装备及相关服务，与能源发展联系紧密。本公司是重要的高端能源装备研究开发制造集团和工程承包特大型企业之一，产品和服务遍及全球近80个国家和地区，在能源装备领域具有较强的竞争力和影响力。
装备制造业是为国民经济发展提供技术装备的基础性产业，是实体经济的重要组成部分。新发展阶段，我国装备制造业产业规模持续扩大，产业结构持续优化，一批重大项目取得突破。我国装备制造业正向中高端迈进，对经济社会的支撑作用更加突出。未来，将加快实现科技自立自强、提升产业能力和现代化水平、进一步推动转型升级。在“双碳”目标引领下，能源电力行业深入推进绿色低碳转型，供给结构持续改善，高端化智能化绿色化发展趋势明显。非化石能源逐步规模化接入新型电力系统，对能源装备提出更高要求。煤电装备节能降碳、灵活性、供热等方面需求更加凸显，用于调峰保障的气电需求提升，水电因地制宜发展并提出宽负荷、高水头冲击、可变速抽水蓄能等方面需求，核电发展积极有序，以风电、太阳能发电为代表的新能源成为电力增长主体，风光储一体化发展加快推进。
2022年，世界局势动荡，全球经济放缓、通胀走高，面对复杂严峻的国际环境，我国经济顶住压力实现持续发展。本公司作为能源装备领域的重要企业，克服多方面不利影响，锚定“双碳”目标方向，坚持创新驱动，坚持绿色低碳转型和数字化转型，全力服务构建新型能源体系。
本公司为全球能源运营商及其他用户提供各类能源、环保、化工等产品及系统成套、贸易、金融、物流等服务，主要业务在报告期内未发生重大变化。
公司主要经营模式是开发、设计、制造、销售先进的风电、太阳能发电、水电、核电、气电、火电和化工容器、节能环保、电力电子与控制、氢能等高端装备，以及向全球能源运营商提供工程承包及服务等。
公司拥有完善的高端能源装备制造和服务体系，可批量研制100万千瓦等级水轮发电机组、135万千瓦等级超超临界火电机组、175万千瓦等级核电机组、重型燃气轮机设备、直驱、半直驱和双馈全系列风力发电机组、高效太阳能电站设备。火电产品100万千瓦等级空冷机组、大型循环流化床锅炉等多方面处于行业领先地位；水电产品总体水平位居国内前列，贯流式、混流式等水电技术达到国际领先水平，13兆瓦等级海上风电机组处于国内先进水平。公司具有化工容器、驱动透平、屏蔽泵、管线压缩机等石油化工领域核心设备制造能力，具有废气废水处理、固废处置及资源化利用系统方案能力，电力电子及工业自动化、智能制造相关设备和系统技术能力，储能设计和集成能力，构建了具有完全自主知识产权的燃料电池产品体系，形成了氢制取、氢储存、氢加注、氢使用全产业链整体解决方案。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
□适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
□适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。见以下分析。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
