东港股份(002117)_公司公告_东港股份：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002117证券简称：东港股份公告编号：2023-005
东港股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案?适用□不适用是否以公积金转增股本
□是?否
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以545,666,421为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.2元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用?不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
（一）、主营业务和主要产品
目前公司的主要业务分为印刷类业务，覆合类业务和技术服务类业务。其中印刷类业务包括：商业票证印刷，数据处理打印与邮发封装，个性化彩色印刷和普通商业标签；覆合类业务包括：智能卡制造与个性化处理、RFID智能标签；技术服务类业务包括：电子票证服务，档案存储与电子化等；公司其他业务主要包括智能彩票终端设备销售。
（二）、经营模式
公司三类业务的主要客户均为银行、保险等金融企业客户，财政、税务等政府类客户，以及大型企业类客户，公司建有统一的运营平台，有利于资源共享，效率最高。在销售方面，我公司在全国30多个省市设立了联络处，销售范围覆盖全国，通过参加公开招标、为客户提供定制化产品的方式，为全国客户提供优质、及时、专业的服务，可有效地满足各地客户对各项业务的需求。在生产方面，本公司在济南、北京、上海、广州等重点城市，建设有8个生产基地，在20个主要城市建设有26个档案存储基地，并在全集团范围内实施了ERP企业资源管理系统，将经营和生产过程中各个环节进行信息集成，合理调配生产原辅材料和业务流程，全面提升了公司的生产管理水平，使公司较同行具备生产覆盖半径广，对客户需求反应速度快，服务成本低的优势。
（三）、研发能力
本公司建有北京、上海、济南、广州四个研发中心，建立了完善的研发体系。公司在防伪技术、信息技术、智能标签技术、人工智能技术和区块链技术领域投入了大量资源，并在行业应用方面取得了良好效果。整体研发实力和能力在行业内具有较强的竞争实力。
（四）、行业地位
经过多年的努力，在印刷业务方面，凭借优异的产品、有效的服务、良好的信誉，公司获得了多家全国性金融企业和政府财税部门的长期服务供应商资格，为客户提供了大量的票证、彩印、数据打印等各类产品及服务，在产品质量、服务水平、安全保密等方面受到了合作客户的一致好评，在服务覆盖面积、产品销量、经营业绩等多个方面在全国同行业内具有竞争优势。公司电子票证类产品已形成电子发票服务平台、非税电子票据服务平台、政务类电子证照服务等多个服务平台，在区块链技术应用领域具有市场和技术优势。公司的档案存储与电子化服务，为客户提供专业化的档案存储与电子化服务，在存储容量、服务客户数量等方面居于行业内领先地位。在新渠道彩票销售领域，公司以智能投注设备及系统的研发、生产和销售为主。我公司开发的福彩兼营渠道彩票终端包括即开票销售展示柜、智能投注机和便携式电脑票投注机，已推广至山东、江苏、辽宁、新疆、山西、陕西、河南等十余个省市，市场占有率在行业内居领先地位。
(五)、报告期内经营情况
报告期内，由于受到复杂的市场环境及宏观经济形势的影响，产品需求量减少，给公司经营带来了较大的经营困难。面对严峻的市场环境，公司制定有针对性的销售方案，加大市场开发力度，在保证原有市场不丢失的基础上，不断开发新的产品和新的技术，拓宽市场领域，加强内部成本控制，减少市场因素对公司的经营业绩的影响。报告期内实现销售收入10.65亿元，实现净利润1.35亿元，分别比2021年减少11.32%和27.82%。公司各类产品经营情况分析：
公司印刷类产品受市场环境影响较大，客户需求减少，营业收入减少16.04%，产品毛利率减少1.64%。
覆合类产品在报告期内营业收入增长1.92%，但由于芯片等原材料的成本大幅度增加，致使产品毛利率较上年同期下降较多。
公司技术服务类产品保持了稳步增长的态势，全年完成营业收入1.71亿元，同比增长8.14%。东港瑞云的档案存储业务目前已覆盖全国20个重点城市，服务范围覆盖全国，营业收入和利润自成立均保持了增长。公司的电子票证业务收入增长情况良好，在行业内的影响力也日益增长。东港瑞云开发的非税电子票证业务已服务于全国数百家医疗机构，所开发的区块链等产品也获得了较好的市场反应。
其他类业务（含新渠道彩票业务）报告期实现收入6190.46万元，同比下降24.22%。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
单位：元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
无
东港股份有限公司法定代表人：史建中2023年3月30日
