东港股份(002117)_公司公告_东港股份：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东港股份有限公司第七届监事会第七次会议公告
本公司及监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
东港股份有限公司（“公司”）第七届监事会第七次会议于2023年3月20日以书面通知、传真、电子邮件等方式发出通知，于2023年3月30日在公司会议室召开，会议应到监事5人，实到5人。会议以书面表决方式，一致通过了如下事项：
1、以5票同意，0票反对，0票弃权，审议并通过了《监事会2022年度工作报告》。报告内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《监事会2022年度工作报告》。本议案需提交股东大会审议。
2、以5票同意，0票反对，0票弃权，审议并通过了《董事会2022年度工作报告和2023年度工作计划》。
本议案需提交股东大会审议。
3、以5票同意，0票反对，0票弃权，审议并通过了《2022年年度报告》及其摘要。
经审核，监事会认为：董事会编制东港股份有限公司《2022年年度报告》的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。本议案需提交股东大会审议。
4、以5票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《2022年内部控制评价报告》。
经审核，监事会认为：公司建立了较为完善的内部控制制度体系并能得到有效的
执行。公司内部控制评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。
5、以5票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过了《关于利用自有资金投资理财产品的议案》。
公司利用自有资金投资理财产品，能够提高公司资金的使用效率和收益，不会影响公司主营业务的正常开展，不涉及募集资金，不存在损害公司及中小股东利益的情形。
本议案需提交股东大会审议。
6、以5票同意，0票反对，0票弃权，审议并通过了《关于与各商业银行开展授信业务的议案》。
本议案需提交股东大会审议。
7、以5票同意，0票反对，0票弃权，审议并通过了《独立董事述职报告》。
特此公告。
东港股份有限公司监事会2023年4月1日
