东港股份(002117)_公司公告_东港股份：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002117证券简称：东港股份公告编号：2023-006
东港股份有限公司第七届董事会第八次会议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
东港股份有限公司（以下简称“公司”）第七届董事会第八次会议通知于2023年3月20日发出，并于2023年3月30日在公司五楼会议室召开。会议应到董事8人，实到8人。本次会议由董事长史建中先生召集并主持，会议的召集、召开与表决程序符合《公司法》和《公司章程》的相关规定，经与会董事审议，通过了如下事项：
一、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《公司管理层2022年度工作总结和2023年度工作计划》。
二、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《董事会2022年度工作报告和2023年度工作计划》。
报告内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《董事会2022年度工作报告和2023年度工作计划》。
本议案需提交股东大会审议。
三、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《2022年年度报告》及其摘要。
《2022年年度报告》全文详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《2022年年度报告》，《2022年年度报告摘要》详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）和证券时报上披露的《2022年年度报告摘要》。
本议案需提交股东大会审议。
四、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于2022年度利润分配的预案》。
议案内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）和证券时报上披露的《关于2022年度利润分配预案的公告》。本预案需提交股东大会审议。
五、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于修订公司<章程>的议案》。
公司《章程》修订前后对照表详见附件1，修订后的公司《章程》全文登载于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本议案需提交股东大会特别决议审议。
六、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于修订<股东大会议事规则>的议案》。
因修订公司《章程》，对《股东大会议事规则》做相应修订，修订前后对照表详见附件2，修订后的公司《股东大会议事规则》全文登载于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本议案需提交股东大会审议。
七、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于聘任公司总裁的议案》。鉴于公司董事长史建中先生辞去公司总裁职务，董事会同意聘任唐国奇先生为公司总裁，聘期至本届董事会届满为止。议案内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）和证券时报上披露的《关于公司总裁辞职暨聘任公司总裁的公告》。
八、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于制定<董事长工作细则>的议案》。
议案内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《董事长工作细则》。
本预案需提交股东大会审议。
九、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于修订<总裁工作细则>的议案》。
议案内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《总裁工作细则》。
十、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《2022年度内部控制评价报告》。
报告内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《2022年度内部控制评价报告》。
十一、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于利用自有资金投资理财产品的议案》。
议案内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）和证券时报上披露的《关于利用自有资金投资理财产品的公告》。
本议案需提交股东大会审议。
十二、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于与各商业银行开展授信业务的议案》。
同意在2023年,公司向工商银行、农业银行、建设银行、中信银行、招商银行、北京银行、齐鲁银行申请综合授信额度共计8亿元，用于公司经营所需办理的国际业务、国内信用证、银行承兑汇票、银行保函等银行业务，授权公司董事长及财务负责人代表公司签署各银行以上授信业务合同及法律文件。本议案需提交股东大会审议。
十三、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于对高级管理人员工作考评及绩效奖励的议案》。董事会同意2022年度对高级管理人员工作考评和绩效奖励的方案，以及对公司董事长经营薪酬的考核方案。
十四、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于续聘信永中和会计师事务所为2023年度审计机构的议案》。
议案内容详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）和证券时报上披露的
《关于拟聘任会计师事务所的公告》。本议案需提交股东大会审议。
十五、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《独立董事述职报告》。各位独立董事的述职报告详见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《独立董事述职报告》。
十六、以8票同意、0票反对、0票弃权，审议并通过《关于召开2022年度股东大会的议案》。
本议案详细情况请见在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）和证券时报上披露的《关于召开2022年度股东大会的通知》。
特此公告。
东港股份有限公司董事会
2023年4月1日
公司《章程》修订前后对照表
《股东大会议事规则》修订前后对照表
