东方电缆(603606)_公司公告_东方电缆：2022年年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603606证券简称：东方电缆公告编号：2023-015
宁波东方电缆股份有限公司2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年3月31日
(二)股东大会召开的地点：宁波东方电缆股份有限公司会议室（宁波市中山
东路1800号国华金融中心49-50F）
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。本次会议由公司董事会召集，采取现场和网络投票相结合的方式召开，公司
董事长夏崇耀先生主持了本次会议。本次会议的召集、召开及表决方式均符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关定。本次会议所做的决议合法、有效。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事9人，出席9人；
2、公司在任监事3人，出席3人；
3、董事会秘书乐君杰先生出席了会议，公司高级管理人员列席了本次会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：2022年度董事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
2、议案名称：2022年度监事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
3、议案名称：2022年年度报告全文及摘要
审议结果：通过
表决情况：
4、议案名称：2022年度财务决算报告
审议结果：通过
表决情况：
5、议案名称：2023年度财务预算报告
审议结果：通过
表决情况：
6、议案名称：2022年度利润分配方案
审议结果：通过
表决情况：
7、议案名称：关于续聘公司2023年度审计机构的议案
审议结果：通过
表决情况：
8、议案名称：公司独立董事2022年度述职报告
审议结果：通过
表决情况：
9、议案名称：关于开展2023年度原材料期货套期保值业务的议案审议结果：通过
表决情况：
10、议案名称：关于开展外汇套期保值业务的议案审议结果：通过
表决情况：
11、议案名称：关于2021年度OIMS奖励基金运用方案（第一期）的议案审议结果：通过
表决情况：
12、议案名称：关于调整全资子公司广东东方海缆有限公司项目投资建设方案的议案审议结果：通过
表决情况：
(二)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
(三)关于议案表决的有关情况说明
议案均为普通决议议案，获得有效表决权股份总数的1/2以上通过。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：上海锦天城（杭州）律师事务所律师：劳正中、许洲波
2、律师见证结论意见：
公司2022年年度股东大会的召集和召开程序、召集人资格、出席会议人员资格、会议表决程序及表决结果等事宜，均符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》等法律、法规、规章和其他规范性文件及《公司章程》的有关规定，本次股东大会通过的决议合法、有效。
特此公告。
宁波东方电缆股份有限公司董事会
2023年4月1日
?上网公告文件
经鉴证的律师事务所主任签字并加盖公章的法律意见书
?报备文件
经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议
