东港股份(002117)_公司公告_东港股份：关于举办2022年度网上业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东港股份有限公司关于举办2022年度网上业绩说明会的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
东港股份有限公司（以下简称“公司”）《2022年年度报告》经公司第七届董事会第八次会议审议通过。《2022年年度报告》全文详见2023年4月1日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《2022年年度报告》。
为使广大投资者进一步了解公司2022年年度报告和经营情况，公司定于2023年4月7日（星期五）下午15:30至17:00时在全景网举办2022年年度报告网上业绩说明会，本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录全景网“投资者关系互动平台”（https://ir.p5w.net）参与本次年度业绩说明会。届时公司董事长史建中先生，副总裁、财务负责人郑理女士，副总裁、董事会秘书齐利国先生、独立董事冯威女士将在网上与投资者进行沟通。
为充分尊重投资者、提升交流的针对性，本公司现就本次业绩说明会提前向投资者征集相关问题。投资者可于2023年4月6日17：00前扫描下方二维码进入问题征集专题页面，提交相关问题。本公司将在业绩说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。欢迎广大投资者积极参与！
（问题征集二维码）
特此公告。
东港股份有限公司董事会2023年4月1日
