东方电气(600875)_公司公告_东方电气：董事会十届二十五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东方电气股份有限公司董事会十届二十五次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会会议召开情况
东方电气股份有限公司（以下简称公司）董事会十届二十五次会议通知于2023年3月16日发出，会议于2023年3月31日在本公司会议室召开。会议应到董事8人，其中现场出席董事5人。董事长俞培根因公无法参会，委托董事宋致远代为出席并表决，董事张继烈因公无法参会，委托董事宋致远代为出席并表决，董事张彦军因公无法参会，委托董事刘智全代为出席并表决。公司全体监事及部分高管列席会议。本次董事会会议按照有关法律、行政法规及公司章程的规定召开，会议及通过的决议合法有效。
二、董事会会议审议情况
本次董事会会议形成如下决议：
（一）审议通过公司2022年度财务决算报告的议案
公司按《企业会计准则》编制了截至2022年12月31日并经会计师审计的公司2022年度财务决算报告，会计师出具了标准无保留意见的审计报告。董事会同意该议案，本议案将提交2022年年度股东大会审议批准。
本议案表决情况：本议案有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（二）审议通过公司2022年度利润分配预案
董事会同意公司2022年度利润分配预案，并提请2022年年度股东大会审议批准。
详细内容请见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）同日公告的《东方电气股份有限公司2022年年度利润分配方案公告》。本议案表决情况：本议案有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（三）审议通过公司2022年年度报告及2022年年度报告摘要董事会审议批准公司2022年年度报告及2022年年度报告摘要，并提请2022年年度股东大会审议批准公司2022年年度报告。详细内容请见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）同日公告的《东方电气股份有限公司2022年年度报告》及《东方电气股份有限公司2022年年度报告摘要》。
本议案表决情况：本议案有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（四）审议通过关于公司2022年度环境、社会及管治报告
董事会同意公司2022年度环境、社会及管治报告，详细内容请见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）同日公告的《东方电气股份有限公司2022年度环境、社会及管治报告》。本议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（五）审议通过公司2022年度社会责任报告
董事会审议批准2022年度社会责任报告。详细内容请见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）同日公告的《东方电气股份有限公司2022年度社会责任报告》。
本议案表决情况：本议案有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（六）审议通过公司2022年度内控体系建设工作情况报告
本议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（七）审议通过公司2022年度审计工作报告
本议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（八）审议通过公司2023年度审计工作计划
本议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（九）审议通过公司2022年度内部控制评价报告和2022年度内部控制审计报
告
董事会审议通过公司2022年度内部控制评价报告和2022年度内部控制审计报告》并按要求进行披露。详细内容请见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）同日公告的《东方电气股份有限公司2022年度内部控制评价报告》和《东方电气股份有限公司2022年度内部控制审计报告》。
本议案表决情况：本议案有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（十）审议通过关于新增会计估计项固定资产分类的议案
公司下属企业东方电气国信氢能（德阳）有限公司4MW屋顶光伏项目已经投运，其光伏发电资产与公司原定的固定资产类别存在较大差异，为客观、真实反映光伏发电资产折旧情况，提供准确可靠的会计信息，按照《企业会计准则》的相关规定，新增光伏发电资产折旧会计估计。本次新增会计估计，采用未来适用法处理，对公司已报告的财务报表不产生影响，无需进行追溯调整。
议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（十一）审议通过公司2023年度债券发行总体方案
本议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（十二）审议通过关于优化共享服务管理体系建议方案的议案
本议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（十三）审议通过公司高管人员2022年业绩考核和2021-2022年任期考核结果建议方案
本议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（十四）审议通过公司高管人员2023-2025年任期制和契约化管理建议方案
本议案表决情况：有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
特此公告。
东方电气股份有限公司董事会
2023年3月31日
