东方电气(600875)_公司公告_东方电气：2022年度持续关联交易独立审计师函件新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
大华会计师事务所(特殊普通合伙)
DaHuaCertifiedPublicAccountants（SpecialGeneralPartnership）
东方电气股份有限公司持续关连交易的独立审计师函件
大华特字[2023]000347号
东方电气股份有限公司持续关连交易的独立审计师函件
（截止2022年12月31日）
目录页次
一、持续关连交易的独立审计师函件1-4
二、附页：持续关连交易清单1
大华会计师事务所（特殊普通合伙）北京市海淀区?四环中路16号院7号楼12层[100039]电话：86(10)58350011传真：86(10)58350006
www.dahua-cpa.com
第
页
持续关连交易的独立审计师函件
大华特字[2023]000347号东方电气股份有限公司的董事会：
根据我们于2022年度签订的约定书中约定的条款，我们已对附页内持续关连交易清单中由东方电气股份有限公司（以下简称贵公司）及其附属公司（以下简称贵集团）截止2022年12月31日所进行的持续关连交易执行了有关程序，而贵公司的董事通知我们此持续关连交易将在贵公司截止2022年12月31日的年度报告中予以披露(以下简称披露的持续关连交易）。
一、董事的责任
关连交易的董事须负责披露的持续完整性和准确性，及贵公司应遵守香港联合交易所有限公司就有关该等交易所颁布的上市规则。此等责任包括设计、实施及保持与证明、记录、授权和报告所有持续关连交易相关的内部控制。
二、我们的独立性和质量控制
按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于贵公司，并履行了职业道德方面的其他责任。
我们依据中国财政部颁布的质量控制准则第5101号，保持全面
大华特字[2023]000347号持续关联交易的独立审计师函件
第
页
的质量控制制度，包括将有关遵守道德要求、专业准则以及适用的法律及监管要求的政策和程序记录为书面文件。
三、审计师的责任
我们的责任是根据我们所进行的工作，对披露的持续关连交易做出结论，并向你们报告。
我们已根据中国财政部颁布的《中国注册会计师其他鉴证业务准则第3101号-历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》及参照香港会计师公会颁布的《实务说明第740号-关于香港《上市规则》所述持续关连交易的核数师函件》执行了我们的约定。我们已计划和执行了我们的工作以取得有限保证来表达以下我们的结论。
我们的工作包括向负责财务和会计事项的人士做出有关查询，进行分析和其他审阅程序，以及按我们认为适当的样本为基准，对交易进行测试。由于我们的工作范围较按照中国审计准则进行审计的范围小，因此不能使我们保证会注意到在审计中可能会被发现的所有重大事项。因此，我们不会对披露的持续关连交易发表任何审计意见。
在有限保证业务中所执行程序的性质、时间和范围会不同于合理保证业务，并且相比合理保证业务为少，因此，其保证程度低于合理保证业务。
四、固有的限制
此外，由于关连人士和交易的性质，我们难以确定所披露的持续关连交易以及贵集团的账簿和记录是否已包括所有持续关连交易，亦难以量化其对贵公司在年报中披露的持续关连交易的潜在影响。因此，我们仅按照已向我们披露的持续关连交易以及已提供给我们的账簿和记录中记载的持续关连交易作出报告。
大华特字[2023]000347号持续关联交易的独立审计师函件
第
页
五、结论
根据以上所述，就已披露的持续关连交易而言：
1.我们并没有注意到任何事项，使我们相信已披露的持续关连交易未获得贵公司董事会的批准。
2.对于涉及贵集团提供商品或服务的交易，我们并没有注意到任何事项，使我们相信该等交易在所有重大方面未符合贵公司的定价政策。
3.我们并没有注意到任何事项，使我们相信该等交易在所有重大方面未遵守影响该等交易的相关协议而进行。
4.就附属的持续关连交易列表中载述的每项持续关连交易的总金额而言，我们并没有注意到任何事项，使我们相信披露的持续关连交易已超过贵公司先前对该项已披露的持续关连交易于公告中所披露的最高年度总金额。
六、关于使用本函件的限制
本函件仅为协助贵公司遵守上市规则第[14A][56]条中规定有关持续关连交易的责任而编制。本函件不得用作任何其他用途。我们明确地拒绝对任何其他方承担任何责任或义务，包括香港联合交易所有限公司。
除了我们同意贵公司可向香港联合交易所有限公司提交一份本函件的副本而无须再次征询我们的意见外，贵公司不得向任何其他方提供本函件。
附页：持续关连交易清单
大华特字[2023]000347号持续关联交易的独立审计师函件
第
页
(此页无正文，为东方电气股份有限公司持续关连交易的独立审计师函件（大华特字[2023]00347号）之签字页）
大华会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师：
中国·北京
张奎中国注册会计师：
尹传松二〇二三年三月三十一日
大华会计师事务所（特殊普通合伙）北京市海淀区?四环中路16号院7号楼12层[100039]电话：86(10)58350011传真：86(10)58350006
www.dahua-cpa.com
第
页
附页
东方电气股份有限公司截至2022年12月31日止年度持续关连交易清单
人民币千元销售产品—同系附属公司325,203.16采购产品及接受劳务—同系附属公司575,080.58租赁服务—接受东方电气集团公司租赁服务103,264.64金融服务—由本公司的附属公司
东方电气集团财务有限公司为东方电气集团公司及其附属公司提供存款最高单日余额及获得的存款利息收入8,008,019.90金融服务—由本公司的附属公司
东方电气集团财务有限公司为东方电气集团公司及其附属公司提供最高单日贷款余额及支付的贷款利息支出642,561.81
