东港股份(002117)_公司公告_东港股份：关于公司总裁辞职暨聘任公司总裁的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东港股份有限公司关于公司总裁辞职暨聘任公司总裁的公告
东港股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到董事长、总裁史建中先生的辞职报告。史建中先生为更好的专注于公司战略发展方面的工作，申请辞去总裁职务，辞职后史建中先生仍继续担任公司董事长、董事会战略与发展委员会委员、董事会提名委员会委员等职务。
根据《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号―主板上市公司规范运作》和《公司章程》的相关规定，史建中先生的辞职报告自送达董事会之日起生效。截至本公告披露之日，史建中先生未直接持有公司股份，通过北京中嘉华信息技术有限公司，间接持有公司14,343,918股股份。
经公司董事会提名委员会审核，公司第七届董事会第八次会议审议通过了《关于聘任总裁的议案》，决定聘任唐国奇先生（后附简历）担任公司总裁，任期与本届董事会任期一致。
公司独立董事已就上述事项发表了同意的独立意见，详见公司同日披露在巨潮资讯网的相关公告。
特此公告。
东港股份有限公司
董事会
2023年4月1日
唐国奇先生简历：
唐国奇先生，1968年10月生，硕士学位，经济师。2002年12月起任本公司副总裁、技术负责人，2006年12月起任公司常务副总裁，2021年9月，任公司第七届董事会职工代表董事。目前还兼任郑州东港安全印刷有限公司董事长，上海东港数据处理有限公司董事，山东东港数据处理有限公司董事，山东东港彩意网络科技有限公司董事，北京中嘉华信息技术有限公司董事。唐国奇先生目前通过北京中嘉华信息技术有限公司，间接持有本公司3,585,979股股份。唐国奇先生没有受到过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的处罚。
