东方电气(600875)_公司公告_东方电气：2022年年度利润分配方案公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东方电气股份有限公司2022年年度利润分配方案公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
●每10股派发现金红利3.35元（含税）。
●本次利润分配以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，具体日期将在权益分派实施公告中明确。
●在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动的，拟维持每股现金分红金额不变，相应调整分配总额，并将另行公告具体调整情况。
一、利润分配方案内容
经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于母公司所有者的净利润2,854,650,575.05元。经公司董事会十届二十五次会议决议，公司2022年年度利润分配方案如下：
公司以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数,拟向全体股东每10股派发现金红利3.35元（含税）。截至2023年3月31日，公司总股本3,118,533,797股，以此计算合计拟派发现金红利1,044,708,822.00元（含税）。本次分红占2022年合并报表归属于母公司所有者的净利润的36.60%。
如在本公告披露之日起至实施权益分派股权登记日期间，因可转债转股/回购股份/股权激励授予股份回购注销/重大资产重组股份回购注销等致使公司总股本发生变动的，公司拟维持每股现金分红金额不变，相应调整分配总额。如后续总股本发生变化，将另行公告具体调整情况。
二、公司履行的决策程序
（一）董事会会议的召开、审议和表决情况
公司董事会十届二十五次会议于2023年3月31日召开。审议通过公司2022年度利润分配预案并提请2022年年度股东大会审议批准。
议案表决情况：本议案有效票8票，同意8票，反对0票，弃权0票。
（二）独立董事意见
独立董事认为：公司2022年度利润分配预案符合有关法律法规和公司制度规定，综合公司经营状况、资金需求和未来发展等因素，有利于公司持续稳定发展，充分考虑投资者回报，不存在损害股东特别是中小股东利益的情形。同意公司2022年度利润分配预案的议案，并提交股东大会审议。
（三）监事会意见
监事会认为，公司2022年度利润分配方案符合相关法律法规以及公司章程等规定，决策程序合法合规，符合全体股东利益和公司生产经营需要。
表决结果：本议案有效表决票3票，同意3票，反对0票，弃权0票
三、相关风险提示
本次利润分配方案结合了公司发展阶段、未来的资金需求等因素，不会对公司经营现金流产生重大影响，不会影响公司正常经营和长期发展。
本次利润分配方案尚需提交公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。
特此公告。
东方电气股份有限公司董事会
2023年3月31日
