东港股份(002117)_公司公告_东港股份：监事会2022年度工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、监事会工作情况
2022年，监事会严格按照《公司法》、《公司章程》、《监事会议事规则》和有关法律、法规的要求，遵守诚信原则，从切实维护公司利益和全体股东权益出发，认真履行监督职责，通过列席和出席董事会、股东大会和实地调研，了解和掌握公司的经营决策、投资方案、生产经营情况，对公司董事、总裁和其他高级管理人员的尽职尽责情况进行了监督，维护了公司利益和全体股东的合法权益。
2022年，监事会运行情况如下：
1、监事会成员列席了现场召开的董事会会议。
2、各次股东大会均有监事出席，并作为监票人进行了监票。
3、公司监事会共召开了4次会议，各次会议情况如下：
（1）第七届监事会第三次会议于2022年4月7日在公司会议室召开，会议审议通过了如下事项：
a、监事会2021年度工作报告；b、董事会2021年度工作报告和2022年度工作计划；c、关于审议2021年度报告及其摘要的议案；d、关于审议《2021年内部控制自我评价报告》的议案；e、关于利用自有资金投资理财产品的议案；f、关于与各商业银行开展授信业务的议案；g、独立董事述职报告。
(2)第七届监事会第四次会议于2022年4月15日以通讯表决的方式召开，会议审议通过了《2022年一季度报告》。
(3)第七届监事会第五次会议于2022年8月18日以通讯表决的方式召开，会议审议通过了《2022年半年度报告》。
(4)第七届监事会第六次会议于2021年10月21日在以通讯表决的方式召开，会议审议通过了《2022年三季度报告》。
4、2022年，监事会对公司的生产经营活动及财务会计进行了有效的监督。监事会成员做为招标采购小组成员，参与了公司重大采购项目的招标工作，对公司重大采购项目进行了有效监督。监事会还对公司重点基建项目、重点投标项目
等重大事项进行了有效监督。
二、监事会对2022年度有关事项的意见
1、公司依法运作情况
2022年，公司依照国家有关法律法规、公司章程的规定以及股东大会、董事会的决议和授权运作，法人治理结构和内部控制制度合理规范；公司重大决策科学合理，决策程序合法；公司董事、高级管理人员执行职务时能够勤勉尽责，没有发现违反法律法规、公司章程或损害公司利益和股东合法权益的行为。
2、检查公司财务情况
2022年，监事会对公司财务制度及财务状况进行了检查和审核，认为公司财务管理、内控制度健全，会计无重大遗漏和虚假记载，公司财务状况、经营成果良好。财务报告真实、客观地反映了公司2022年度的财务状况和经营成果。
3、公司收购、出售资产的情况
2022年度公司未发生重大收购、出售资产的情况，因此不存在内幕交易、公司资产流失等损害公司股东权益情况的发生。
5、关联交易情况
监事会对公司2022年度发生的关联交易进行了监督。2022年度公司未与5%以上的股东及其关联方发生关联交易，不存在损害公司和其他股东利益的情形。
6、对外担保情况
截止2022年12月31日，本公司未对外提供担保，实际发生担保额为零，不存在损害公司和股东、特别是中小股东利益的行为。
7、内部控制情况
监事会审议了董事会编制的《2022年内部控制评价报告》认为：公司建立了较为完善的内部控制制度体系并能得到有效的执行。公司内部控制评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。
东港股份有限公司监事会2023年3月30日
