东方电气(600875)_公司公告_东方电气：监事会十届十四次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东方电气股份有限公司监事会十届十四次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、监事会会议召开情况
东方电气股份有限公司（以下简称公司）监事会十届十四次会议通知于2023年3月22日发出。会议于2023年3月30日在成都召开。本次监事会会议由公司监事会主席王志文主持。会议的召开符合《中华人民共和国公司法》《东方电气股份有限公司章程》及《监事会议事规则》的有关规定。
二、监事会会议审议情况
经监事会会议认真审议，形成以下决议：
（一）审议通过关于选举公司监事会主席的议案
全体监事一致同意选举王志文先生为公司第十届监事会主席。
表决结果：本议案有效表决票3票，同意3票，反对0票，弃权0票。
（二）审议通过公司2022年度内部控制评价报告和2022年度内部控制审计报告的议案
监事会认为，公司2022年度内部控制评价报告及2022年度内部控制审计报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。公司建立了较为完善的内部控制制度，内控制度能够得到有效执行。
表决结果：有效票3票，同意3票，反对0票，弃权0票。
（三）审议通过公司2022年度监事会工作报告的议案
监事会一致同意提交2022年度股东大会审议。
表决结果：有效票3票，同意3票，反对0票，弃权0票。
（四）审议通过关于新增会计估计项固定资产分类的议案
监事会认为，公司新增光伏发电资产折旧会计估计符合会计准则，公允反应了公司的实际情况，符合相关法律法规及公司制度规定，不存在损害公司及股东利益的情况，监事会同意公司新增会计估计项固定资产分类。表决结果：本议案有效表决票3票，同意3票，反对0票，弃权0票。
（五）审议通过公司2022年度财务决算报告的议案
监事会认为，公司2022年度财务决算报告的编制和审批程序符合相关规定，客观、真实地反映了公司的财务状况和经营成果，已经大华会计师事务所(特殊普通合伙)审计并出具了标准无保留意见的审计报告。表决结果：本议案有效表决票3票，同意3票，反对0票，弃权0票。
（六）审议通过公司2022年度利润分配方案的议案
监事会认为，公司2022年度利润分配方案符合相关法律法规以及公司章程等规定，决策程序合法合规，符合全体股东利益和公司生产经营需要。
表决结果：有效票3票，同意3票，反对0票，弃权0票。
（七）审议通过公司2022年年度报告的议案
监事会认为，公司2022年年度报告的编制和审议程序符合相关法律法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定，内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息真实、客观地反映了公司在报告期内的重大经营管理和财务状况等事项。
表决结果：有效票3票，同意3票，反对0票，弃权0票。
东方电气股份有限公司监事会
2023年3月31日
