东港股份(002117)_公司公告_东港股份：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东港股份有限公司
2022年年度报告
2023年3月
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人史建中、主管会计工作负责人史建中及会计机构负责人(会计主管人员)郑理声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
公司面临传统票证业务市场总体规模减少、宏观经济形势的不确定、新业务增长面临较大不确定性等风险。敬请广大投资者注意投资风险。详细内容见本报告“第三节十一、公司未来发展的展望3、公司面临的风险及应对措施”
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以545,666,421为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.2元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......21
第五节环境和社会责任......33
第六节重要事项......36
第七节股份变动及股东情况......41
第八节优先股相关情况......46
第九节债券相关情况......47
第十节财务报告......48
备查文件目录
（一）载有公司负责人、财务负责人、会计机构负责人签名并盖章的会计报表。
（二）载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（三）报告期内，在中国证监会指定报纸上公开披露过的所有文件正本及公告原稿。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
1、行业发展情况
①传统的票证类业务受信息技术的冲击
随着信息技术的发展，票证电子化的趋势越来越明显，各行业的信息化发展都降低了对纸质票证的需求，使传统的纸质票证类业务市场受到冲击。虽然我国票证产品种类繁多，使票证类市场仍保持了较大的市场容量，但总体市场规模已不再扩大，迫使行业内的各生产厂家不断寻找新的业务增长点和新的业务领域。
②探索多样化发展方向，传统服务商不断研发新的服务内容
随着新产品、新技术的不断涌现，客户的需求更趋多样化和信息化，各行业客户为适应新形势的发展，提出了许多个性化需求，在产品设计、数据处理、信息系统服务等多个领域，越来越多的采取服务外包的方式予以解决。这样，一方面能够降低客户自身运营的成本，另一方面，由专业的服务供应商提供服务，能够提高工作效率和服务质量。同时，随着互联网技术的进步，远程在线服务、系统集成化服务、电子信息凭证等技术种类也在不断增加。在科技与需求的推动下，印刷企业也在不断探索新的服务模式，所提供的服务内容日益丰富，开始介入到信息系统集成、服务外包、数据库管理、创意设计各类服务，这种产品的价值或附加值可大幅提高，传统服务商力求通过研发新的服务模式减少传统业务需求下降的影响。
③综合服务与信息技术结合，打造多层次服务模式
随着客户对印刷服务的保密性、个性化、以及对信息系统集成的要求越来越高，印刷企业在不断开拓新的服务模式的同时，也在不断将信息技术与服务相结合，例如提供线上服务功能，解决客户查询和验证需求；通过增加电子芯片提升产品的防伪性能，减少金融诈骗。在不断增加服务领域的同时，为客户解决场景应用需求，通过数字印刷与服务、流程的自动化、个性化服务，线上服务等综合类服务模式，使印刷服务与解决方案逐渐融合在一起，产生新的商业模式，打造多层次服务的商业模式，市场规模远超传统印刷业务现有规模。
④电子票证类产品应用更加广泛
移动互联网网络技术发展迅猛，电子商务和移动支付正在改变着传统的消费习惯，在此背景下，衍生出了对电子票证类产品的新兴需求，相对于传统票证而言，电子票证具有便于存储查询，绿色环保，防伪度较高的特点。2016年初，财政部、国家档案局联合发布了新的《会计档案管理办法》，明确了电子档案的法律地位。除应用于税务系统的电子发票外，财政系统的电子收据类业务也开始进行技术研究和试点，2018年11月，财政部发布了《关于全面推开财政电子票据管理改革的通知》，决定在全国范围内全面推开财政电子票据管理改革，财政票据将成为电子票据重要的应用领域。近年来，电子发票、非税电子票据的应用日益广泛，为电子票证类产品的推广提供了广阔空间。
区块链技术、VR/AR技术，数据分析技术的发展，使得电子票证类业务有了新的业务发展模式，并将获得更大的市场空间。随着相关技术的成熟，电子票证类产品逐步开发出新的应用场景，例如区块链技术与VR/AR技术相结合，为智慧制造、智慧城市提供助力，能够成为未来应用的发展方向。随着国家数字货币的试点和推行，以数字货币为应用基础的各类产品应运而生，并将在多个领域产生新的市场需求。
⑤数字经济的发展提供了更加广阔的市场空间
数字经济是我国重点发展的方向，同时也将拥有较快的发展机会，核心基础技术建设、产业与数字化的深度融合、数字化新模式及网络安全等方面的发展，进一步促使数字经济持续向好。数字经济的应用范围非常广泛，包括电子商务、移动支付、在线教育、数字娱乐、智能制造、数字医疗等等。数字经济的发展不仅推动了经济增长，也带来了社会变革，改变了人们的生活方式和工作方式。近年来，行业内各大企业均从不同领域开展数字经济业务的拓展，从数字水印技术、数字货币智能卡技术、数据确权、数据档案等多个方面进行研发和市场开拓，为未来行业发展拓展出了新的空间。
⑥档案存储、数字档案业务发展良好
随着经济活动的增加，各类组织机构业务的扩展和规模的扩大，各类档案的数量也随之增加，但传统的档案存储与管理模式，难以满足分级管理、长期保存，远程查阅等诸多需求。因此，建立规范化、标准化的档案存储基地，档案实物存储与信息技术相结合，档案电子化也将成为未来档案管理的发展方向。目前我国档案存储外包业务还处于起步阶段，大型银行、保险等金融企业、医院、学校、政府业务单位以及中小企业，对于档案存储均有服务需求，未来的市场潜力巨大。随着电子凭证、电子档案数量的增多，电子档案服务需求迅速增多，档案系统集成、档案服务云平台以及针对中小企业的档案服务平台成为了新的市场需求。
⑦新渠道彩票销售方式市场逐步扩大
2022年，我国彩票销售达到4,246.52亿元，但主要销售渠道仍以线下的实体专营店铺销售为主。2015年，在国家主管单位暂停了互联网彩票销售渠道后，2020年又逐步停止了视频型彩票和高频快开彩票的销售，即开型彩票销量近两年增长较快。具有展示效果的智能投注彩票销售设备，与传统彩票专营销售模式相比，具有布设灵活，购买及兑奖便捷，实时监控等优点，是传统销售模式的有效补充，正在逐步被各地彩票管理部门所认可，未来的市场空间巨大。随着人工智能和互联网技术的发展，智能彩票展示和销售设备功能日趋完善，能够提供多种服务，进一步提升竞争能力，市场空间逐步扩大。
二、报告期内公司从事的主要业务
（一）、主营业务和主要产品
目前公司的主要业务分为印刷类业务，覆合类业务和技术服务类业务。其中印刷类业务包括：商业票证印刷，数据处理打印与邮发封装，个性化彩色印刷和普通商业标签；覆合类业务包括：智能卡制造与个性化处理、RFID智能标签；技术服务类业务包括：电子票证服务，档案存储与电子化等；公司其他业务主要包括智能彩票终端设备销售。
（二）、经营模式
公司三类业务的主要客户均为银行、保险等金融企业客户，财政、税务等政府类客户，以及大型企业类客户，公司建有统一的运营平台，有利于资源共享，效率最高。在销售方面，我公司在全国30多个省市设立了联络处，销售范围覆盖全国，通过参加公开招标、为客户提供定制化产品的方式，为全国客户提供优质、及时、专业的服务，可有效地满足各地客户对各项业务的需求。在生产方面，本公司在济南、北京、上海、广州等重点城市，建设有8个生产基地，在20个主要城市建设有26个档案存储基地，并在全集团范围内实施了ERP企业资源管理系统，将经营和生产过程中各个环节进行信息集成，合理调配生产原辅材料和业务流程，全面提升了公司的生产管理水平，使公司较同行具备生产覆盖半径广，对客户需求反应速度快，服务成本低的优势。
（三）、研发能力
本公司建有北京、上海、济南、广州四个研发中心，建立了完善的研发体系。公司在防伪技术、信息技术、智能标签技术、人工智能技术和区块链技术领域投入了大量资源，并在行业应用方面取得了良好效果。整体研发实力和能力在行业内具有较强的竞争实力。
（四）、行业地位
经过多年的努力，在印刷业务方面，凭借优异的产品、有效的服务、良好的信誉，公司获得了多家全国性金融企业和政府财税部门的长期服务供应商资格，为客户提供了大量的票证、彩印、数据打印等各类产品及服务，在产品质量、服务水平、安全保密等方面受到了合作客户的一致好评，在服务覆盖面积、产品销量、经营业绩等多个方面在全国同行业内具有竞争优势。公司电子票证类产品已形成电子发票服务平台、非税电子票据服务平台、政务类电子证照服务等多个服务平台，在区块链技术应用领域具有市场和技术优势。公司的档案存储与电子化服务，为客户提供专业化的档案存储与电子化服务，在存储容量、服务客户数量等方面居于行业内领先地位。在新渠道彩票销售领域，公司以智能投注设备及系统的研发、生产和销售为主。我公司开发的福彩兼营渠道彩票终端包括即开票销售展示柜、智能投注机和便携式电脑票投注机，已推广至山东、江苏、辽宁、新疆、山西、陕西、河南等十余个省市，市场占有率在行业内居领先地位。
三、核心竞争力分析
公司多年来，不断总结经验，探索新的产品和业务，逐渐在业务创新、管理机制、市场、技术等方面形成了特有的竞争优势。
一、业务创新优势
公司形成了创新型企业文化和以市场需求为导向的创新体系。公司本着市场唯先，用户至上的经营理念，在充分了解客户需求的基础上，研究市场动态，通过不断创新，保持在各项业务领域的领先。在产品方面，公司不断提高产品技术含量，由原来的单一票证类印刷品，发展成为集票证类印刷品、数据处理打印服务、RFID标签、智能卡为一体的产品体系，在业务领域方面，公司在提供实物产品的基础上，为客户提供数据外包服务、系统集成服务、软件开发和信息服务等多种服务，自2013年起公司尝试互联网等新技术业务领域，研发了电子票证、新渠道彩票销售、档案存储及电子化服务业务。新业务的推出，获得了市场及客户的认可，信息服务产业的收入逐年增加，公司逐渐由传统的制造厂商转型为信息技术服务供应商。
二、管理机制优势
公司根据上市公司治理准则，建立了适应市场发展的管理体制，兼顾股东、客户和员工三方利益。根据市场不同阶段的特征适时进行调整和改进，在规范的基础上有效地调动各级员工的积极性。公司建立了多层级的薪酬和奖励体系，一是实施了以业绩指标为导向的薪酬管理体系，二是对主要经营管理层人员实施了管理层持股，骨干员工获得了与公司共同发展的机会，为公司长期稳定的发展奠定了基础。
公司具备高效的执行力。公司崇尚实干精神，形成了脚踏实地，精益求精的执行体系，在制定计划、实施推广等各个环节重实干、讲实效，工作态度严谨细致，从而形成了高效的执行力团队。
三、市场优势
经过多年的发展，公司建成了覆盖全国的销售和生产服务网络，在全国重点城市建立了30个销售网点和多家控股子公司，完善的销售和生产服务网络确保公司参与全国各个区域市场的竞争，能够为全国各地区的客户提供高效、便捷的服务。公司和全国大型金融、保险、财税、国家部委等客户建立了稳定的合作关系，积累了大量的优质客户资源，树立了良好的口碑。公司不仅能从现有市场中充分分享行业的规模和份额，而且能够依托现有客户群不断提升的个性化需求，进行多种产品和服务叠加，通过对客户增加产品和服务的附加价值，提升公司经营业绩。
四、技术优势
本公司建有北京、上海、济南、广州四个研发中心，具备了完善的研发体系。公司在防伪技术、信息技术、智能标签技术，档案存储和区块链技术领域投入了大量资源，整体研发实力和技术服务能力居于行业领先地位。公司的研发和技术创新能力，能够引导客户不断产生新的需求，从而使公司各项业务不断发展，不断向信息技术服务商进行转型。
四、主营业务分析
1、概述
报告期内，由于受到复杂的市场环境及宏观经济形势的影响，产品需求量减少，给公司经营带来了较大的经营困难。面对严峻的市场环境，公司制定有针对性的销售方案，加大市场开发力度，在保证原有市场不丢失的基础上，不断开发新的产品和新的技术，拓宽市场领域，加强内部成本控制，减少市场因素对公司的经营业绩的影响。报告期内实现销售收入10.65亿元，实现净利润1.35亿元，分别比2021年减少11.32%和27.82%。报告期内，公司各类产品经营情况分析：
公司印刷类产品受市场环境影响较大，客户需求减少，营业收入减少16.04%，产品毛利率减少1.64%。
覆合类产品在报告期内营业收入增长1.92%，但由于芯片等原材料的成本大幅度增加，致使产品毛利率较上年同期下降较多。
公司技术服务类产品保持了稳步增长的态势，全年完成营业收入1.71亿元，同比增长8.14%。东港瑞云的档案存储业务目前已覆盖全国20个重点城市，服务范围覆盖全国，营业收入和利润自成立均保持了增长。公司的电子票证业务收
入增长情况良好，在行业内的影响力也日益增长。东港瑞宏开发的非税电子票证业务已服务于多个省市的医疗机构，所开发的区块链等产品也获得了较好的市场反映。其他类业务（含新渠道彩票业务）报告期实现收入6190.46万元，同比下降24.22%。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
产品分类
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是?否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明?适用□不适用之前资本化项目已完成，今年没有新的资本化项目。
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用投资活动产生的现金净流量同比增加44.64%，主要是报告期内购买理财产品的频次减少所致。筹资活动现金流入减少95.84%，主要是控股子公司在2021年收到少数股东增资款所致。现金及现金等价物净增加额同比增长49.42%，主要是近三年期末理财产品规模变化所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务分析
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
□适用?不适用
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
□适用?不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
□适用?不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况
□适用?不适用
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
1、公司的发展战略
本公司秉承“市场唯先、用户至上”的经营思想，以市场为导向，以管理为后盾，针对当前票证产品的发展趋势，不断加大科研创新力度，提高产品技术含量，在保持印刷业务稳步增长的基础上，依托电子信息产业发展，大力推进电子票证、新渠道彩票销售和档案存储与电子化等新业务的发展，全面提升公司的竞争能力，保持公司长期可持续发展。公司的经营战略是进一步巩固公司在国内票证印刷行业的领先地位，大力发展新产品，通过产品升级和产业转型，实现由传统的商业票证印刷商向基于信息服务业的综合服务供应商转型，保持经营业绩的稳步增长。
2、2023年经营计划和主要目标
（1）充分利用客户和市场竞争优势，开发新的业务领域，提升产品综合服务能力，挖掘市场潜力，提高产品的客户覆盖范围，争取更多优质客户，提升营业收入和净利润水平。
（2）继续推动技术服务和其他业务的快速发展，通过发展多样化的电子票证产品，拓展业务领域，扩大电子票证产品的市场规模；提升档案存储全生命周期业务范围，扩大市场规模，力争实现技术服务业务的快速发展。
(3)过精细化管理和持续改进，降低各项成本费用。要适应市场竞争，根据市场竞争的价格，倒逼生产端控制成本，实现利润提高。
3、公司面临的风险及应对措施
（1）传统票证业务市场总体规模减少
应对措施：不断扩大市场占有率，充分发挥企业在市场中的竞争优势，增大产品的覆盖范围，从而保持公司票证业务的收入水平。同时加大技术服务领域的市场开拓，寻找新的业务增长点。
（2）宏观经济形势的不确定性
应对措施：充分利用国家的有关激励政策，大力发展与国民经济紧密相关的业务，保障公司业务稳步发展。
（3）新业务增长面临较大不确定性
应对措施：以市场需求为导向，以客户满意为着眼点，采用新的服务模式，促进新业务的发展。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
公司根据中国证监会关于规范公司治理结构的相关文件，建立健全了包括《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《独立董事制度》、《募集资金管理制度》等在内的内部控制制度，并在上市公司治理专项活动中，进行了修订和完善，达到了证券监管部门的要求。董事会及其下设的专业委员会发挥职能，负责审议公司的经营战略和重大决策，公司管理层在董事会的授权范围内，负责公司的日常生产经营活动，管理层和董事会之间责权关系明确。公司的各项内部控制制度健全，并将内控制度的检查融入了日常工作中，不断完善，以适应公司管理和发展的需要，有效保证了公司正常的生产经营和规范化运作。董事会下属的审计委员会和审计部认真履行职责，通过内部审计发现问题，预防风险，通过对内部财务数据和工作流程的审计，规范内部运作，提高财务信息披露质量，保证了公司日常生产经营的合法性和规范化。公司将在今后的工作中进一步完善内部控制制度，规范运作，为公司健康稳定的发展奠定基础。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司具备完整、规范的产、供、销生产经营管理体制和运行机制，公司与主要股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面完全分开，具有独立完整的业务及自主经营能力。（一）业务独立：公司具有完整的采购供应体系、完整的生产管理体系和独立的销售运作体系，独立开展业务，不依赖于任何股东及关联方。（二）人员独立：本公司董事、监事及高级管理人员严格按照《公司法》《公司章程》的有关规定产生；公司建有独立的人事及工资管理系统；公司还制订了严格的《人力资源管理制度》，人员管理做到了制度化。（三）资产独立：本公司的主要资产包括主营业务所需的完整的生产设备、土地、厂房、办公用房、仓储用房、交通工具和知识产权，具有完整的配套设施。上述资产产权清晰，完全独立于股东单位。（四）机构独立：本公司设股东大会、董事会、监事会，按照《公司章程》的规定履行相关权利和义务。公司拥有独立的组织机构，拥有独立的运作、管理和考核机制。公司总裁、副总裁等高级管理人员均在公司领取报酬。（五）财务独立：公司设有独立的财务部门，建立独立的财务会计核算体系和财务管理制度，财务人员与股东单位完全独立，不存在交叉任职情况。公司独立开设银行账户，作为独立的纳税人依法独立纳税。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否2022年8月20日，董事盖学刚因工作原因离任。
公司董事、监事、高级管理人员变动情况
□适用?不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（1）现任董事：
史建中先生，大专学历，曾任山东省交通厅印刷所业务员、济南东港安全印务有限公司副总经理、常务副总经理。2002年12月起任本公司董事、总经理、2021年9月27日起任本公司董事长、总裁。现兼任北京东港安全印刷有限公司董事，西藏共立创业投资合伙企业执行事务代表，北京中嘉华信息技术有限公司董事长，郑州东港安全印刷有限公司董事，北京东港嘉华安全信息技术有限公司董事，广州东港安全印刷有限公司董事。王爱先先生，大学学历，中共党员。曾任浪潮电子信息产业集团公司董事长、党委书记，中共十六大代表，王爱先先生自2012年9月起任本公司董事长，2021年9月27日起，任本公司副董事长。现兼任北京东港嘉华安全信息技术有限公司董事。
楚伦巴特尔先生，蒙古族，学士学位。曾任江苏银行支行副行长、江西信丰县金融局副局长（援边、非公务员）等职，2019年5月至今任内蒙古云曙碧公益事业基金会理事长。2019年6月起任本公司董事。刘振鹏先生，本科学历，中共党员。曾就职于济南市历城区财政局、济南历城控股集团有限公司、山东历城城市发展集团有限公司。2022年5月至今，任山东历城城市发展集团有限公司党委书记、董事长。2022年9月起任本公司董事。唐国奇先生，硕士学位，经济师。2002年12月起任本公司副总裁、技术负责人，2006年12月起任公司常务副总裁。2021年9月起，任本公司职工代表董事。现兼任郑州东港安全印刷有限公司董事长，上海东港数据处理有限公司董事，山东东港数据处理有限公司董事，山东东港彩意网络科技有限公司董事，北京中嘉华信息技术有限公司董事。周建民先生，硕士学历，现任北京五道口投资基金管理有限公司董事长；北京金日国际广告发展有限公司董事长；新华视点文化发展有限公司董事长；北京智联云上数据服务有限公司董事长；民生嘉合（北京）投资管理有限公司董事长；北京富达国际供应链管理有限公司董事长；中国智能交通系统(控股)有限公司独立董事等职务。2021年9月起任本公司独立董事。张松旺先生，本科学历，正高级会计师职称，中国注册会计师、资产评估师、价格鉴定师、拍卖师，山东省政协第十三届委员，济南市第十五届政协委员。现任中天运会计师事务所(特殊普通合伙)山东分所总经理，山东国润资产评估有限公司董事长，北京中天运工程造价咨询有限公司济南分公司负责人，山东玉贵堂拍卖有限公司董事长，山东国润工程造价咨询有限公司董事长兼总经理，现任山东惠发食品股份有限公司独立董事，潍坊智新电子股份有限公司独立董事。2021年9月起任本公司独立董事。
冯威女士，博士研究生学历，研究员，曾任山东大学法学院教师，现任山东大学法治中国研究所研究员。2021年9月起任本公司独立董事。
（2）现任监事：
李安龙先生，大学学历，中共党员。曾任济南益东纸制品有限公司总经理。现任济南益东纸制品有限公司董事长；北京中嘉华信息技术有限公司董事，自2013年7月起任本公司监事会主席。郭肖娜女士，本科学历。曾就职于济南市历城区建筑总公司，现任山东历城城市发展集团有限公司副总经理。2021年4月起任本公司监事。张宏先生，本科学历。历任浪潮电子信息产业股份有限公司财务部副总经理、财务部副总经理（主持工作），浪潮信息董事会秘书、证券与投资部总经理等职。现任浪潮电子信息产业股份有限公司董事、浪潮集团资本运营部部长。张宏先生自2020年5月起担任本公司监事。王晓延先生，硕士研究生学历，经济师。1996年进入本公司工作，曾任本公司销售业务员、证券事务代表，现在公司销售管理总部市场部任职。2015年9月起担任本公司职工代表监事。张力女士，本科学历，高级工程师。1996年进入本公司工作，曾任本公司技术处副处长、处长，质量管理部经理，生产管理总部技术质量主管。现任济南临港运营平台总经理助理。2015年9月起担任本公司职工代表监事。
（3）现任高级管理人员
总裁史建中先生：详见现任董事史建中先生简介。
常务副总裁唐国奇先生：详见现任董事唐国奇先生简介副总裁刘宏先生：研究生学历，2006年3月起担任本公司副总裁，现兼任北京东港安全印刷有限公司董事长，北京东港嘉华安全信息技术有限公司董事长，北京东港瑞宏科技有限公司董事长、东港瑞云数据技术有限公司董事长、上海东港安全印刷有限公司董事、北京中嘉华信息技术有限公司董事等职。副总裁朱震先生：大学学历，2006年3月起任本公司副总裁。现兼任广州东港安全印刷有限公司董事长，山东东港数据处理有限公司董事长，新疆东港安全印刷有限公司董事，成都东港安全印刷有限公司董事，北京中嘉华信息技术有限公司监事，甘肃图腾印务有限公司董事。副总裁、财务负责人郑理女士：硕士学历，高级会计师，2006年3月起任副总裁兼财务负责人。现兼任成都东港安全印刷有限公司董事长，东港瑞云数据技术有限公司监事，山东东港数据处理有限公司监事，甘肃图腾印务有限公司监事。副总裁、董事会秘书齐利国先生：硕士学历。2006年3月起任本公司副总裁兼董事会秘书、办公室主任。现兼任山东东港彩意网络科技有限公司董事长，东港瑞云数据技术有限公司董事，上海东港安全印刷有限公司监事，上海东港数据处理有限公司监事，成都东港安全印刷有限公司监事，广州东港安全印刷有限公司监事，北京东港安全印刷有限公司监事，郑州东港安全印刷有限公司监事，北京东港嘉华安全信息技术有限公司监事，山东东港数据处理有限公司董事，北京东港瑞宏科技有限公司董事。在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况公司按照《公司章程》的规定确定董事、监事和高级管理人员的报酬。董事和监事实行津贴制，报酬和支付方法由股东大会确定；高级管理人员实行年薪制，报酬和支付方法由董事会确定。公司以行业薪酬水平、经济发展状况、居民生活标准、公司经营业绩、岗位职责要求等为依据确定董事、监事和高级管理人员的年度薪酬。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
无
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，在信息披露、财务审计、利润分配、公司发展战略、重大投资决策等方面，提请各位董事提前审议，确保公司董事能够全面和深入了解具体内容，为公司规范化治理的提高，起到了积极地推动作用。公司对于董事提出的各项咨询、建议和意见，能够积极回复、说明，解答有关疑问，并对有关方案做出完善和补充。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
本公司根据实际情况，结合不同岗位类别和层级的特点，本着合法、公平、竞争、激励、经济的原则建立了一整套完善的薪酬体系，并依法缴纳五险一金。
3、培训计划
本公司建立了科学的培训体系，根据新员工、在职员工、管理人员的不同情况开展有针对性的课程。培训内容涵盖企业文化、行业现状及发展、业务技能、沟通能力、管理能力等。经过20多年的摸索和实践，总结出具有东港特色的传、帮、带培训实践体系，使之能快速的获得相关工作技能，迅速融入工作团队。所有入职的新员工均会接受入职培训和安全教育，其目的是让其了解公司目标、企业文化、政策及公司各部门的职能和运作方式。在职员工与管理人员培训方面，通过不断的企业文化渗透及业务能力塑造，公司培养了一批批有能力、有责任、能担当的高素质人才。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
□适用?不适用
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况?适用□不适用
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
□适用?不适用
公司报告期无股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施及其实施情况。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司内部控制的目标是合理保证经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实完整，提高经营效率和效果，促进实现发展战略。报告期内，公司根据《企业内部控制基本规范》等相关规定，对内部控制体系进行适时的更新和完善，建立一套设计科学、运行有效的内部控制体系，并由审计委员会、内部审计部门共同组成公司的风险内控管理组织体系，对公司的内部控制管理进行监督与评价。通过对公司的内部控制体系进行持续改进、优化，不断适应变化的外部环境及内部管理要求。公司的内部控制能够涵盖公司经营管理的主要方面，内部控制设计健全、合理，内部控制执行基本有效，不存在重大遗漏。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
报告期内公司未购买新增子公司
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
根据中国证券监督管理委员会上市公司治理专项自查清单填报系统，公司本着实事求是的原则，严格对照《公司法》、《证券法》、《主板上市公司规范运作》等有关法律法规、以及内部规章制度，对专项活动的自查事项进行了自查，并进行了认真地梳理填报。通过本次自查，公司认为本公司治理符合《公司法》、《证券法》、《主板上市公司规范运作》等法律、法规的要求，公司治理结构较为完善，运作规范，不存在影响公司运行的重大缺陷。经过自查，公司还发现公司《章程》、《股东大会议事规则》等内部控制制度存在未按照有关法律法规进行修订等缺陷。2021年，公司根据发现的问题，及时对公司《章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》等内部控制制度进行了修订和完善，完成了相关问题的整改。公司将不断完善内部控制制度体系，及时了解根据相关法律法规的制定、修订并结合公司实际情况制定新的符合公司规范运作的相关内部控制制度，根据新要求修订相关制度，进一步健全公司规范管理制度体系。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位?是□否环境保护相关政策和行业标准本公司环境保护遵守以下法规法规：
《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》、《中华人民共和国清洁生产促进法》、《国家危险废物名录》（2021年版）、《排污许可证管理条例》、《工业企业厂界环境噪声排放标准》、《城镇污水处理厂污染物排放标准》、《印刷业挥发性有机物排放标准、挥发性有机物排放标准第4部分：印刷业》。环境保护行政许可情况
我公司于2020年7月首次取得排污许可证，编号为913701006772553045001V，2022年8月重新申请了排污许可，有效期：2022年8月至2027年8月。行业排放标准及生产经营活动中涉及的污染物排放的具体情况
对污染物的处理
印刷车间经收集设施吸气收集后经喷淋+光氧催化废气处理设施处理后经15米高排气筒达标排放大气；智能卡车间废气经过RTO处理设施、光氧催化、活性炭吸附设施处理达标后，经过15米高排气筒排放。三个车间均安装了VOCs在线监测系统，实时监测车间废气排放信息，另外公司每半年委托第三方检测公司对排放指标进行一次手工监测。公司全年未出现排放超标情况。环境自行监测方案我公司根据《企业事业单位环境信息公开办法》、《国家重点监控企业自行监测及信息公开办法（试行）》和《排污单位自行监测技术指南》的规定，每年编制《山东省排污单位自行监测方案》，详细规定了各类污染物的监测内容、监测频次、执行标准及监测方法等信息，该方案经所在地环保部门批准后实施。报告期内，已按照监测方案实施。突发环境事件应急预案公司于2020年12月编制了《突发环境事件应急预案》，并于2021年1月27日取得济南市生态环境局签发的备案表。环境治理和保护的投入及缴纳环境保护税的相关情况
公司环境治理和保护投入每年超过100万元；每季度向税务部门足额申报、缴纳环保税，全年缴纳环保税0.52万元。我公司环保信用评价等级为A级，年度环保信用评价等级无变化。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用?不适用
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
其他应当公开的环境信息无其他环保相关信息无
二、社会责任情况
公司历来重视企业社会价值的实现，为客户和消费者提供优质的产品和服务，努力创造利润并分红，积极纳税，重视员工和供应商的权益保护，与经营环境和谐共生，饯行企业社会责任。
（一）股东权益保护
公司建立了较为完善的公司治理结构，形成了完整的内控制度，建立了与投资者的互动平台，在机制上保证了对所有股东的公平、公正、公开，并充分享有法律、法规、规章所规定的各项合法权益。公司严格按照有关法律、法规、《公司章程》和公司相关制度的要求，及时、真实、准确、完整地进行常规信息披露，确保公司所有股东能够以平等的机会获得公司信息，保障全体股东的合法权益。同时，公司通过网上路演、投资者电话、投资者关系互动平台等多种方式与投资者进行沟通交流，提高了公司的透明度和诚信度。公司重视对投资者的投资回报，在不影响公司正常经营和持续发展的前提下，公司采取积极的利润分配方案。公司上市以来，连续多年实施了现金分红方案，每年的现金分红比率占合并报表中归属于上市公司股东净利润的40%以上。
（二）重视员工权益
公司始终秉承“以人为本”的管理理念，重视员工的利益和发展诉求。公司建立了GB/T28001-2001职业安全健康管理体系，并严格按照体系要求运行。公司严格遵守《劳动法》、《劳动合同法》、《妇女权益保护法》等相关法律法规，尊重和维护员工的个人权益，切实关注员工健康、安全和满意度。公司依法与员工签订劳动合同，明确劳工关系；为员工参加和缴纳各项社会保险，保障员工依法享受社会保障待遇；定期安排员工进行体检，定期组织文体活动，以期达到关心全体员工身心健康的目的。
（三）重视供应商和客户权益，和谐共赢
公司一直遵循“平等、互利”的原则，积极构建和发展与供应商、客户的战略合作伙伴关系，注重与各相关方的沟通与协调，共同构筑信任与合作的平台，切实履行公司对供应商、对客户的社会责任。公司已连续多年获得“守合同、重信用”单位称号。
（四）安全生产及环境保护
公司高度重视安全生产，公司建立健全了安全生产责任制度，加强对员工的安全生产培训，并严格监督，多年来未发生重大安全事故。公司严格执行ISO14001环境管理体系，将环境保护、节能减排工作纳入重要议事日程。公司努力按照有关环保法规及相应标准对废水、废气、废渣进行有效综合治理，积极饯行企业环保责任。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用本报告期公司聘请信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）对公司进行内部控制审计。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本报告期公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用?不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
□适用?不适用
公司报告期不存在重大担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
□适用?不适用
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
□适用?不适用
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：无控股主体控股股东类型：不存在公司不存在控股股东情况的说明目前我公司持股5%以上各个股东之间的持股比例较为接近，任一股东（及一致行动人）无法通过表决权控制股东大会或对股东大会决议产生决定性影响；任一股东（及一致行动人）没有能力决定半数以上董事会成员的选任；公司的股东之间（及一致行动人）均不存在一致行动安排。公司持股5%以上股东的持股比例、表决权比例和董事会成员的选任方面均未能达到有关公司控制权的标准，亦不存在共同控制公司的协议安排，因此，我公司为无控股股东和无实际控制人的公司。控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：无实际控制人实际控制人类型：不存在公司不存在实际控制人情况的说明目前我公司持股5%以上各个股东之间的持股比例较为接近，任一股东（及一致行动人）无法通过表决权控制股东大会或对股东大会决议产生决定性影响；任一股东（及一致行动人）没有能力决定半数以上董事会成员的选任；公司的股东之间（及一致行动人）均不存在一致行动安排。公司持股5%以上股东的持股比例、表决权比例和董事会成员的选
任方面均未能达到有关公司控制权的标准，亦不存在共同控制公司的协议安排，因此，我公司为无控股股东和无实际控制人的公司。公司最终控制层面是否存在持股比例在10%以上的股东情况?是□否?法人□自然人最终控制层面持股情况
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文东港股份有限公司全体股东:
一、审计意见
我们审计了东港股份有限公司（以下简称“东港股份公司”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了东港股份公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于东港股份公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
四、其他信息
东港股份公司管理层（以下简称管理层)对其他信息负责。其他信息包括东港股份公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估东港股份公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算东港股份公司、终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督东港股份公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对东港股份公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致东港股份公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就东港股份公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：东港股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：史建中主管会计工作负责人：史建中会计机构负责人：郑理
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
法定代表人：史建中主管会计工作负责人：史建中会计机构负责人：郑理
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
东港股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）是由香港喜多来集团有限公司、浪潮电子信息产业股份有限公司、北京中嘉华信息技术有限公司、济南发展国有工业资产经营有限公司等公司共同发起设立的股份有限公司，注册地为中华人民共和国山东省济南市。公司于1996年经山东省工商行政管理局核准登记，统一社会信用代码为：
91370000613207311A。
本公司前身为济南东港安全印务有限公司，2002年12月30日在该公司基础上改制为股份有限公司。2007年1月30日经中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]24号文核准，本公司于2007年2月8日向社会发行人民币普通股股票2,800万股，发行后累计注册资本金额为人民币110,000,000.00元，股本为人民币110,000,000.00元，股票面值为每股人民币1元。公司注册地址：山东省济南市山大北路23号。法定代表人：史建中。注册资本：545,666,421.00元人民币。
本公司属于轻工制造―包装印刷行业，经营范围：出版物、包装装潢印刷品及其他印刷品印刷（有效期以许可证为准）；办公用纸、纸制品的生产；高档纸张的防伪处理，磁卡、IC卡、智能卡、识别卡和智能标签、印刷器材、电子设备及产品、办公自动化设备及产品、电子元器件、软件产品的开发、生产，销售本公司生产的产品；信息系统集成工程及技术服务，数据及信息处理服务，科技信息咨询服务；从事上述产品的批发；图书期刊、音像制品、电子出版物的批发及网络销售（凭许可证经营）；档案存储及数字化加工服务，档案管理、咨询服务；代理广告业务；接受金融机构委托从事金融业务流程外包；技术进出口，自有房屋租赁；经国家密码管理机构批准的商用密码产品开发、生产，销售经国家密码管理局批准并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品（以上两项有效期以许可证为准）；自助终端设备的开发、生产、销售;普通货运（凭许可证经营）；仓储服务（不含危险品）；物流配送；标牌制作，RFID产品的研发、生产及销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。目前公司的主要业务分为印刷类业务，覆合类业务和技术服务类业务。其中印刷类业务包括：商业票证印刷，数据处理打印与邮发封装，个性化彩色印刷和普通商业标签；覆合类业务包括：智能卡制造与个性化处理与RFID智能标签；技术服务类业务包括：电子票证服务以及档案存储与电子化、票E送等。
本公司本年纳入合并范围的共9户，详见本附注“八、在其他主体中的权益”相关内容。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则》及相关规定，并基于本附注“四、重要会计政策及会计估计”所述会计政策和会计估计编制。
2、持续经营
本公司董事会相信本公司拥有充足的营运资金，将能自本财务报表批准日后不短于12个月的可预见未来期间内持续
经营，无影响持续经营能力的重大事项。因此，董事会继续以持续经营为基础编制本公司截至2022年12月31日止的2022年度财务报表。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
具体会计政策和会计估计提示：本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计包括应收款项坏账准备的确认和计量、发出存货计量、固定资产分类及折旧方法、无形资产摊销、研发费用资本化条件、收入确认和计量等。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司的会计期间为公历1月1日至12月31日。
3、营业周期
正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
本集团以人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
本公司作为合并方，在同一控制下企业合并中取得的资产和负债，在合并日按被合并方在最终控制方合并报表中的账面价值计量。取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。在非同一控制下企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本为本公司在购买日为取得对被购买方的控制权而支付的现金或非现金资产、发行或承担的负债、发行的权益性证券等的公允价值以及在企业合并中发生的各项直接相关费用之和（通过多次交易分步实现的企业合并，其合并成本为每一单项交易的成本之和）。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对合并中取得的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值、以及合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，经复核后，合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，将其差额计入合并当期营业外收入。
6、合并财务报表的编制方法
本公司将所有控制的子公司纳入合并财务报表范围。
在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
合并范围内的所有重大内部交易、往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益、其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益、少数股东损益、归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，其经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对上年财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在合并财务报表中的处理方法。例如：通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，视同在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整，在编制比较报表时，以不早于本公司和被合并方同处于最终控制方的控制之下的时点为限，将被合并方的有关资产、负债并入本公司合并财务报表的比较报表中，并将合并而增加的净资产在比较报表中调整所有者权益项下的相关项目。为避免对被合并方净资产的价值进行重复计算，本公司在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与本公司和被合并方处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他净资产变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益和当期损益。
对于非同一控制下企业合并取得子公司，经营成果和现金流量自本公司取得控制权之日起纳入合并财务报表。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。
通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在合并财务报表中的处理方法。例如：通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；与其相关的购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配外的其他所有者权益变动，在购买日所属当期转为投资损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
本公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资损益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资损益。
本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的投资损益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
本公司的合营安排包括共同经营和合营企业。对于共同经营项目,本公司作为共同经营中的合营方确认单独持有的资产和承担的负债，以及按份额确认持有的资产和承担的负债，根据相关约定单独或按份额确认相关的收入和费用。与共同经营发生购买、销售不构成业务的资产交易的，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。
8、现金及现金等价物的确定标准
本公司现金流量表之现金指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金流量表之现金等价物指持有期限不超过3个月、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币交易
本公司外币交易按交易发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币金额。于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币专门借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计入当期损益。
（2）外币财务报表的折算
外币资产负债表中资产、负债类项目采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益类项目除“未分配利润”外，均按业务发生时的即期汇率折算；利润表中的收入与费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。上述折算产生的外币报表折算差额，在其他综合收益项目中列示。外币现金流量采用现金流量发生日的即期汇率折算。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。
10、金融工具
本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
（1）金融资产
金融资产分类、确认依据和计量方法
本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
①以摊余成本计量的金融资产
本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。
此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（2）金融资产转移的确认依据和计量方法
本公司将满足下列条件之一的金融资产予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②金融资产发生转移，本公司转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬；③金融资产发生转移，本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬，且未保留对该金融资产控制的。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值，与因转移而收到的对价及原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付）之和的差额计入当期损益。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价及应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付）之和，与分摊的前述金融资产整体账面价值的差额计入当期损益。
（3）金融负债
1.）金融负债分类、确认依据和计量方法
本公司的金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。
金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。
被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失（包括企业自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
②其他金融负债
除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债、财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。
2.）金融负债终止确认条件
当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，终止确认该金融负债或义务已解除的部分。本公司与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对现存金融负债全部或部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。
（4）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所、经纪商、行业协会、定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。
（5）金融资产和金融负债的抵销
本公司的金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件时，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：（1）本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；（2）本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
（6）金融负债与权益工具的区分及相关处理方法
本公司按照以下原则区分金融负债与权益工具：（1）如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。（2）如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工具的市场价格以外的变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
本公司在合并报表中对金融工具（或其组成部分）进行分类时，考虑了公司成员和金融工具持有方之间达成的所有条款和条件。如果公司作为一个整体由于该工具而承担了交付现金、其他金融资产或者以其他导致该工具成为金融负债的方式进行结算的义务，则该工具应当分类为金融负债。
金融工具或其组成部分属于金融负债的，相关利息、股利（或股息）、利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，本公司计入当期损益。
金融工具或其组成部分属于权益工具的，其发行（含再融资）、回购、出售或注销时，本公司作为权益的变动处理，不确认权益工具的公允价值变动。
1.金融资产减值
本公司需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、租赁应收款，主要包括应收票据、应收账款、其他应收款、债权投资、其他债权投资等。此外，对合同资产也按照本部分所述会计政策计提减值准备。?减值准备的确认方法
本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法（一般方法或简化方法）计提减值准备并确认信用减值损失。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产（含合同资产等其他适用项目，下同）的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，本公司按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司在评估预期信用损失时，考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，选择按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。?信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准
如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情况外，本公司采用未来12个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，来确定自初始确认后信用风险是否显著增加。
?以组合为基础评估预期信用风险的组合方法
本公司对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如：应收关联方款项；与对方存在争议或涉及诉讼、仲裁的应收款项；已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。
除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，在组合的基础上评估信用风险。?金融资产减值的会计处理方法
期末，本公司计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失；如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。
11、应收票据
公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合：
12、应收账款
对于不含重大融资成分的应收款项和合同资产，本公司按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于包含重大融资成分的应收款项、合同资产和租赁应收款，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
除了单项评估信用风险的应收账款、合同资产外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
各组合预期信用损失率如下列示：
组合1（账龄组合）：预期信用损失率
组合2（关联方组合）：结合历史违约损失经验及目前经济状况、考虑前瞻性信息，对合并范围内关联方组合单独进行测试，如不存在减值的，不计提。
13、应收款项融资
本公司对于应收款项融资按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收款项融资的信用风险特征，将其划分为不同组合：
结合历史违约损失经验及目前经济状况、考虑前瞻性信息，对银行承兑汇票组合单独进行测试，如不存在减值的，不计提。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
各组合预期信用损失率如下列示：
组合1（账龄组合）：预期信用损失率
组合2（关联方组合）：结合历史违约损失经验及目前经济状况、考虑前瞻性信息，对合并范围内关联方组合单独进行测试，如不存在减值的，不计提。
15、存货
（1）存货的分类
存货主要包括原材料、辅助材料、在产品、库存商品、委托加工物资等。
（2）存货取得和发出的计价方法
存货在取得时按实际成本计价，原材料成本包括采购成本、加工成本和其他成本。原材料以计划成本核算，对原材料的计划成本和实际成本之间的差异，通过材料成本差异科目核算，并按期结转发出存货应负担的成本差异，将计划成本调整为实际成本。
（3）存货可变现净值的确认和跌价准备的计提方法
可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。
在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
（4）存货的盘存制度为永续盘存制。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品于领用时按一次摊销法摊销；包装物于领用时按一次摊销法摊销。
16、合同资产
?合同资产的确认方法及标准
合同资产，是指本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。如本公司向客户销售两项可明确区分的商品，因已交付其中一项商品而有权收取款项，但收取该款项还取决于交付另一项商品的，本公司将该收款权利作为合同资产。
?合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法参见附注四、11、金融资产减值。
17、合同成本
?与合同成本有关的资产金额的确定方法
合同履约成本，即本公司为履行合同发生的成本，不属于其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；该成本预期能够收回。
合同取得成本，即本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产；该资产摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。增量成本，是指本公司不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金
等）。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出（如无论是否取得合同均会发生的差旅费等），在发生时计入当期损益，但是，明确由客户承担的除外。?与合同成本有关的资产的摊销
本公司与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
?与合同成本有关的资产的减值本公司在确定与合同成本有关的资产的减值损失时，首先对按照其他相关企业会计准则确认的、与合同有关的其他资产确定减值损失；然后根据其账面价值高于本公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价以及为转让该相关商品估计将要发生的成本这两项差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不应超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、长期股权投资
公司长期股权投资主要是对子公司的投资、对联营企业的投资和对合营企业的投资。本公司对共同控制的判断依据是所有参与方或参与方组合集体控制该安排，并且该安排相关活动的政策必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20％（含）以上但低于50％的表决权时，通常认为对被投资单位具有重大影响。持有被投资单位20%以下表决权的，还需要综合考虑在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表、或参与被投资单位财务和经营政策制定过程、或与被投资单位之间发生重要交易、或向被投资单位派出管理人员、或向被投资单位提供关键技术资料等事实和情况判断对被投资单位具有重大影响。
对被投资单位形成控制的，为本公司的子公司。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方在最终控制方合并报表中净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在母公司财务报表中的长期股权投资的处理方法。例如：通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一览交易的，在合并日，根据合并后享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的的初始投资成本。初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益。通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本。通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在母公司财务报表中的长期股权投资成本处理方法。例如：通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一览交易的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权采用权益法核算的，原权益法核算的相关其他综合收益暂不做调整，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。购买日之前持有的股权在可供出售金融资产中采用公允价值核算的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在合并日转入当期投资损益。除上述通过企业合并取得的长期股权投资外，以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本；以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为投资成本；投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为投资成本；[公司如有以债务重组、非货币性资产交换等方式取得的长期股权投资，应根据相关企业会计准则的规定并结合公司的实际情况披露确定投资成本的方法。
本公司对子公司投资采用成本法核算，对合营企业及联营企业投资采用权益法核算。
后续计量采用成本法核算的长期股权投资，在追加投资时，按照追加投资支付的成本额公允价值及发生的相关交易费用增加长期股权投资成本的账面价值。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，按照应享有的金额确认为当期投资收益。后续计量采用权益法核算的长期股权投资，随着被他投资单位所有者权益的变动相应调整增加或减少长期股权投资的账面价值。其中在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，按照本公司的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，对被投资单位的净利润进行调整后确认。处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期投资收益。采用权益法核算的长期股权投资，因被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动而计入所有者权益的，处置该项投资时将原计入所有者权益的部分按相应比例转入当期投资损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按可供出售金融资产核算，剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
因处置部分长期股权投资丧失了对被投资单位控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按可供出售金融资产的有关规定进行会计处理，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，剩余股权在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期投资损益。本公司对于分步处置股权至丧失控股权的各项交易不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理，但是，在丧失控制权之前每一次交易处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
19、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物等。投资性房地产按成本进行初始计量。与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入投资性房地产成本。其他后续支出，在发生时计入当期损益。投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，转换为采用成本模式计量的投资性房地产的，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值；转换为以公允价值模式计量的投资性房地产的，以转换日的公允价值作为转换后的入账价值。当投资性房地产被处置、或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后计入当期损益。
20、固定资产
（1）确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。
（2）折旧方法
预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状态，本公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
融资租赁为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。以融资租赁方式租入的固定资产采用与自有固定资产一致的政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
21、在建工程
在建工程在达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或工程实际成本等，按估计的价值结转固定资产，次月起开始计提折旧，待办理了竣工决算手续后再对固定资产原值差异进行调整。
22、借款费用
发生的可直接归属于需要经过1年以上的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等的借款费用，在资产支出已经发生、借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化；当购建或生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，停止资本化，其后发生的借款费用计入当期损益。如果符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。
23、生物资产
24、使用权资产
使用权资产，是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
（1）初始计量
在租赁期开始日，本公司按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项：①租赁负债的初始计量金额；
②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；③发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本；④为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值损失计量使用权资产，本集团按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。
使用权资产的折旧自租赁期开始日起，本公司对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧。计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。
本集团在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定，以直线法对使用权资产计提折旧。
本集团在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则：能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
使用权资产的减值如果使用权资产发生减值，本集团按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。
25、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
（1）无形资产
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。
无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。
取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。
期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。
（2）内部研究开发支出会计政策
本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
26、长期资产减值
对于固定资产、在建工程、使用寿命有限的无形资产、以成本模式计量的使用权资产、投资性房地产及对子公司、合营企业、联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值
迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。
减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。
27、长期待摊费用
长期待摊费用为已经发生但应由报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。
28、合同负债
合同负债反映本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本公司在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。
29、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
短期薪酬主要包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、生育保险费、工伤保险费、住房公积金、工会经费和职工教育经费、非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险。离职后福利计划包括设定提存计划。采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。
（3）辞退福利的会计处理方法
在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益（辞退福利）。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。30、租赁负债
（1）初始计量
本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。1）租赁付款额租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格；④租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项；⑤根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。2）折现率在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率，该利率是指使出租人的租赁收款额的现值与未担保余值的现值之和等于租赁资产公允价值与出租人的初始直接费用之和的利率。本公司因无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。该增量借款利率，是指本公司在类似经济环境下为获得与使用权资产价值接近的资产，在类似期间以类似抵押条件借入资金须支付的利率。该利率与下列事项相关：①本公司自身情况，即公司的偿债能力和信用状况；②“借款”的期限，即租赁期；③“借入”资金的金额，即租赁负债的金额；④“抵押条件”，即标的资产的性质和质量；⑤经济环境，包括承租人所处的司法管辖区、计价货币、合同签订时间等。本集团以银行贷款利率为基础，考虑上述因素进行调整而得出该增量借款利率。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司按以下原则对租赁负债进行后续计量：①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。周期性利率是指本公司对租赁负债进行初始计量时所采用的折现率，或者因租赁付款额发生变动或因租赁变更而需按照修订后的折现率对租赁负债进行重新计量时，本公司所采用的修订后的折现率。
（3）重新计量
在租赁期开始日后，发生下列情形时，本公司按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。
①实质固定付款额发生变动（该情形下，采用原折现率折现）；②保余值预计的应付金额发生变动（该情形下，采用原折现率折现）；③用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动（该情形下，采用修订后的折现率折现）；④购买选择权的评估结果发生变化（该情形下，采用修订后的折现率折现）；⑤续租选择权或终止租赁选择权的评估结果或实际行使情况发生变化（该情形下，采用修订后的折现率折现）。
31、预计负债
当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，确认为预计负债：（1）该义务是本公司承担的现时义务；（2）履行该义务很可能导致经济利益流出；（3）该义务的金额能够可靠地计量。
在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。
如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
（1）亏损合同
亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失（如有）的部分，确认为预计负债。
（2）重组义务
对于有详细、正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。
32、股份支付
（1）股份支付的会计处理方法
股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
①以权益结算的股份支付
用以换取职工提供的服务的权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
在等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。上述估计的影响计入当期相关成本或费用，并相应调整资本公积。
用以换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量，按照其他方服务在取得日的公允价值计量，如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加股东权益。
②以现金结算的股份支付
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日计入相关成本或费用，相应增加负债；如须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应增加负债。
在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
（2）修改、终止股份支付计划的相关会计处理
本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应确认取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
（3）涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易的会计处理
涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易，结算企业与接受服务企业中其一在本公司内，另一在本公司外的，在本公司合并财务报表中按照以下规定进行会计处理：
①结算企业以其本身权益工具结算的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理；除此之外，作为现金结算的股份支付处理。
结算企业是接受服务企业的投资者的，按照授予日权益工具的公允价值或应承担负债的公允价值确认为对接受服务企业的长期股权投资，同时确认资本公积（其他资本公积）或负债。
②接受服务企业没有结算义务或授予本企业职工的是其本身权益工具的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理；接受服务企业具有结算义务且授予本企业职工的并非其本身权益工具的，将该股份支付交易作为现金结算的股份支付处理。本公司内各企业之间发生的股份支付交易，接受服务企业和结算企业不是同一企业的，在接受服务企业和结算企业各自的个别财务报表中对该股份支付交易的确认和计量，比照上述原则处理。
33、优先股、永续债等其他金融工具
（1）永续债和优先股等的区分
本公司发行的永续债和优先股等金融工具，同时符合以下条件的，作为权益工具：
①该金融工具不包括交付现金或其他金融资产给其他方，或在潜在不利条件下与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务；
②如将来须用或可用企业自身权益工具结算该金融工具的，如该金融工具为非衍生工具，则不包括交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务；如为衍生工具，则本公司只能通过以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产结算该金融工具。
除按上述条件可归类为权益工具的金融工具以外，本公司发行的其他金融工具应归类为金融负债。
本公司发行的金融工具为复合金融工具的，按照负债成分的公允价值确认为一项负债，按实际收到的金额扣除负债成分的公允价值后的金额，确认为“其他权益工具”。发行复合金融工具发生的交易费用，在负债成分和权益成分之间按照各自占总发行价款的比例进行分摊。
（2）永续债和优先股等的会计处理方法
归类为金融负债的永续债和优先股等金融工具，其相关利息、股利（或股息）、利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，除符合资本化条件的借款费用（参见本附注四、19“借款费用”）以外，均计入当期损益。
归类为权益工具的永续债和优先股等金融工具，其发行（含再融资）、回购、出售或注销时，本公司作为权益的变动处理，相关交易费用亦从权益中扣减。本公司对权益工具持有方的分配作为利润分配处理。本公司不确认权益工具的公允价值变动。
34、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
（一）一般原则
本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始时，按照各单项履约义务所承
诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各
单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本公司确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。预期将退还给客户的款项作为负债不计入交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，本公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
满足下列条件之一时，本公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
1）客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。2）客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。3）在本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：
1）本公司就该商品或服务享有现时收款权利。
2）本公司已将该商品的法定所有权转移给客户。
3）本公司已将该商品的实物转移给客户。
4）本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户。
5）客户已接受该商品或服务等。本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利作为合同资产列示，合同资产以预期信用损失为基础计提减值。本公司拥有的无条件向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收货应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债列示。
（2）具体原则
1）产品销售类
公司产品销售类业务属于在某一时点履行的履约义务，在公司将产品运送至合同约定交货地点并由客户签收、已收取价款或取得收款权利且相关的经济利益很可能流入时确认。
2）技术服务类公司提供技术服务类业务属于在某一时段内履行的履约义务，根据已经完成的工作量与客户确定履约进度，并按履约进度确认收入。同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
35、政府补助
本政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
本公司将所取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助界定为与资产相关的政府补助；其余政府补助界定为与收益相关的政府补助。若政府文件未明确规定补助对象，则采用以下方式将补助款划分为与收益相关的政府补助和与资产相关的政府补助：（1）政府文件明确了补助所针对的特定项目的，根据该特定项目的预算中将形成资产的支出金额和计入费用的支出金额的相对比例进行划分，对该划分比例需在每个资产负债表日进行复核，必要时进行变更；（2）政府文件中对用途仅作一般性表述，没有指明特定项目的，作为与收益相关的政府补助。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
本公司对于政府补助通常在实际收到时，按照实收金额予以确认和计量。但对于期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件预计能够收到财政扶持资金，按照应收的金额计量。按照应收金额计量的政府补助应同时符合以下条件：（1）应收补助款的金额已经过有权政府部门发文确认，或者可根据正式发布的财政资金管理办法的有关规定自行合理测算，且预计其金额不存在重大不确定性；（2）所依据的是当地财政部门正式发布并按照《政府信息公开条例》的规定予以主动公开的财政扶持项目及其财政资金管理办法，且该管理办法应当是普惠性的（任何符合规定条件的企业
均可申请），而不是专门针对特定企业制定的；（3）相关的补助款批文中已明确承诺了拨付期限，且该款项的拨付是有相应财政预算作为保障的，因而可以合理保证其可在规定期限内收到；（4）根据本公司和该补助事项的具体情况，应满足的其他相关条件（如有）。
与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益；用于补偿已经发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，将其整体归类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务的实质，计入其他收益或冲减相关成本费用；与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要退回时，存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
36、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）当期所得税
资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债（或资产），以按照税法规定计算的预期应交纳（或返还）的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本年度税前会计利润作相应调整后计算得出。
（2）递延所得税资产及递延所得税负债
某些资产、负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。
与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额（或可抵扣亏损）的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。
与既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额（或可抵扣亏损）的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。
对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。
于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
（3）所得税费用
所得税费用包括当期所得税和递延所得税。
除确认为其他综合收益或直接计入股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。
（4）所得税的抵销
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。
37、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
（1）租赁的识别
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司将租赁和非租赁部分分拆后进行会计处理。
（2）本集团作为承租人
1）租赁确认
在租赁期开始日，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产和租赁负债的确认和计量参见附注四“20.使用权资产”以及“26.租赁负债”。
2）租赁变更
租赁变更，是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁变更生效日，是指双方就租赁变更达成一致的日期。
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围或延长了租赁期限；②增加的对价与租赁范围扩大部分或租赁期限延长部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司按照租赁准则有关规定对变更后合同的对价进行分摊，重新确定变更后的租赁期；并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，本公司采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，本公司采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响，本集团区分以下情形进行会计处理：①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。②其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，承租人相应调整使用权资产的账面价值。
3）短期租赁和低价值资产租赁
对于租赁期不超过12个月的短期租赁和单项租赁资产为全新资产时价值较低的低价值资产租赁，本公司选择不确认使用权资产和租赁负债。本公司将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法计入相关资产成本或当期损益。
（3）本公司为出租人
在（1）评估的该合同为租赁或包含租赁的基础上，本公司作为出租人，在租赁开始日，将租赁分为融资租赁和经营租赁。
如果一项租赁实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬，出租人将该项租赁分类为融资租赁，除融资租赁以外的其他租赁分类为经营租赁。
一项租赁存在下列一种或多种情形的，本公司通常将其分类为融资租赁：①在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；②承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权；③资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分（不低于租赁资产使用寿命的75%）；④在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值（不低于租赁资产公允价值的90%。）；⑤租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本集团也可能将其分类为融资租赁：①若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担；②资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人；③承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。
（2）融资租赁的会计处理方法
初始计量
在租赁期开始日，本集团对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本集团对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。
租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指出租人因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项，包括：①承租人需支付的固定付款额及实质固定付款额；存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③购买选择权的行权价格，前提是合理确定承租人将行使该选择权；④承租人行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；⑤由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。
后续计量
本集团按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。该周期性利率，是指确定租赁投资净额采用内含折现率（转租情况下，若转租的租赁内含利率无法确定，采用原租赁的折现率（根据与转租有关的初始直接费用进行调整）），或者融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁条件时按相关规定确定的修订后的折现率。
租赁变更的会计处理
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本集团将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。如果融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁条件的，本集团自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值。
2）经营租赁的会计处理
租金的处理
在租赁期内各个期间，本集团采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。
提供的激励措施
提供免租期的，本集团将租金总额在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法进行分配，免租期内应当确认租金收入。本集团承担了承租人某些费用的，将该费用自租金收入总额中扣除，按扣除后的租金收入余额在租赁期内进行分配。
初始直接费用本集团发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化至租赁标的资产的成本，在租赁期内按照与租金收入相同的确认基础分期计入当期损益。折旧对于经营租赁资产中的固定资产，本集团采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，采用系统合理的方法进行摊销。
可变租赁付款额本集团取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额,在实际发生时计入当期损益。经营租赁的变更经营租赁发生变更的，本集团自变更生效日开始，将其作为一项新的租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
38、其他重要的会计政策和会计估计
本年无重要会计政策和会计估计变更。
39、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
□适用?不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
六、税项
1、主要税种及税率
2、税收优惠
本公司取得了编号为GR202037002543的高新技术企业证书，2022年度减按15%的税率缴纳企业所得税。本公司之全资子公司上海东港安全印刷有限公司取得了编号为GR202031000537的高新技术企业证书，2022年度减按15%的税率缴纳企业所得税。
本公司之全资子公司上海东港数据处理有限公司取得了编号为GR202131001792的高新技术企业证书，2022年度减按15%的税率缴纳企业所得税。
本公司之全资子公司郑州东港安全印刷有限公司取得了编号为GR202241000593的高新技术企业证书，2022年度减按15%的税率缴纳企业所得税。
本公司之全资子公司北京东港安全印刷有限公司取得了编号为GR202211002729的高新技术企业证书，2022年度减按15%的税率缴纳企业所得税。
本公司之全资子公司北京东港嘉华安全信息技术有限公司取得了编号为GR202211001924的高新技术企业证书，2022年度减按15%的税率缴纳企业所得税。本公司之全资子公司广州东港安全印刷限公司取得了编号为GR202044001594的高新技术企业证书，2022年度减按15%的税率缴纳企业所得税。
本公司之全资子公司山东东港彩意网络科技有限公司取得了编号为GR202037003508的高新技术企业证书，2022年度减按15%的税率缴纳企业所得税。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
抵押、质押或冻结等对使用有限制的货币资金详见附注“六、53”所有权或使用权受限制的资产”。
2、交易性金融资产
单位：元
3、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：5135.20
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
4、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：943.93
单位：元
按组合计提坏账准备：16,723,729.83
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
5、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
6、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
本年按预付对象归集的年末余额前五名预付款项汇总金额19,176,876.22元，占预付款项年末余额合计数的比例71.29%。
7、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
8、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
9、合同资产
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
10、其他流动资产
单位：元
11、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
12、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
13、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
14、使用权资产
单位：元
15、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
16、开发支出
单位：元
17、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
18、长期待摊费用
单位：元
19、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（3）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
20、其他非流动资产
单位：元
21、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0元。
22、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
23、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
24、合同负债
单位：元
25、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
26、应交税费
单位：元
27、其他应付款
单位：元
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
28、一年内到期的非流动负债
单位：元
29、其他流动负债
单位：元
30、租赁负债
单位：元
31、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
32、其他非流动负债
单位：元
33、股本
单位：元
34、资本公积
单位：元
35、盈余公积
单位：元
36、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
37、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
38、税金及附加
单位：元
39、销售费用
单位：元
40、管理费用
单位：元
41、研发费用
单位：元
42、财务费用
单位：元
43、其他收益
单位：元
44、投资收益
单位：元
45、公允价值变动收益
单位：元
46、信用减值损失
单位：元
47、资产减值损失
单位：元
48、资产处置收益
单位：元
49、营业外收入
单位：元
50、营业外支出
单位：元
51、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
52、其他综合收益
详见附注。
53、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（3）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
（4）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
54、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）现金和现金等价物的构成
单位：元
55、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
56、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
57、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
八、合并范围的变更
1、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
本年新增三级及三级以下子公司彩怡网络科技（济南）有限公司。
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
十、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
本公司无控股股东、无实际控制人
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注“八、1.在子公司中的权益”。
3、关联交易情况
（1）关键管理人员报酬
单位：元
十一、资产负债表日后事项
1、利润分配情况
单位：元
545,666,421股为基数，向全体股东每10股派发现金股利
2.2（含税），合计派发现金股利120,046,612.62元，剩余
未分配利润结转至下一年度。
十二、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
2、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
4、营业收入和营业成本
单位：元
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，0.00元预计将于2023年度确认收入，0.00元预计将于2024年度确认收入，0.00元预计将于2025年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
十三、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称无
东港股份有限公司法定代表人：史建中2023年3月30日
