东港股份(002117)_公司公告_东港股份：关于利用自有资金购买理财产品的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东港股份有限公司关于利用自有资金投资理财产品的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
东港股份有限公司第七届董事会第八次会议审议通过了《关于利用自有资金投资理财产品的议案》，现将具体情况公告如下：
一、概述
为提高公司资金使用效率，为公司股东创造更大的收益，董事会同意在2023年使用自有资金投资理财产品，具体方案如下：
1、资金来源：公司以自有资金作为投资理财的资金来源。在具体投资时对经营资金进行合理测算，不影响经营流动性，不使用募集资金。
2、投资目的：最大限度地提高公司短期自有资金的使用效率，实现投资效益最大化。
3、投资额度：不超过人民币7亿元（含7亿元），在额度内资金滚动使用。
4、投资期限：上述投资额度自股东大会审议通过之日起一年内有效。
5、投资品种：金融机构发行的低风险人民币理财产品，以及上市券商发行的收益凭证、低风险浮动收益型人民币理财产品、固定收益类债券、国债逆回购等投资品种。公司不直接投资股票、基金及其衍生品。
二、审批程序
本议案已经第七届董事会第八次会议审议通过，尚需股东大会审议通过后方可执行。
本议案投资理财工作，遵守《公司章程》及《董事会议事规则》等管理制度中相关审批权限规定，在提交董事会、股东大会审议通过后执行。
公司设立理财小组，由总裁、财务负责人、董事会秘书等人员组成，总裁任组长，公司财务管理总部负责具体理财操作事项。
三、对公司的影响
公司运用自有资金进行投资理财，是在确保公司日常运营和资金安全的前提下实施的，不影响公司日常资金正常周转需要，不会影响公司主营业务的正常开展，不使用募集资金进行投资理财。通过适度的投资理财，可以提高公司资金使用效率，增加公司效益。
四、投资风险及风险控制措施
1、风险分析
主要面临的风险有：
（1）投资风险；
（2）资金存放与使用风险；
（3）相关人员操作和道德风险。
2、拟采取的风险控制措施
公司已制定《投资理财管理制度》，对投资理财的原则、范围、权限、内部审核流程、内部报告程序、资金使用情况的监督、责任部门及责任人等方面均作了详细规定，能有效防范投资风险。同时公司将加强市场分析和调研，切实执行内部有关管理制度，严控风险。
五、独立董事及监事会对公司使用自有资金进行投资理财的意见
（一）独立董事的独立意见
公司全体独立董事认真审议了《关于利用自有资金投资理财产品的议案》，并对公司提供的相关资料进行审核，就公司进行投资理财事项发表如下意见：
公司目前经营情况良好，财务状况稳健，自有资金充裕，在保证公司正常运营和资金安全的基础上，运用不超过7亿元投资理财产品，有利于在控制风险前提下提高公司自有资金的使用效率，增加公司投资收益，不会对公司生产经营造成不利影响，不涉及募集资金，符合公司利益，不存在损害公司及全体股东，特别是中小股东利益的情形。我们同意公司使用自有资金购买理财产品。
（二）监事会意见
监事会认为：公司利用自有资金购买理财产品，能够提高公司资金的使用效率和收益，不会影响公司主营业务的正常开展，不涉及募集资金，不存在损害公司及中小股东利益的情形。
六、其他
公司承诺：本次使用自有资金进行投资理财事项不构成关联交易，不涉及重大资产重组、收购、发行股份等行为，不使用募集资金购买理财产品。
七、备查文件
1、东港股份有限公司第七届董事会第八次会议决议；
2、东港股份有限公司独立董事关于对第七届董事会第八次会议相关议案的独立意见；
3、东港股份有限公司第七届监事会第七次会议决议。
特此公告。
东港股份有限公司
董事会2023年4月1日
