东港股份(002117)_公司公告_东港股份：董事会2022年度工作报告和2023年度工作计划新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东港股份有限公司董事会2022年度工作报告和2023年度工作计划
2022年度工作报告
一、2022年度公司经营情况总结
2022年，宏观经济形势面临的压力和挑战更加严峻，市场环境复杂多变，客户需求量减少，使公司的各项业务受到较大影响，公司生产经营遇到诸多困难。为克服这些困难，公司在保证原有市场客户的同时，通过有针对性的市场开拓措施，积极拓展新客户、新市场，并加强内部成本控制，减少环境因素对公司经营业绩的影响。报告期内实现营业收入10.65亿元，实现归母净利润1.35亿元，分别比2021年减少11.32%和27.82%。
从公司全年运营情况来看，公司票据印刷业务和新渠道彩票业务受到的影响较为明显，覆合类业务和技术服务类业务保持了增长，公司的各个经营主体虽然受到了不同的市场冲击，但都保持了较好的盈利能力。各经营团队在恶劣的市场环境下，扩大市场份额，产品竞争能力和盈利能力稳定，为未来继续保持业务的稳定和增长奠定了良好基础。
2022年，我公司中标了国家税务总局增值税专用发票印制服务项目，在4包招标项目中中标2包，凸显了我公司在票据印刷领域的竞争实力，也为今后几年公司经营业绩的稳定和提升奠定了良好基础。公司各类产品的新单销售也取得了较好的成绩，有效弥补了市场需求下降所造成的收入减少，保障了公司的盈利和发展。
公司技术服务类业务保持了稳定发展趋势。电子票证类业务拓展情况良好，公司在非税电子票据领域取得了突破性进展，所开发的财政电子票据业务已在多个地市落地，为多个地区的医疗机构提供相关服务。公司的区块链产品，在数据确权、智能政务、电子数据档案等多个领域也开发出了适应市场需要的产品，并获得了市场认可与肯定。档案存储及电子化业务也逐步成熟，已经实现了档案领域内全生命周期的管理，产品线丰富，档案存储量日益增长，全国战略性布局日
趋完善，东港瑞云目前已成为国内档案业务的头部企业之一。新渠道彩票设备及系统业务保持了稳步发展的状态，目前彩票智能设备已销往全国十余个省市，在多个省市开展了彩票销售业务。随着彩票管理部门对新渠道的逐步认可，新渠道彩票业务将获得较好的发展。
二、公司治理与规范运作情况
1、会议召开和议案审议
2022年共召开4次董事会，审议16项议案，内容涉及公司定期报告，内部控制评价、董事增补选举等多项工作，董事会各专门委员会均正常有序运行，相关会议的召集、召开程序均符合法律、法规及《公司章程》的有关规定，做出的会议决议合法有效。董事会通过加强内部控制，完善实施方案等措施，保障了公司持续健康的发展。
2、董事会专业委员会的工作
报告期内，董事会各专业委员会依照工作分工积极开展各项工作，在公司治理中发挥了积极作用。提名委员会对董事增补候选人的事项进行了审议，并发表了意见；审计委员会年内共召开了四次会议，对公司定期报告、各期财务报表、聘任会计师事务所等事项进行审核并发表了意见；薪酬与考核委员会年内共召开了一次会议，对公司2021年度高级管理人员的业绩进行了考核，并制定了相应的奖励方案。
3、独立董事工作情况
公司第七届董事会的各位独立董事工作认真，尽职尽责。依照法律法规和公司《章程》的规定依法履行独董义务，维护公司和全体股东的利益，尤其关注中小股东的合法权益保护。独立董事通过听取管理层汇报、出席公司重要会议、实地考察等形式，了解公司经营运作情况和董事会议题内容，在董事会会议上充分发表意见，积极建言献策。2022年，公司独立董事对公司资金占用、对外担保、聘请会计师事务所等重要事项发表了事前认可意见和独立意见。
4、切实做好投资者关系管理
董事会高度重视投资者关系管理工作，通过投资者电话、投资者互动平台、
网络调研会议等多种渠道加强与投资者的联系和沟通，及时回复投资者在互动平台上的问题，让投资者更加便捷、及时地了解公司情况，加强了与投资者的沟通交流。在2022年，董事会发挥章程中赋予的职能，恪尽职守，在日常工作中，守法依规地决策生产经营的重大问题，针对经营中遇到的问题，及时发现、及时研究、及时解决，保障了公司稳定的发展。
2023年度工作计划
一、应对市场变化，完善激励政策，促进业务发展
2023年国家颁布多项措施，促进经济发展，各省市也分别制定了促进经济发展的多种举措，宏观经济将面临新的发展机遇。但国内外经济形势复杂多变，不确定性还很大，我们也将面临诸多机遇和挑战。在这种复杂而又困难的情况下，董事会鼓励管理层和生产经营团队，采取通过调整销售激励方案、下放业务开发权利、加强新单考核力度等措施，开发新产品、新业务，调动各级员工的主观能动性，扩大产品销售和市场份额，使公司业务实现稳步增长。
二、加大新技术和新产品的研发，提升新产品的盈利能力
新产品、新业务是近年来公司发展的重点，在2023年，董事会将鼓励加大产品和技术的研发资源投入，完善研发体系建设，吸引关键人才，适应市场需求，在人工智能应用、区块链技术应用、数字技术应用等多个业务领域寻求新的发展机遇，发展新的业务增长点。在保持现有业务不断发展的同时，将我们的产品和服务进一步扩大，逐步提升新业务在公司收入中的占比，使公司业务不断发展。
三、稳步推进降本增效，提升公司核心能力
董事会领导管理层持续稳步推进降本增效工作，加强对采购成本、生产成本、运营成本等各项成本费用的精细化管理，在保证产品品质基础上，降低成本，保持产品竞争优势。同时加强生产精细管理，提高工作精细度，增强各项指标控制准确性，提高产品品质。有步骤、有计划地领导管理层将公司战略转变成具体的长期目标和短期目标，集中精力、资源去解决核心问题、关键问题，扬长避短，
提升公司核心能力。
四、进一步规范公司治理，保障公司规范运行
公司治理基于目前的公司治理结构以及股权结构，将着力提高公司董事会、监事会以及股东大会运作的效率，维护所有股东尤其是中小股东的合法权益，并且充分发挥董事会专门委员会和独立董事的能动性，为董事会职责的履行提供帮助和支持，不断完善公司治理结构，提高公司决策效果和效率。公司将严格执行内控制度，加强内控规范体系建设。加大对董事、监事和高级管理人员等关键人员的培训，将整改薄弱问题和提升治理水平结合起来，形成公司规范治理的长效机制，确保公司各项运作合法合规。
虽然2023年我们面临诸多困难，市场环境瞬息万变，但是我们将在监事会的监督下，领导管理层，共同努力，通过自身努力，克服各项困难，保持公司经营业绩的稳定。
东港股份有限公司董事会2023年3月30日
