东港股份(002117)_公司公告_东港股份：独立董事年度述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
独立董事2022年述职报告
周建民
各位股东及代表：
本人作为东港股份有限公司的第七届董事会独立董事，根据《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司董事行为指引》、《公司章程》、《独立董事制度》等有关法律、法规的规定和要求，履行了独立董事的职责，尽职尽责，谨慎、认真、勤勉地行使公司所赋予的权利，出席了任期内2022年度的相关会议，对所参加董事会的相关议案发表了独立意见，维护了公司和股东特别是社会公众股股东的利益。现就本人2022年任期内履行职责情况述职如下：
一、出席公司会议及投票情况
2022年内，本人作为东港股份第七届董事会的独立董事，参加了公司召开的四次董事会。在召开董事会前，主动了解获取作出决策所需要的情况和资料，了解公司生产经营情况，查阅有关资料，并与相关人员沟通。在会上认真听取并审议了每一个议题，积极参与讨论并提出合理的建议，为公司董事会做出科学决策起到了应有作用。董事会的四次会议所作出的重大经营决策和其他重大事项均履行了相关程序，合法有效。本人对董事会会议各项议案及公司其他事项没有提出异议的情况。2022年度本人出席董事会会议的情况如下：
1、对各次董事会会议审议的相关议案均投了赞成票。
2、无缺席和委托其他董事出席董事会的情况。
二、发表独立董事意见情况
2022年4月7日，在公司召开的第七届董事会第三次会议上，本人就公司续聘会计师事务所、股东占用公司资金情况、公司年度对外担保情况，利润分配等7个事项发表了独立意见或事前认可意见。
2022年8月18日，在公司召开的第七届董事会第五次会议上，本人就公司股东占用公司资金情况、公司对外担保情况，增补董事侯选人等3个事项发表了
独立意见。本人所发表的独立意见，均可在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）进行查询。
三、对公司进行现场调查及保护投资者权益方面所做的工作
1、作为公司独立董事，在任期内能勤勉尽责，忠实履行独立董事职务，对公司的生产经营、财务管理、对外投资等情况，利用参加董事会以及其他时间积极进行了解，及时掌握公司的日常经营状态和可能产生的经营风险，在董事会上发表意见、行使职权，对公司信息披露情况、公司治理情况等进行监督和核查，积极有效地履行了独立董事的职责，维护了公司和中小股东的合法权益，切实履行独立董事职责。
四、董事会专门委员会履职情况
作为第七届董事会提名委员会的召集人，本人在2022年任期内的工作中，就增补董事侯选人的事项召开了委员会会议，认真审核了侯选人资格，切实履行专业委员职责。
五、其他工作情况
1、无提议召开董事会的情况；
2、无提议解聘会计师事务所的情况；
3、无独立聘请外部审计机构和咨询机构等。
独立董事：周建民2023年3月30日
张松旺
各位股东及代表：
本人作为东港股份有限公司的第七届董事会独立董事，根据《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司董事行为指引》、《公司章程》、《独立董事制度》等有关法律、法规的规定和要求，履行了独立董事的职责，尽职尽责，谨慎、认真、勤勉地行使公司所赋予的权利，2022年任期内出席了公司的相关会议，对所参加董事会的相关议案发表了独立意见，维护了公司和股东特别是社会公众股股东的利益。现就本人2022年度履行职责情况述职如下：
一、出席公司会议及投票情况
2022年，本人作为东港股份第七届董事会的独立董事，参加了公司召开的四次董事会。在召开董事会前，主动了解获取做出决策所需要的情况和资料，了解公司生产经营情况，查阅有关资料，并与相关人员沟通。在会上认真听取并审议了每一个议题，积极参与讨论并提出合理的建议，为公司董事会做出科学决策起到了应有作用。董事会的四次会议所作出的重大经营决策和其他重大事项均履行了相关程序，合法有效。本人对董事会会议各项议案及公司其他事项没有提出异议的情况。2022年度本人出席董事会会议的情况如下：
1、对各次董事会会议审议的相关议案均投了赞成票。
2、报告期内，本人无委托他人出席董事会的情形。
二、发表独立董事意见情况
2022年4月7日，在公司召开的第七届董事会第三次会议上，本人就公司续聘会计师事务所、股东占用公司资金情况、公司年度对外担保情况，利润分配等7个事项发表了独立意见或事前认可意见。2022年8月18日，在公司召开的第七届董事会第五次会议上，本人就公司
股东占用公司资金情况、公司对外担保情况，增补董事候选人等3个事项发表了独立意见。本人所发表的独立意见，均可在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）进行查询。
三、对公司进行现场调查及保护投资者权益方面所做的工作
作为公司独立董事，本人在2022年能勤勉尽责，忠实履行独立董事职务，对公司的生产经营、财务管理、对外投资等情况，利用参加董事会以及其他时间对公司的生产经营和财务情况进行了解，听取了公司管理层对于经营状况和规范运作方面的汇报。主动进行现场调研，调查、获取做出决策所需要的情况和资料，及时了解公司的日常经营状态和可能产生的经营风险，在董事会上发表意见、行使职权，对公司信息披露情况、公司治理情况等进行监督和核查，积极有效地履行了独立董事的职责，维护了公司和中小股东的合法权益。同时通过不断学习和掌握相关法律法规和规章制度，加深对相关法规尤其是涉及到规范公司法人治理结构和社会公众股股东权益保护等相关法规的认识和理解，以切实加强对公司和投资者利益的保护能力，形成自觉保护社会公众股东权益的思想意识。
四、董事会专门委员会履职情况
作为第七届董事会审计委员会的召集人，本人在2022年任期内的工作中，认真审阅了公司对外披露的各项财务信息，结合自身业务知识，对发现的问题提出了修改意见。在年度审计过程中，本人积极与审计机构进行沟通，及时了解审计过程中发现的问题，监督审计进度的进行，切实履行专业委员职责。
作为薪酬与考核委员会的委员，本人参与了对2021年度公司管理层的考核。
四、其他工作情况
1、无提议召开董事会的情况；
2、无提议解聘会计师事务所的情况；
3、无独立聘请外部审计机构和咨询机构等。
独立董事：张松旺
2023年3月30日
冯威
各位股东及代表：
本人作为东港股份有限公司第七届董事会的独立董事，根据《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司董事行为指引》、《公司章程》、《独立董事制度》等有关法律、法规的规定和要求，履行了独立董事的职责，尽职尽责，谨慎、认真、勤勉地行使公司所赋予的权利，出席了2022年任期内公司的相关会议，对所参加董事会的相关议案发表了独立意见，维护了公司和股东特别是社会公众股股东的利益。现就本人2022年度履行职责情况述职如下：
一、出席公司会议及投票情况
2022年，本人作为东港股份第七届董事会的独立董事，参加了公司召开的四次董事会。在召开董事会前，主动了解获取作出决策所需要的情况和资料，了解公司生产经营情况，查阅有关资料，并与相关人员沟通。在会上认真听取并审议了每一个议题，积极参与讨论并提出合理的建议，为公司董事会做出科学决策起到了应有作用。董事会的四次会议所作出的重大经营决策和其他重大事项均履行了相关程序，合法有效。本人对董事会会议各项议案及公司其他事项没有提出异议的情况。2022年度本人出席董事会会议的情况如下：
1、对各次董事会会议审议的相关议案均投了赞成票。
2、无缺席和委托其他董事出席董事会的情况。
二、发表独立董事意见情况
2022年4月7日，在公司召开的第七届董事会第三次会议上，本人就公司续聘会计师事务所、股东占用公司资金情况、公司年度对外担保情况，利润分配等7个事项发表了独立意见或事前认可意见。
2022年8月18日，在公司召开的第七届董事会第五次会议上，本人就公司
股东占用公司资金情况、公司对外担保情况，增补董事侯选人等3个事项发表了独立意见。
本人所发表的独立意见，均可在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）进行查询。
三、对公司进行现场调查及保护投资者权益方面所做的工作
作为公司独立董事，本人在2022年任期内能勤勉尽责，忠实履行独立董事职务，对公司的生产经营、财务管理、对外投资等情况，利用参加董事会以及其他时间积极进行了解，多次听取了公司管理层对于经营状况和规范运作方面的汇报。主动进行现场调研，调查、获取做出决策所需要的情况和资料，及时了解公司的日常经营状态和可能产生的经营风险，在董事会上发表意见、行使职权，对公司信息披露情况、公司治理情况等进行监督和核查，积极有效地履行了独立董事的职责，维护了公司和中小股东的合法权益。
四、董事会专门委员会履职情况
作为第七届董事会薪酬与考核委员会的召集人，本人在2022年组织委员会委员，对2021年度公司管理层工作完成情况进行了考评，并制定了考评奖惩方案。
作为薪酬与考核委员会和审计委员会的委员，本人也参与了相关委员会的工作，并认真履行了委员职责。
五、其他工作情况
1、无提议召开董事会的情况；
2、无提议解聘会计师事务所的情况；
3、无独立聘请外部审计机构和咨询机构等。
独立董事：冯威2023年3月30日
