东方电气(600875)_公司公告_东方电气：独立董事关于董事会十届二十五次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
按照《中华人民共和国公司法》《上市公司独立董事规则》《上海证券交易所股票上市规则》《东方电气股份有限公司（以下简称“公司”）章程》等有关规定，作为公司独立董事，我们本着审慎、负责的态度，基于独立、客观的立场，认真审阅公司董事会十届二十五次会议相关议案资料，发表独立意见如下。
一、关于公司2022年年度报告的独立意见
我们认为，公司2022年年度报告（含经审计的财务报告）真实反映公司2022年度生产经营情况，不存在损害公司和全体股东利益的情形。
同意公司2022年年度报告的议案，并提交股东大会审议。
二、关于2022年度利润分配预案的独立意见
我们认为，公司2022年度利润分配预案符合有关法律法规和公司制度规定，综合公司经营状况、资金需求和未来发展等因素，有利于公司持续稳定发展，充分考虑投资者回报，不存在损害股东特别是中小股东利益的情形。
我们同意公司2022年度利润分配预案的议案，并提交股东大会审议。
三、关于2022年度内部控制评价报告的独立意见
我们认为，公司严格按照内部控制的各项制度规定开展经营，内部控制严格、充分、有效，保证公司经营管理正常进行，符合公司的实际情况，具有合理性和有效性。我们认为公司《2021年度内部控制评价报告》全面、客观、真实地反映了公司内部控制体系建设和运作的实际情况。
我们同意2022年度内部控制评价报告的议案。
四、关于新增会计估计项固定资产分类的独立意见
我们认为，新增会计估计项固定资产分类能够更加客观、公允的反映公司财务状况及经营成果，新增后的会计估计不会对公司的财务状况、经营成果和现金流产生重大影响，不存在损害公司及中小股东利益的情况。本次新增会计估计的审议程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定。我们同意新增会计估计项固定资产分类事项。
东方电气股份有限公司独立董事：黄峰、刘登清、马永强
2023年3月31日
