东瑞股份(001201)_公司公告_东瑞股份：关于使用部分闲置募集资金和闲置自有资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
证券代码：001201证券简称：东瑞股份公告编号：2023-033
东瑞食品集团股份有限公司关于使用部分闲置募集资金和闲置自有资金进行现金管理
的进展公告
东瑞食品集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年4月26日召开了第二届董事会第二十二次会议、第二届监事会第十二次会议和2022年5月24日召开了2021年度股东大会，会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金及自有资金进行现金管理的议案》，同意公司使用额度不超过人民币5亿元（含本数）的闲置募集资金和不超过人民币3亿元（含本数）的自有资金进行现金管理，使用期限为自公司股东大会审议通过之日起12个月内有效，在上述额度范围及使用期限内，资金可以滚动使用。具体内容详见公司于2022年4月28日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》及《经济参考报》披露的《使用部分闲置募集资金及自有资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-020）。现将具体事项进展公告如下：
一、现金管理到期赎回的情况
近日，公司部分闲置募集资金现金管理已到期赎回，具体情况如下：
注：公司与上表所列签约银行无关联关系，以闲置募集资金购买。
截至本公告日，公司已将上述到期的现金管理产品赎回，收回本金10,000万元，取得投资收益232,602.74元。上述本金及投资收益已返还至相应资金账户。
二、本公告日前十二个月内使用闲置募集资金和自有资金购买银行理财产品情况（含本次现金管理购买产品）
截至本公告日，公司所有理财产品均已全部赎回。
三、备查文件
1、公司进行现金管理的相关业务资料。
特此公告。
东瑞食品集团股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
