中复神鹰(688295)_公司公告_中复神鹰：2022年度股东大会会议资料新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中复神鹰碳纤维股份有限公司
2022年度股东大会
会议资料
2023年4月17日
中复神鹰碳纤维股份有限公司（股票代码：688295）2022年度股东大会会议资料
目录
2022年度股东大会会议须知......3
2022年度股东大会会议议程......5
2022年度股东大会会议议案......7
议案一：关于公司2022年度董事会工作报告的议案......7
议案二：关于公司2022年度监事会工作报告的议案......12
议案三：关于公司2022年度财务决算报告的议案......15
议案四：关于公司2022年度利润分配预案的议案......20
议案五：关于公司2022年年度报告及其摘要的议案......21
议案六：关于公司董事、监事2022年度薪酬情况的议案......22议案七：关于确认2022年度日常关联交易情况及预计2023年度日常关联交易额度的议案......24
议案八：关于公司续聘2023年度审计机构的议案......36
议案九：关于公司2023年度为全资子公司提供担保的议案......38
议案十：关于为董事、监事及高级管理人员购买责任保险的议案......41
听取：2022年度独立董事述职报告......42
中复神鹰碳纤维股份有限公司（股票代码：688295）2022年度股东大会会议资料
中复神鹰碳纤维股份有限公司2022年度股东大会会议须知
为维护广大投资者的合法权益，确保中复神鹰碳纤维股份有限公司（以下简称“公司”）2022年度股东大会的正常秩序和议事效率，保障股东在本次股东大会期间依法行使权利，根据《公司法》、《上市公司股东大会规则》和《中复神鹰碳纤维股份有限公司股东大会议事规则》等有关规定，特制定2022年度股东大会会议须知如下，望出席股东大会的全体人员遵照执行。
一、参加本次股东大会的股东及股东代理人请按规定出示证券账户卡、身份证或法人单位证明以及授权委托书等证件，上述材料均需提供复印件一份，个人材料复印件须个人签字，法定代表人证明文件复印件须加盖公司公章，经大会工作人员查验合格后领取股东大会会议资料，方可出席会议。为保证本次股东大会的严肃性和正常秩序，切实维护股东的合法权益，除出席会议的股东及股东代理人、公司董事、监事、高级管理人员、大会工作人员、公司聘请的律师以及公司董事会邀请的人员外，公司有权拒绝其他人员进入会场。大会正式开始后，由会议主持人宣布现场出席会议的股东人数及其所持有表决权的股份总数，在此之后进场的股东无权参与现场投票表决。
二、股东及股东代理人参加大会依法享有发言权、质询权、表决权等各项法定权利，同时也应履行法定义务。对干扰会议正常秩序、侵犯其他股东合法权益的行为，大会工作人员有权予以制止。为保证会场秩序，会场内请勿大声喧哗。进入会场后，请关闭手机或将手机调至静音状态。
要求发言的股东及股东代理人，应当按照会议的议程，经会议主持人许可方可发言。有多名股东及股东代理人同时要求发言时，由主持人指定发言者。会议进行中只接受股东及股东代理人发言或提问，发言或提问应围绕本次会议议题进行，会议主持人视情况掌握发言及回答问题的时间。在股东大会进行表决时，股东及股东代理人不再进行发言。股东及股东代理人违反上述规定，会议主持人有权加以拒绝或制止。
三、现场会议采取记名投票表决方式，股东以其持有的有表决权的股份数额行使表决权，每一股份享有一票表决权。出席会议的股东及股东代理人在投票表
中复神鹰碳纤维股份有限公司（股票代码：688295）2022年度股东大会会议资料
决时，应当对提交表决的议案发表如下意见之一：同意、反对或弃权。现场出席的股东请务必在表决票上签署股东名称或姓名，未填、错填、字迹无法辨认的表决票、未投的表决票均视为投票人放弃表决权利，其所持股份的表决结果计为“弃权”。本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式表决，结合现场投票和网络投票的表决结果发布股东大会决议公告。
四、本次股东大会由公司聘请的北京市嘉源律师事务所律师见证并出具法律意见书。
中复神鹰碳纤维股份有限公司（股票代码：688295）2022年度股东大会会议资料
中复神鹰碳纤维股份有限公司
2022年度股东大会会议议程
一、参会人员签到登记、领取会议资料；
二、主持人宣布本次股东大会开始，介绍出席会议的股东人数及所持有的表决权数量；
三、推举计票人和监票人；
四、宣读议案：
五、听取《2022年度独立董事述职报告》；
六、与会股东及股东代理人讨论并审议大会议案；
七、与会股东及股东代理人对议案逐项进行投票表决；
八、休会，汇总、统计现场及网络投票的结果；
九、主持人宣布现场及网络表决结果、议案通过情况；
十、主持人宣读本次股东大会决议；
中复神鹰碳纤维股份有限公司（股票代码：688295）2022年度股东大会会议资料
十一、见证律师宣读本次股东大会出具的法律意见书；
十二、签署会议文件；
十三、主持人宣布本次股东大会结束。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
2022年度股东大会会议议案
议案一
关于公司2022年度董事会工作报告的议案
各位股东：
2022年度，中复神鹰碳纤维股份有限公司（以下简称“公司”）董事会严格按照《公司法》《证券法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》及《公司章程》《董事会议事规则》的有关规定，本着对全体股东负责的态度，恪尽职守、诚实守信、勤勉尽责地履行股东大会赋予的职责，贯彻落实股东大会的各项决议，不断规范公司治理、科学决策，推进公司各项工作顺利开展。现就2022年度董事会工作情况汇报如下：
一、2022年度公司整体经营情况
2022年，面对持续的新冠疫情和复杂的经济环境，公司在董事会的领导下，围绕年度经营目标开展各项工作，有序推进产品研发和生产。截至2022年期末，公司碳纤维销量9,374吨，同比增长52.6%；营业收入19.95亿元，同比增长70%；净利润6.05亿元，较上年同期相比，增长117%；经营活动净现金流8.35亿元，同比增长177.6%。
二、董事会日常工作情况
（一）董事会会议召开情况
2022年，公司董事会严格遵守《公司法》《证券法》等法律、法规和规范性文件及《公司章程》的有关规定，忠实履行董事会职责，谨慎、认真、勤勉地行使公司及股东大会所赋予的各项职权。
2022年度，公司董事会召开了10次会议，会议的通知、召集、召开和表决程序均严格按照有关法律法规和《公司章程》的规定，审议的各项议案均获得全体董事表决通过，不存在有董事反对或弃权的情况，具体情况如下：
（二）董事会对股东大会决议的执行情况
2022年，公司共召开5次股东大会，审议通过了17项议案。股东大会的召集、提案、出席、议事、表决、决议等方面均严格按照相关法律法规及《公司章程》《股东大会议事规则》的要求规范运作，确保全体股东充分行使合法权利。董事会均严格按照股东大会的决议和授权，认真执行并完成股东大会通过的各项决议。具体情况如下：
（三）董事会下属专门委员会运行情况
公司董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会4个专门委员会，各委员会的主要职责是协助董事会对需决策事项提供建议和咨询。2022年，董事会各专门委员会共召开11次会议，其中2次战略委员会，7次审计委员会会议，1次提名委员会会议，1次薪酬与考核委员会会议。董事会各专门委员会严格按照《公司章程》、《董事会议事规则》履行职责，对相关工作提出了意见与建议，协助董事会科学决策。
（四）独立董事履职情况
报告期内，公司独立董事3名，独立董事具备工作所需财务、法律及专业知识，能够根据相关法律、法规及《公司章程》《独立董事工作制度》等有关规定，履行义务，行使权利，积极出席相关会议，认真审议董事会的各项议案，对公司的关联交易、内控报告、募集资金使用、利润分配、聘任会计师事务所等重大事项发表了客观、公正的独立意见，提高公司决策的科学性和客观性。充分发挥独立董事作用，切实维护了公司整体利益和中小股东的合法权益。
（五）信息披露情况
2022年，公司董事会严格遵守信息披露的有关规定，按照中国证监会、上海证券交易所的相关规定按时完成定期报告、临时公告披露工作，公司信息披露真实、准确、完整、及时、公平，能客观地反映公司发生的相关事项，确保没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，保证了所披露信息的准确性、可靠性和有用性。报告期内，共计披露了《关于获得政府补助的公告》等28个临时公告，4个定期报告。
（六）投资者关系管理工作
报告期内，公司证券部在董事会秘书的带领下，认真围绕公司投资者关系开展各项工作，协调公司与监管机构、股东、证券服务机构、媒体等之间的信息沟
通。加强了投资者对公司的了解，促进了公司与投资者之间的良性互动关系。
在上市期间，克服疫情众多不利影响，在承销机构的支持下通过疫情前现场、疫情期视频等方式积极推进完成30余家机构的路演交流，传递了公司发展逻辑及亮点。同时高度重视投资者关系管理工作，公司管理层及证券部接待投资者超2000人；并通过投资者热线电话、邮箱、上交所e互动平台等多种线上方式，与投资者保持了有效的沟通。
三、2023年董事会工作计划
2023年，公司董事会将继续发挥在公司治理中的核心作用，秉承对公司和全体股东负责的原则，认真履行股东大会赋予董事会的职责，围绕公司发展战略，积极寻求做强做优公司的途径，促进公司稳健、快速发展。并将继续加大相关技术攻关，推动公司技术创新。
在公司治理方面，2023年，公司董事会将继续严格遵循相关法律规定及公司规章制度，认真做好公司信息披露、投资者关系管理、完善公司法人治理结构、及内部控制体系、全力配合监管部门开展工作、认真落实股东大会各项决议等日常工作。在股东大会的授权范围内进行科学合理决策，对经营管理层工作进行有效及时的检查与督导。促进和提高公司的经营管理水平和管强内控管理制度落实，增强企业的风险防范能力，切实保障公司和全体股东尤其是中小股东利益。
本议案已经公司第一届董事会第二十次会议审议通过。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
议案二
关于公司2022年度监事会工作报告的议案各位股东：
2022年度，中复神鹰碳纤维股份有限公司（以下简称“公司”）监事会严格按照《公司法》《证券法》等法律、法规和《中复神鹰碳纤维股份有限公司章程》（以下简称“公司章程”）以及《公司监事会议事规则》的相关规定，本着对公司全体股东负责的态度，积极有效地开展工作，切实维护公司利益及全体股东权益。公司全体监事通过列席或出席董事会及股东大会，了解和掌握公司的经营决策、投资方案、财务状况和生产经营情况，监督公司董事、高级管理人员的履职情况，维护了公司和全体股东的合法权益，对公司的规范运作起到了积极的作用。现将公司监事会2022年度工作情况汇报如下：
一、监事会工作情况
2022年度，公司监事会共召开6次会议。具体情况如下：
二、监事会履行职责的情况
（一）公司依法运作情况
2022年，公司股东大会、董事会的召集、召开程序、审议程序均符合《公司法》《公司章程》等有关法律、法规和规范性文件的要求，决策程序合法有效，未发现公司有违法违规行为。公司董事、高级管理人员履行职责时能够勤勉尽责，未发现违反法律法规、《公司章程》或损害公司利益和股东合法权益的行为；未发现公司有损害股东权益或造成公司资产流失的情形。公司建立了比较完善的内部控制制度；三会运作规范，决策程序合法，董事会认真执行股东大会的各项决议，忠实履行诚信义务。
（二）检查公司财务情况
公司监事会对2022年度公司的财务状况和财务工作等进行了监督、检查和审核，认为：公司财务管理、内控制度健全，公司本报告期的财务报告真实、公允地反映了公司2022年度的财务状况和经营成果，不存在任何虚假记载，误导性陈述或者重大遗漏。致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具的审计报告客观、公正。
（三）公司关联交易情况
2022年，监事会对公司关联交易的履行情况进行了监督和核查，认为公司发生的关联交易均按公平的市场交易原则进行，定价公允，决策程序合法合规，不存在损害公司和中小股东利益的行为。
（四）募集资金使用情况
2022年，监事会对募集资金置换、闲置募集资金的现金管理、募集资金的存放和使用等事项进行了审核，公司严格按照《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所科创板上市公司自律监管规则适用指引第1号——规范运作》
及公司《募集资金管理制度》的等相关规定对募集资金进行管理和使用，不存在变相改变募集资金用途及损害股东利益的情况，募集资金的存放、使用、管理及披露亦不存在违规情形。
（五）公司内部控制情况
监事会认为，2022年度公司现已建立了较完善的内部控制体系，符合国家有关法律法规和证券监管部门的要求以及公司生产经营管理实际需要，并能得到有效执行。公司内部控制制度完整、合理、有效，不存在重大缺陷，形成的内部控制体系能够为公司的各项经营活动提供保障。
（六）内幕信息知情人管理制度实施情况
2022年，公司按照《内幕信息知情人登记管理制度》，严格执行和实施内幕信息知情人登记管理，规范信息传递流程。公司董事、监事及高级管理人员和其他相关知情人严格遵守内幕信息知情人管理制度，未发现有内幕信息知情人利用内幕信息买卖公司股票等违法违规的情形。
（七）公司对外担保情况
2022年，公司除对全资子公司提供担保外不存对外担保情况，不存在损害公司和中小股东利益的情形。
三、2023年监事会工作计划
2023年，公司监事会将继续严格遵守《公司法》《证券法》等法律法规及《公司章程》等公司内部规章制度的规定，忠实履行各项职责，依法列席公司董事会、股东大会及相关经营会议，及时掌握公司的重大决策事项和各项决策程序的合法性、合规性。做好各项议案的审议工作，对董事、高级管理人员的履职情况进行监督。继续加强相关专业知识的积累，提高专业能力和履职水平；同时加强与董事会和管理层的沟通协调，关注公司风险管理和内控体系建设，促进公司持续、健康、快速发展。
本议案已经公司第一届监事会第十二次会议审议通过。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
监事会2023年4月17日
议案三
关于公司2022年度财务决算报告的议案
各位股东：
中复神鹰碳纤维股份有限公司（以下简称“公司”），2022年度财务报表已经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计，并出具无保留意见的《审计报告》。现就2022年度财务决算情况报告如下：
经审计，2022年公司实现营业收入19.95亿元，同比增长70.00%；实现净利润6.05亿元，同比增长117.09%。2022年年末公司合并总资产72.47亿元，总负债26.30亿元，股东权益46.17亿元。
一、2022年主要经营成果说明
单位：万元
1.2022年营业收入19.95亿元，同比去年增长70.00%。主要系西宁万吨项目产能逐步释放，销量规模增长所致。
（1）从销售领域看，主营业务收入19.80亿元，为新材料收入，同比增长
70.24%。
单位：万元
（2）从区域看，公司2022年实现国内主营业务收入19.46亿元，同比增长
67.56%；出口主营业务收入0.35亿元，同比增长1,616.95%。
单位：万元
2.2022年综合毛利率48.13%，同比增长6.51个百分点。主要原因：公司紧紧抓住国内碳纤维行业机遇，适时调整销售策略，主动提升产品售价；西宁万吨碳纤维项目全面投产，单位产品固定成本进一步降低；产品结构调整，提升高毛利产品销售占比。
3.2022年度销售、管理、财务三项费用18,419.74万元,同比增长23.77%；占营业收入比例为9.23%，比去年同期降低3.45个百分点。其中销售费用676.31万元，同比增长70.22%，主要是本期销量增加，公司加大市场开发及宣传力度；管理费用15,651.20万元，同比增长32.33%，主要是西宁万吨碳纤维项目全部投产运营，相应管理费用增加;财务费用2,092.23万元，同比减少21.26%，主要是募集资金到账存款增加，利息收入同比增加。
4.2022年研发费用15,477.26万元，同比增长161.78%。研发投入总额占营业收入比例为7.76%，同比去年增长2.72个百分点，主要是本期加大了T800级碳纤维规模化稳定性研究、航空级碳纤维及预浸料等研发支出。
5.2022年其他收益3,754.09万元，同比增长47.38%，主要是本期收到政府补助增加。
6.投资收益、公允价值变动损益合计2,796.51万元，同比增长59.41%，主要是本期利用暂时闲置资金购买结构性存款。
7.2022年净利润60,508.37万元，同比增长117.09%，主要是西宁万吨项目产能释放，销量规模增长，售价提升。
二、2022年资产负债情况说明
2022年资产总额72.47亿元，同比增长94.60%；负债总额26.30亿元，同比增长5.68%；股东权益46.17亿元，同比增长273.76%。主要变动项目如下：
单位：万元
说明：
1.货币资金同比增长151.99%，主要系本期首次发行股票收到的募集资金所致；
2.交易性金融资产同比增长100%，本年度利用暂时闲置资金购买结构性存款所致；
3.应收票据同比降低100%，由于上年度国外信用证到期全部托收所致；
4.应收账款同比增长1993.66%，主要系本期销售规模增长而形成的应收账款增加所致；
5.应收款项融资同比增长500.65%，主要系本期销售收入增加形成的票据结算增加所致；
6.预付款项同比增长135.90%，主要系本期预付原材料货款增加所致；
7.存货同比增长93.90%,主要系本期产能增大相应存货增加所致;
8.其他流动资产同比减少78.38%，主要系西宁子公司增值税留底税额退税所致；
9.在建工程同比增长139.80%，主要系西宁项目、上海碳纤维航空项目增加投资建设所致；
10.使用权资产同比增长100%，主要系本期新增长期房屋租赁所致；
11.长期待摊费用同比增长116.61%，主要系本期生产线保温、隔断改造增加所致；
12.递延所得税资产同比增长100%，主要系政府补助产生的可抵扣暂时性差异所致；
13.短期借款同比降低55.99%，主要系提前偿还流动资金贷款所致；
14.应付票据同比增长719.91%，主要系采购业务银行承兑汇票结算增加所致；
15.应付账款同比增长56.95%，主要系本期应付设备款、工程款增加所致；
16.合同负债同比降低55.17%，主要系本期预收客户货款减少所致；
17.应付职工薪酬同比增长97.64%，主要系本期产能规模增大员工人数同比增加，相应计提职工薪酬增加所致；
18.应交税费同比增长103.28%，主要系本期应交企业所得税增加所致；
19.其他应付款同比降低51.63%，主要本期支付上年度中国建材集团担保费用所致；
20.一年内到期的非流动负债同比增长1962.61%，主要系本期一年内到期长期借款增加所致；
21.其他流动负债同比增长84.85%，主要系本期末已背书但尚未到期的应收票据增加所致；
22.租赁负债同比增长100%，主要系本期新增长期房屋租赁所致；
23.递延收益同比增长71.58%，主要系本期收到政府补助所致；
24.递延所得税负债同比增长100%，主要系计提未到期交易性金融资产公允价值变动损益导致应纳税暂时性差异；
25.资本公积同比增长5280.93%，主要系本期IPO上市发行股票形成的资本溢价；
26.盈余公积同比增长68.22%，主要系按本期净利润10%计提所致；
27.未分配利润同比增长166.58%，主要系本期净利润增加所致。
三、报告期现金流量状况说明
单位：万元
1.经营活动产生的现金流量净额同比增长177.63%，主要系西宁万吨项目产能逐步释放而形成的销售规模增长、本期收到政府补助增加、增值税进项税留抵退税所致；
2.投资活动产生的现金流量净额变动原因主要系项目建设采购增加、购买结构性存款所致；
3.筹资活动产生的现金流量净额同比增长131.25%，主要系本期首次发行股票，收到募集资金所致。
本议案已经公司第一届董事会第二十次会议、第一届监事会第十二次会议审议通过。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
议案四
关于公司2022年度利润分配预案的议案
各位股东：
经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润为605,083,744.04元，截至2022年末母公司可供分配利润为521,001,716.70元。
公司在充分考虑现阶段经营与长期发展需要并兼顾对投资者合理回报的前提下，经综合考虑后，拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本900,000,000股，以此计算合计拟派发现金红利90,000,000.00元（含税）。
本议案已经公司第一届董事会第二十次会议审议通过。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
议案五
关于公司2022年年度报告及其摘要的议案
各位股东：
根据《证券法》、《上市公司信息披露管理办法》、《上海证券交易所科创板股票上市规则》以及《中复神鹰碳纤维股份有限公司信息披露管理制度》等相关规定，中复神鹰碳纤维股份有限公司（以下简称“公司”）编制了2022年年度报告及其摘要。
具体内容详见公司于2023年3月22日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中复神鹰碳纤维股份有限公司2022年年度报告》及《中复神鹰碳纤维股份有限公司2022年年度报告摘要》。
本议案已经公司第一届董事会第二十次会议、第一届监事会第十二次会议审议通过。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
议案六关于公司董事、监事2022年度薪酬情况的议案
各位股东：
2022年度，在公司担任具体职务的董事、监事，根据其在公司的具体任职岗位领取相应报酬，不领取董事、监事津贴。独立董事享有固定数额的津贴。在公司股东单位任职的董事、监事不在公司领取薪酬。
一、2022年度董事薪酬
注：1、报告期内，董事长张国良薪酬由股东大会决定，公司发放；
2、董事罗皞宇在公司领取党委书记兼副总经理职务薪酬，由公司董事会考核后发放；
3、三位独立董事在公司领取的薪酬为每年9.6万元津贴（税前）；
4、副董事长陈雨、董事张华、离任副董事长刘标、董事李新华、葛海涛均不在公司领取薪酬。
二、2022年度监事薪酬
注：1、报告期内，监事会主席裴鸿雁，监事许正亮不在公司领取薪酬；
2、职工监事李君鹏在公司领取人力资源部部长职务薪酬；
3、离任监事会主席魏如山不在公司领取薪酬。
本议案已经公司第一届董事会第二十次会议、第一届监事会第十二次会议审议，全体董事、监事对本议案回避表决。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
议案七
关于确认2022年度日常关联交易情况及预计
2023年度日常关联交易额度的议案各位股东：
根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第5号——交易与关联交易》以及《公司章程》等相关规定，考虑公司业务特点和与关联方发生交易的情况，为强化关联交易管理，提高决策效率，公司对2022年度实际发生的日常关联交易情况进行了确认，对2023年度日常关联交易情况进行预计，具体内容如下：
一、2022年度日常关联交易的预计和实际情况
单位：万元
2022年度公司日常关联交易的实际发生额低于预计金额，主要系公司预计的日常关联交易额度是双方可能发生业务的上限金额测算，但受业务开展情况、市场情况及关联方需求变化等影响，导致实际发生金额与预计金额存在一定的差异，上述差异均属于正常经营行为，对公司日常经营及业绩不会产生重大影响。
二、2023年度日常关联交易预计金额和类别
单位：万元
注：1.本次预计金额占同类业务比例以及上年实际发生金额占同类业务比例的基数为2022年经审计的营业收入；合计数与各部分数直接相加之和在尾数存在的差异系由四舍五入造成。
2.在上述关联交易总额范围内，公司及子公司可以根据实际情况在同一控制下的不同关联人之间的关联交易金额实现内部调剂（包括不同关联交易类型间的调剂）。
三、关联人基本情况和关联关系
（一）关联人的基本情况
1、公司实际控制人中国建材集团有限公司及其所属企业
（1）中国建材集团有限公司
（2）中复新水源科技有限公司
据未经审计）
（3）中材科技（苏州）有限公司
（4）中材科技（成都）有限公司
（5）沈阳中复科金压力容器有限公司
（6）中复碳芯电缆科技有限公司
（7）客户A
根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》的相关规定，本次交易对方客户A与公司构成关联关系，为公司关联法人，上述交易构成关联交易。鉴于上述关联交易涉及内容属于公司商业秘密，披露交易信息可能对上市公司经营产生不利影响，损害公司、公司股东及交易对方的利益。公司根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第2号—信息披露事务管理》等法律法规及公司《信息披露暂缓与豁免制度》的有关规定，履行了信息豁免披露内部登记及审批程序，为维护上市公司及投资者利益，公司对本次关联交易的关联方基本情况和关联关系进行了豁免披露。
（8）客户B
根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》的相关规定，本次交易对方客户B与公司构成关联关系，为公司关联法人，上述交易构成关联交易。鉴于上述关联交易涉及内容属于公司商业秘密，披露交易信息可能对上市公司经营产生不利影响，损害公司、公司股东及交易对方的利益。公司根据《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第2号—信息披露事务管理》等法律法规及公司《信息披露暂缓与豁免制度》的有关规定，履行了信息豁免披露内部登记及审批程序，为维护上市公司及投资者利益，公司对本次关联交易的关联方基本情况和关联关系进行了豁免披露。
2、持股5%以上股东连云港鹰游纺机集团有限公司及其所属企业
（1）连云港鹰游纺机集团有限公司
（2）江苏鹰游纺机有限公司
（3）连云港神鹰复合材料科技有限公司
3、间接持股5%以上股东连云港市工业投资集团有限公司所属企业
（1）连云港市工投集团利海化工有限公司
（2）连云港纤维新材料研究院有限公司
（二）与上市公司的关联关系
（三）履约能力分析
上述关联方均系依法注册成立，依法存续并持续经营的法人主体，生产经营稳定，与公司有良好的合作关系，过往发生的交易能正常实施并结算，财务状况良好，具有良好的履约能力。公司将就上述交易与相关关联方签署合同或协议并严格按照约定执行，履约具有法律保障。
四、日常关联交易主要内容
（一）关联交易主要内容
公司及子公司与相关关联方2023年度的预计日常关联交易主要为向关联方出售商品、向关联方采购商品等，公司及子公司与各关联方之间的业务往来将遵循公开、公平、公正、合理、价格公允的原则，交易双方将首先以同类产品或服务的市场公允价格为定价依据或以招标的方式确定交易价格，原则上不偏离独立第三方的价格或收费标准，若无可供参考的市场价格，则双方约定将以成本加合理利润方式来确定具体交易价格。公司及子公司将在每次交易前与各关联方签署具体的单项协议，对公司及子公司与各关联方（包括各关联方直接或间接控制公司）之间的日常关联交易类型、交易定价原则等予以约定。
（二）关联交易协议签署情况
为维护双方利益，公司及子公司与上述关联方将根据业务开展情况签订具体合同或协议，届时公司将严格按照合同约定条款行使相关权利、履行相关义务。
五、日常关联交易目的和对上市公司的影响
（一）关联交易的必要性
上述关联交易是公司及子公司业务发展及生产经营的正常经营活动需要，属于正常性业务，符合公司和全体股东的利益，具有一定的必要性。
（二）关联交易定价的公允性、结算时间和方式的合理性
公司及子公司与关联方之间的交易是基于正常的市场交易条件及有关协议的基础上进行的，符合商业惯例，上述交易遵循公开、公平、公正的原则，交易双方将首先以同类产品或服务的市场公允价格为定价依据，原则上不偏离独立第三方的价格或收费标准，若无可供参考的市场价格，则双方约定将以成本加合理利润方式来确定具体交易价格。定价公允合理，不存在损害公司及公司股东尤其是中小股东利益的情况，不会对公司经营及独立性产生影响，公司亦不会因上述关联交易而对关联方产生较大的依赖。
（三）关联交易的持续性
公司及子公司与上述关联方保持较为稳定的合作关系，在公司业务稳定发展
的情况下，与上述关联方之间的关联交易将持续存在。
（四）关联交易对上市公司的影响
本次预计的关联交易属于公司及子公司的日常关联交易，为公司日常经营活动需要，符合公司实际经营情况。关联交易按照公平、公正、公开原则开展，遵循公允价格作为定价原则，不存在损害公司及股东利益的情况，也不存在向关联方输送利益的情况，且不会影响公司独立性，不会对关联方形成较大的依赖。本议案已经公司第一届董事会第二十次会议、第一届监事会第十二次会议审议通过。现提请各位股东予以审议，关联股东回避表决。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
议案八
关于公司续聘2023年度审计机构的议案
各位股东：
中复神鹰碳纤维股份有限公司（以下简称“公司”）拟续聘致同会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“致同所”）为公司2023年度审计机构。致同所相关信息如下：
一、拟续聘的会计师事务所基本情况
（一）机构信息
1.基本信息
会计师事务所名称：致同会计师事务所（特殊普通合伙）
成立日期：1981年【工商登记：2011年12月22日】
注册地址：北京市朝阳区建国门外大街22号赛特广场五层
首席合伙人：李惠琦
执业证书颁发单位及序号：北京市财政局NO0014469
截至2022年末，致同所从业人员超过五千人，其中合伙人205名，注册会计师1,153名，签署过证券服务业务审计报告的注册会计师超过400人。
致同所2021年度业务收入25.33亿元，其中审计业务收入19.08亿元，证券业务收入4.13亿元。2021年度上市公司审计客户230家，主要行业包括制造业、信息传输、软件和信息技术服务业、批发和零售业、房地产业、交通运输、仓储和邮政业，收费总额2.88亿元；2021年年审挂牌公司审计收费3,375.62万元;本公司同行业上市公司审计客户147家。
2.投资者保护能力
致同所已购买职业保险，累计赔偿限额9亿元，职业保险购买符合相关规定。2021年末职业风险基金1,037.68万元。
致同所近三年已审结的与执业行为相关的民事诉讼均无需承担民事责任。
3.诚信记录
致同所近三年因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚1次、监督管理措施9次、自律监管措施0次和纪律处分1次。23名从业人员近三年因执业行为受到
刑事处罚0次、行政处罚1次、监督管理措施10次、自律监管措施0次和纪律处分1次。
（二）项目信息
1.基本信息
项目合伙人：郑建利，2002年成为注册会计师，2015年开始从事上市公司审计，2012年开始在本所执业，近三年签署的上市公司审计报告2份。
签字注册会计师：付俊惠，2017年成为注册会计师，2019年开始从事上市公司审计，2017年开始在本所执业，近三年签署的上市公司审计报告2份。
项目质量控制复核人：林庆瑜，1999年成为注册会计师，2000年开始从事上市公司审计，2012年开始在本所执业，近三年签署的上市公司审计报告逾10份，复核上市公司审计报告逾10份。
2.诚信记录
项目合伙人郑建利、签字注册会计师付俊惠、项目质量控制复核人林庆瑜近三年未因执业行为受到刑事处罚，未受到证监会及其派出机构、行业主管部门等的行政处罚、监督管理措施和自律监管措施，未受到证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分。
3.独立性
致同所及项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人不存在可能影响独立性的情形。
二、审计收费
公司2022年度的决算审计费用为人民币90万元，其中财务报告审计费用60万元、内部控制审计费用30万元。2023年审计费用定价原则主要基于公司的业务规模、所处行业和会计处理复杂程度等多方面因素，并根据审计人员配备情况和投入的工作量以及事务所的收费标准确定。
本议案已经公司第一届董事会第二十次会议审议通过。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
议案九
关于公司2023年度为全资子公司提供担保的议案
各位股东：
为满足中复神鹰碳纤维股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司2023年度项目投资需要，公司拟继续为中复神鹰碳纤维西宁有限公司（以下简称“神鹰西宁”）和中复神鹰（上海）科技有限公司（以下简称“神鹰上海”）的综合授信向金融机构提供不超过25.06亿元信用担保。
一、担保情况概述
2023年度公司拟继续为神鹰西宁和神鹰上海的综合授信向金融机构提供不超过25.06亿元信用担保，具体担保明细如下：
1.拟为神鹰西宁提供担保额度合计不超过22.56亿元人民币。其中神鹰西宁一期万吨碳纤维项目贷款担保2.96亿元，神鹰西宁二期1.4万吨项目贷款担保
19.6亿。
2.拟为神鹰上海提供担保额度合计不超过2.5亿元人民币，全部为碳纤维航空应用研发及制造项目一期贷款担保。
上述担保额度为以前年度的存量担保，已分别在2020年至2022年期间签订了相关担保协议，2023年度无其他新增担保额度。授权期限自公司2022年度股东大会审议通过日至下一年度股东大会审议通过日。
二、被担保人基本情况
（一）中复神鹰碳纤维西宁有限公司
1.公司基本情况
2.公司财务情况
单位：万元
（二）中复神鹰（上海）科技有限公司
1.公司基本情况
2.公司财务情况
单位：万元
三、担保协议的主要内容
单位：万元
四、担保的原因及必要性
上述担保事项是为满足神鹰西宁一期、二期万吨碳纤维项目及神鹰上海碳纤维航空应用研发及制造项目一期建设的资金需求，有助于保证项目建设进度，提升公司产能，应用领域延伸。上述被担保人均为公司全资子公司，担保风险总体可控。
五、累计对外担保金额及逾期担保的金额
截至2022年12月31日，公司为全资子公司担保总额为25.06亿元，占公司2022年度经审计净资产的54.27%，占公司2022年度经审计总资产的34.58%。无逾期担保。
本议案已经公司第一届董事会第二十次会议、第一届监事会第十二次会议审议通过。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
议案十
关于为董事、监事及高级管理人员
购买责任保险的议案
各位股东：
为进一步完善公司风险管理体系，降低公司运营风险，促进公司董事、监事及高级管理人员充分行使权利、履行职责，根据《上市公司治理准则》以及《公司章程》相关规定，现拟为公司全体董事、监事和高级管理人员购买责任保险。方案基本情况如下：
（一）投保人：中复神鹰碳纤维股份有限公司；
（二）被保险人：公司（含子公司）及其董事、监事和高级管理人员（以最终签署的保险合同为准）；
（三）赔偿限额：不超过人民币1亿元（具体以保险合同为准）；
（四）保费支出：不超过人民币50万元/年（具体以保险合同为准）；
（五）保险期限：12个月（后续每年可续保或重新投保）；
（六）保险范围：责任保险保单基本能涵盖所有因非恶意的不当行为（在履行其职务时任何事实上或被指控违反信托、错误、不作为、错误陈述、虚假陈述、误导性陈述、诽谤或侵犯名誉权、违反已获充分授权的保证、过失、违反职责或任何其他向其要求赔偿的事项）所引起的法律赔偿责任。
为提高决策效率，公司董事会拟提请股东大会授权公司管理层在上述权限内办理责任险购买的相关事宜（包括但不限于确定其他相关责任主体为被保险人；确定保险公司；确定保险金额、赔偿限额、保险费及其他保险条款；选择及聘任保险经纪公司或其他中介机构；签署相关法律文件及处理与投保相关的其他事项等），以及在今后上述保险合同期满时或之前办理与续保或者重新投保等相关事宜。
本议案已经公司第一届董事会第二十次会议、第一届监事会第十二次会议审议通过。现提请各位股东予以审议。
中复神鹰碳纤维股份有限公司
董事会2023年4月17日
听取
中复神鹰碳纤维股份有限公司
2022年度独立董事述职报告作为中复神鹰碳纤维股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，在2022年度，我们严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《上市公司独立董事规则》等法律、法规、规范性文件要求，以及《公司章程》《独立董事工作制度》等制度规定，本着对全体股东负责的态度，忠实、勤勉地履行职责，积极出席公司股东大会、董事会及其专门委员会相关会议，认真审议董事会及其专门委员会各项议案，对公司相关会议审议的各个重大事项发表了公正、客观的独立意见，维护了公司和全体股东尤其是中小股东的合法权益。现将2022年度履职情况报告如下：
一、独立董事的基本情况
（一）个人工作履历、专业背景及兼职情况
张联盟先生，1955年生，中国国籍，无境外永久居留权，日本东北大学材料学博士，中国工程院院士，武汉理工大学教授。1978年8月至1983年6月，任武汉建筑材料工业学院新材料系助教；1986年7月至1988年4月，任武汉工业大学硅酸盐工程系粉体教研室主任、讲师；1988年5月至1995年9月，任武汉工业大学材料复合新技术国家重点实验室第一研究室主任、副教授；1995年10月至1997年3月，任武汉工业大学材料复合新技术国家重点实验室第二研究室主任、教授；1997年4月至2000年4月，任武汉工业大学材料科学与工程学院院长、教授；1998年3月至2000年4月，兼任武汉工业大学校办校长助理；2000年5月至2015年7月，任武汉理工大学副校长、教授；2015年8月至今，任武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室材料学科首席教授；2020年11月至今，任公司独立董事。
杨平波女士，1966年生，中国国籍，无境外永久居留权，湖南大学会计学硕士，湖南工商大学会计学院教授。1987年6月至1996年8月，任湖南商业专科学校财会科助教;1996年9月至2001年9月，任湖南商学院会计系讲师；2001
年10月至2006年9月，任湖南商学院会计系副教授；2006年10月至2019年4月，任湖南商学院会计系教授；2018年5月至今任雪天盐业集团股份股份有限公司独立董事；2019年5月至今，任湖南工商大学会计学院教授；2020年11月至今，任公司独立董事；2020年12月至今任西施生态科技股份有限公司独立董事；2021年11月至今任岳阳振兴中顺新材料科技股份有限公司任独立董事。
邵雷雷先生，1982年生，中国国籍，无境外永久居留权，北京大学法律专业学士。2004年10月至2007年10月，于北京市京哲律师事务所从事律师工作；2007年10月至2008年10月，于北京市京昌律师事务所从事律师工作；2008年10月至2009年10月，于北京市君永律师事务所从事律师工作；2009年10月至2013年12月，于北京市盈科律师事务所从事律师工作；2014年至今，于北京市京师律师事务所担任创始合伙人；2020年11月至今，任公司独立董事。
（二）独立性说明
作为公司的独立董事，我们本人及直系亲属、主要社会关系均不在公司或其附属企业任职，且未在公司关联企业任职；没有为公司或其附属企业提供财务、法律、咨询等服务。我们具备中国证券监督管理委员会《上市公司独立董事规则》《公司章程》和公司《独立董事工作制度》所要求的独立性和担任公司独立董事的任职资格。我们在履职过程中能够确保客观、独立的专业判断，维护全体股东特别是中小投资者的利益，不存在影响独立性的情况。
二、独立董事年度履职概况
（一）董事会和股东大会出席情况
作为公司独立董事，我们本着勤勉尽责的态度，出席了公司董事会、董事会专委会和股东大会。认真审阅了公司提供的各项会议资料，积极参与各议案的讨论，最大限度发挥自己的专业知识和工作经验优势，提出合理的意见和建议，客观、独立地行使表决权，对董事会审议的各项议案均投了赞成票；同时对需要独立董事发表意见的事项发表了事前认可意见或明确的同意意见。
报告期内，公司共召开董事会10次、股东大会5次，我们作为独立董事出席情况如下：
此外，报告期内公司共召开了7次审计委员会会议、1次薪酬与考核委员会会议、1次提名委员会会议和2次战略委员会会议，我们作为独立董事未有缺席的情况发生。我们认为，公司董事会专委会会议的召集、召开均符合法定程序，相关事项的决策均履行了必要的审批程序和披露义务，符合法律法规和公司章程的规定。
（二）现场考察及公司配合独立董事工作的情况
报告期内，我们充分利用参加公司董事会、董事会专门委员会以及股东大会会议等机会，考察公司运作情况，与公司董事、监事、高管及相关人员保持长效沟通，及时了解公司生产经营状况、财务情况、董事会、股东大会决议的执行情况及各类重大事项的进展情况，针对工作开展过程中遇到的问题及时提出建设性的意见。公司及管理层高度重视与独立董事的沟通交流，高度尊重独立董事的意见和建议，及时通过电话、电子邮件等方式保持与独立董事的沟通，在相关会议召开前及时报送会议资料，充分保证了独立董事的知情权，为独立董事履职提供了完备的条件和大力的支持。
三、独立董事年度履职重点关注事项的情况
（一）关联交易事项
报告期内，公司与关联方的交易符合公司经营发展的需要，属于正常的商业交易行为，交易价格参考市场行情价格选取，交易定价合理、公允，不存在损害公司和公司股东尤其是中小股东权益的情形，不会对公司本期及未来财务状况、经营成果产生不良影响，不会影响公司的独立性。
（二）对外担保及资金占用情况
报告期内，公司存在的对全资子公司的担保符合公司发展需要，审议程序符合有关法律、法规的规定，不存在损害公司和公司股东权益的情形。
报告期内，公司不存在控股股东及其关联方非经营性资金占用的情况。
（三）募集资金的使用情况
根据《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》《上海证券交易所科创板上市公司自律监管指引第1号——规范运作》和公司《募集资金管理制度》等相关规定，我们对公司2022年募集资金存放与实际使用情况进行了核实，未发现违规情况。
（四）并购重组情况
报告期内，公司未发生并购重组的情况。
（五）高级管理人员提名以及薪酬情况
报告期内，公司高级管理人员未发生变动。同时，我们对报告期内公司高级管理人员薪酬情况进行了审核，认为2022年度公司高级管理人员薪酬方案科学、合理，审议程序符合《公司章程》及公司内部管理制度的相关规定。
（六）业绩预告及业绩快报情况
公司于2022年10月17日披露了《2022年前三季度业绩预告的自愿性披露公告》（公告编号：2022-025），于2023年1月10日披露了《2022年年度业绩预告》（公告编号：2023-005），于2023年2月24日披露了《2022年度业绩快报公告》（公告编号：2023-013）。公司2022年度实际经营情况与业绩预告、业绩快报披露信息不存在重大差异。
（七）聘任或者更换会计师事务所情况
报告期内，公司聘请致同会计师事务所（特殊普通合伙）作为2022年度公司审计机构。我们对该机构的资质进行了严格审核，同意公司聘请审计机构的事项。
（八）现金分红及其他投资者回报情况
报告期内，公司未进行现金分红及其他投资者回报情况。
（九）公司及股东承诺履行情况
报告期内，公司及股东未发生违反承诺履行的情况。
（十）信息披露的执行情况
报告期内，我们持续关注公司信息披露情况，督促公司按照《上市公司信息
披露管理办法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等法律法规及相关规定，真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务，保障股东的知情权。
（十一）内部控制的执行情况
报告期内，我们按照中国证监会及上海证券交易所的相关要求监督公司依法完善法人治理结构、加强公司的规范化运作、完善公司的内部控制制度，未发现公司存在内部控制设计或执行方面的重大缺陷。
（十二）董事会以及下属专门委员会的运作情况
公司董事会下设审计委员会、战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会。公司董事会全体董事、各专门委员会委员本着忠实和勤勉的态度，根据中国证监会和上海证券交易所的有关要求，充分利用自身专业经验，切实发挥了董事会以及各专门委员会在公司法人治理结构中的重要作用。董事会、专门委员会会议的召集和召开符合《公司章程》《董事会议事规则》和各专门委员会工作细则的有关规定，会议的表决程序和表决结果合法有效。我们认为，董事会及各专门委员会运作规范，切实维护了公司和全体股东的合法权益。
（十三）开展新业务情况
报告期内，公司不存在开展新业务的情况。
（十四）独立董事认为上市公司需予以改进的其他事项
我们认为，报告期内公司规范运作，公司治理体系较为完善，暂不存在需予以改进的事项。
四、总体评价和建议
2022年度，作为公司独立董事，我们本着客观、公正、独立的原则，勤勉尽责地履行独立董事职责，充分发挥自身在董事会及董事会专门委员会工作的积极作用，本着对公司和全体股东负责的态度，全面关注公司的发展状况，认真审阅公司提交的各项会议议案，持续推动公司治理体系的完善。
2023年，我们将继续坚持审慎、客观、独立的原则，按照有关法律法规和公司制度的要求，忠实、有效地履行独立董事的职责和义务，切实维护好全体股东特别是中小股东的合法权益。
特此报告。
独立董事：张联盟、杨平波、邵雷雷
2023年4月17日
