中国铁物(000927)_公司公告_中国铁物：关于公司独立董事辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中国铁路物资股份有限公司关于公司独立董事辞职的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
中国铁路物资股份有限公司（以下简称“公司”）董事会近日收到独立董事何青先生的辞职报告，因连续担任公司独立董事的时间已达到监管部门有关规则规定的年限，何青先生特申请辞去公司独立董事，以及担任的董事会薪酬与考核委员会主任委员、审计与风险控制委员会委员、提名委员会委员职务。除前述职务外，何青先生未在公司担任其他任何职务。
鉴于何青先生的辞职将导致公司独立董事人数少于董事会成员的三分之一，根据中国证监会《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所股票上市规则》和《公司章程》的有关规定，何青先生的辞职将自公司股东大会补选产生新任独立董事后生效。在补选新任独立董事之前，何青先生仍将按照相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的有关规定继续履行独立董事职责。公司将按照有关规定，尽快完成新任独立董事的补选工作。
何青先生未持有公司股票，不存在股份锁定承诺情况。
公司董事会对何青先生在担任公司独立董事和专门委员会委员期间，在推动公司治理、规范运作和公司经营发展中所做出的贡献，表示衷心感谢。
特此公告。
中国铁路物资股份有限公司董事会2023年4月1日
