中宠股份(002891)_公司公告_中宠股份：关于控股孙公司拟投资建设美国第二工厂项目的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
烟台中宠食品股份有限公司关于控股孙公司拟投资建设美国第二工厂项目的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要内容提示：
投资项目名称：美国第二工厂项目实施主体：AmericanJerkyCompanyLLC（以下简称“美国Jerky”）投资金额：不超过6000万美元（基于国家外汇管理局2023年3月30日公布的美元对人民币汇率中间价6.8886，折合约人民币4.13亿元）
项目资金来源：由项目实施主体通过自有资金或自筹资金特别风险提示：
海外项目的建设进度可能会受到当地法律法规、政策、商业环境及汇率、国际政治环境、融资进展等因素影响，存在一定的政策风险、市场风险、汇率波动风险及资金风险等，同时，行业发展趋势及市场行情的变化存在不确定性，市场开拓可能存在不达预期的风险。
一、本次投资概述
近年来，美国宠物食品市场对于“本土”生产的宠物零食需求旺盛，客户订单充足，公司美国工厂产能缺口明显，为增强公司海外业务竞争力，提升公司盈利能力，烟台中宠食品股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第三届董事会第二十七次会议，审议通过了《关于控股孙公司拟投资建设美国第二工厂项目的议案》。同意公司的控股孙公司美国Jerky以不超过6000万美元投资建设美国第二工厂项目。
本议案尚需提交股东大会审议。
本次交易不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组情形。
二、投资主体概况
1、注册号：201402810365
2、住所：2400EFRANCISSTONTARIO,CA91761
3、经营范围：宠物零食的研发、生产和销售
4、与上市公司关系：公司持有HAO’sHoldings,Inc.（以下简称“美国好氏”）100%股权,美国好氏持有美国Jerky59.5%股权，为公司的控股孙公司。
三、投资项目基本情况
1、项目名称：美国第二工厂项目
2、项目概况：主要用于烘干类、风干类等宠物零食生产设备采购、安装、调试及厂房改造等工作，项目建成达产后将实现12000吨的产能。
3、项目总投资：6000万美元
4、投资进度：目前尚处于项目筹备阶段
四、投资的目的、存在的风险和对公司的影响
1、对外投资的目的及对公司的影响
本次投资是基于公司海外发展的需要进行的部署和安排，通过海外项目的投资布局，有利于填补公司美国市场的产能缺口，提振公司海外业务增量，满足海外客户的需求，提升公司市场竞争力及盈利能力，对公司做大做优和实现可持续增长具有重要意义，符合公司及全体股东的利益。
2、存在的风险
海外项目的建设进度可能会受到当地法律法规、政策、商业环境及汇率、国际政治环境、融资进展等因素影响，存在一定的政策风险、市场风险、汇率波动风险及资金风险等，同时，行业发展趋势及市场行情的变化存在不确定性，市场开拓可能存在不达预期的风险。公司已经制定好一系列风险预案，积极应对上述任何可能发生的风险，公司董事也会将积极关注相关事项的进展情况，及时履行信息披露义务。请广大投资者理性投资，注意投资风险。
