中国出版(601949)_公司公告_中国出版：第三届监事会第六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中国出版传媒股份有限公司第三届监事会第六次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、监事会会议召开情况
中国出版传媒股份有限公司（以下简称“公司”）根据《公司法》和《中国出版传媒股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的规定，于2023年3月31日召开了第三届监事会第六次会议。会议通知于2023年3月26日送达各位监事。会议应出席监事3名，实际出席监事3名，符合《公司法》和《公司章程》规定召开的监事会人数。本次会议由监事会主席刘伯根先生主持，会议的召集、召开、表决程序符合《公司法》和《公司章程》及相关法律法规的规定。
二、监事会会议审议情况
审议通过《关于公司关联委托贷款续贷的议案》具体内容详见公司同日在上交所网站和次日在公司指定媒体披露的《中国出版传媒股份有限公司关于关联委托贷款续贷的公告》（公告编号：2023-010）。
本议案表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权；同意的票数占有效票数的100%，表决结果为通过。
特此公告。
中国出版传媒股份有限公司监事会
2023年3月31日
