中国出版(601949)_公司公告_中国出版：第三届董事会第六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中国出版传媒股份有限公司第三届董事会第六次会议决议公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会会议召开情况
中国出版传媒股份有限公司（以下简称“公司”）根据《公司法》和《中国出版传媒股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的规定，于2023年3月31日召开第三届董事会第六次会议。会议通知于2023年3月26日送达各位董事。会议应出席董事10名，实际出席董事10名，符合《公司法》和《公司章程》规定召开的董事会人数。本次会议由董事长黄志坚先生主持，会议的召集、召开、表决程序符合《公司法》和《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
审议通过《关于公司关联委托贷款续贷的议案》
具体内容详见公司同日在上交所网站和次日在公司指定媒体披露的《中国出版传媒股份有限公司关于关联委托贷款续贷的公告》（公告编号：2023-010）。
本议案表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权；董事长黄志坚先生为关联董事，对本议案回避表决；同意的票数占有效票数的100%，表决结果为通过。
特此公告。
中国出版传媒股份有限公司董事会
2023年3月31日
