中微公司(688012)_公司公告_中微公司：第二届董事会第十二次会议独立董事的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）、《上市公司独立董事规则》《上海证券交易所科创板股票上市规则》《中微半导体设备（上海）股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的有关规定，作为中微半导体设备（上海）股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，基于独立、客观判断的原则，我们对公司第二届董事会第十二次会议审议的相关事项发表独立意见如下：
一、《关于作废处理2022年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》的独立意见
本次部分限制性股票的作废处理符合《上海证券交易所科创板股票上市规则》、《上市公司股权激励管理办法》以及公司《2022年限制性股票激励计划（草案）》中的相关规定，所作的决定履行了必要的程序。
综上，我们同意公司作废处理2022年限制性股票激励计划部分限制性股票。
二、《关于公司2022年限制性股票激励计划第一个归属期符合归属条件的议案》的独立意见
根据公司《2022年限制性股票激励计划（草案）》和《2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法》的相关规定，激励计划授予的限制性股票第一个归属期归属条件已经成就。本次符合归属条件的1014名激励对象的归属资格合法有效，可归属的限制性股票数量为94.3600万股。本次归属安排和审议程序符合《公司法》《证券法》《上市公司股权激励管理办法》等的相关规定，不存在侵犯公司及全体股东利益的情形。
综上，我们同意为符合归属条件的激励对象办理2022年限制性股票激励计划第一个归属期的相关归属手续。
（以下无正文）
