中宠股份(002891)_公司公告_中宠股份：关于第三届董事会第二十七次会议决议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
烟台中宠食品股份有限公司关于第三届董事会第二十七次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
烟台中宠食品股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第二十七次会议于2023年3月31日在公司会议室以现场与通讯相结合的方式召开。会议通知已于2023年3月21日通过专人送达、电子邮件等方式发出，本次会议应参加会议董事9人，实际参加会议董事9人，公司董事长郝忠礼先生主持了本次会议，公司监事、高级管理人员列席会议，会议的召开符合《公司法》及《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
经与会董事对本次董事会各项议案审议表决，形成如下决议：
1、审议通过《关于控股孙公司拟投资建设美国第二工厂项目的议案》
表决结果：9票赞成，0票反对，无弃权票，一致通过。
为增强公司海外业务竞争力，提升公司盈利能力，同意公司的控股孙公司AmericanJerkyCompanyLLC以不超过6000万美元投资建设美国第二工厂项目，本次投资项目的资金来源为项目实施主体通过自有资金或自筹资金。
公司独立董事对该议案发表了明确同意的独立意见，相关公告详见公司指定的信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本议案尚需提交股东大会审议。
特此公告。
