中宠股份(002891)_公司公告_中宠股份：关于增加2023年第一次临时股东大会临时提案暨股东大会补充通知的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
烟台中宠食品股份有限公司关于增加2023年第一次临时股东大会临时提案
暨股东大会补充通知的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据烟台中宠食品股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第二十六次会议决议，公司定于2023年4月14日召开2023年第一次临时股东大会。公司于2023年3月29日在指定的信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露了《关于召开2023年第一次临时股东大会的通知》（公告编号：2023-007）。2023年3月31日，公司董事会收到公司控股股东烟台中幸生物科技有限公司提出的书面提议，从提高公司决策效率的角度考虑，烟台中幸生物科技有限公司提议将公司第三届董事会第二十七次审议通过的《关于控股孙公司拟投资建设美国第二工厂项目的议案》以临时提案的方式提交公司2023年第一次临时股东大会审议并表决。
根据《中华人民共和国公司法》、《股东大会议事规则》和《公司章程》的有关规定：单独或合计持有3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人。截至本公告发布日，烟台中幸生物科技有限公司直接持有公司24.86%的股权，该提案人的身份符合有关规定，其提案内容未超出相关法律法规和《公司章程》的规定及股东大会职权范围，且提案程序亦符合《公司法》、《公司章程》、《股东大会议事规则》和《深圳证券交易所股票上市规则（2022年修订）》的有关规定，故公司董事会同意将上述议案以临时提案的方式提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
现将本次股东大会有关事项重新补充通知如下：
一、召开会议的基本情况：
根据烟台中宠食品股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第二十六次会议提议，公司拟定于2023年4月14日召开2023年第一次临时股东大会。
1、股东大会届次：2023年第一次临时股东大会
2、会议召集人：公司董事会（根据公司第三届董事会第二十六次会议决议）
3、本次会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所相关业务规则及《公司章程》等的规定。
4、召开日期、时间：
（1）现场会议召开日期、时间：2023年4月14日14:30
（2）网络投票时间：
通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2023年4月14日上午9:15―9:25，9:30―11:30和下午1:00―3:00。
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2023年4月14日上午9:15至下午15:00期间的任意时间。
5、召开方式：本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式，本公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。本公司股东只能选择现场投票、网络投票中的一种表决方式，如同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。
6、股权登记日：2023年4月6日
7、会议出席对象：
（1）在股权登记日持有公司股份的普通股股东或其代理人；
于2023年4月6日下午收市时在中国结算深圳分公司登记在册的公司全体普通股股东均有权出席本次股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）公司董事、监事及高级管理人员。
（3）公司聘请的律师。
（4）根据相关法规应当出席股东大会的其他人员。
8、现场会议召开地点：烟台市莱山区飞龙路88号公司会议室
二、会议审议事项
本次股东大会提案名称及编码表
1、以上提案属于涉及影响中小投资者利益的重大事项，公司将对中小投资者的表决单独计票，并将结果在2023年第一次临时股东大会决议公告中单独列示。中小投资者是指除以下股东以外的其他股东：
(1)上市公司的董事、监事、高级管理人员；
(2)单独或者合计持有上市公司5%以上股份的股东。
2、议案1为特别决议，需经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权2/3以上通过即可生效。
三、本次股东大会现场会议的登记方法
1、登记时间：
2023年4月7日，上午09：30―11：30，下午14：00―17：00
2、登记地点：
山东省烟台市莱山区飞龙路88号公司证券部
3、登记办法：
（1）自然人股东持本人身份证、股东账户卡及持股凭证等办理登记手续；
（2）法人股东凭营业执照复印件（加盖公章）、法人授权委托书和出席人身份证原件办理登记手续；
（3）委托代理人凭本人身份证原件、授权委托书、委托人证券账户卡等办理登记手续；
（4）异地股东可凭以上有关证件采取信函或传真方式登记（须在2023年4月7日下午17：00点前送达或传真至公司），并请进行电话确认，不接受电话登记。
4、会议联系方式：
会议联系人：任福照、田雅
联系电话：0535-6726968
传真：0535-6727161
地址：山东省烟台市莱山区飞龙路88号
邮编：264003
（1）参会人员的食宿及交通费用自理。
（2）请各位股东协助工作人员做好登记工作，并准时参会。
（3）网络投票系统异常情况的处理方式：网络投票期间，如网络投票系统遭遇突发重大事件的影响，则本次股东大会的进程按当日通知进行。
附：授权委托样本
四、股东参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，关于参加网络投票时涉及具体操作需要说明的内容和格式详见附件一。
五、备查文件
1、第三届董事会第二十六次会议决议；
2、第三届董事会第二十七次会议决议；
3、其他文件
烟台中宠食品股份有限公司董事会2023年4月1日
附件一：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“362891”，投票简称为“中宠投票”。
2、填报表决意见或选举票数。
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
对于累积投票提案，填报投给某候选人的选举票数。上市公司股东应当以其所拥有的每个提案组的选举票数为限进行投票，股东所投选举票数超过其拥有选举票数的，或者在差额选举中投票超过应选人数的，其对该项提案组所投的选举票均视为无效投票。如果不同意某候选人，可以对该候选人投0票。
累积投票制下投给候选人的选举票数填报一览表
3、股东对总议案进行投票，视为对所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月14日上午9:15―9:25，9:30―11:30和下午1:00―3:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统投票的时间为2023年4月14日上午9:15至下午15:00期间的任意时间。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件二：
授权委托书本人作为烟台中宠食品股份有限公司股东，兹授权先生/女士（身份证号：），代表本人出席烟台中宠食品股份有限公司于年月日召开的2023年第一次临时股东大会，并在会议上代表本人行使表决权。投票指示：
委托人姓名或名称（签章）：
委托人身份证号码（营业执照号码）：
委托人股东账户：
受托人签名：
受托人身份证号：
委托书有效期限：
委托日期：年月日
