中国能建(601868)_公司公告_中国能建：关于2023年度向特定对象发行A股股票预案修订情况说明的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中国能源建设股份有限公司关于2023年度向特定对象发行A股股票预案
修订情况说明的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
中国能源建设股份有限公司（以下简称公司）2023年度向特定对象发行A股股票方案已经公司第三届董事会第二十一次会议和公司第三届董事会第二十二次会议审议通过，并经公司2023年第一次临时股东大会、第一次A股类别股东大会及第一次H股类别股东大会审议批准。
根据公司2023年第一次临时股东大会、第一次A股类别股东大会及第一次H股类别股东大会审议通过的《关于提请股东大会及类别股东大会授权董事会办理本次向特定对象发行A股股票相关事宜的议案》，股东大会、类别股东大会同意董事会在取得股东大会授权后进一步授权公司董事长为本次向特定对象发行事宜的董事会授权人士（届时无需再次召开董事会审议相关授权事宜），代表公司根据股东大会及类别股东大会的决议及董事会授权具体处理授权及相关发行事宜，包括但不限于对本次向特定对象发行具体方案作相应调整并对本次向特定对象发行的申请文件作出补充、修订和调整。
根据上述授权，公司董事会授权人士调整和修订了本次向特定对象发行A股股票预案相关内容，主要涉及预案中“第二节董事会
关于本次募集资金使用的可行性分析”之“二、本次募集资金投资项目的必要性和可行性分析”中部分募投项目报批事项进展及实施主体变更，具体更新内容如下：“甘肃庆阳‘东数西算’源网荷储一体化智慧零碳大数据产业园示范项目”已取得环保部门的环评批复；为便于募投项目资金使用，公司将“中国能源建设集团浙江火电建设有限公司光热+光伏一体化项目”实施主体由中国能源建设集团浙江火电建设有限公司变更为其下属全资子公司吐鲁番华新新能源有限责任公司。
修订后相关文件的具体情况详见公司同日在上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn)披露的《中国能源建设股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票预案（修订稿）》。
特此公告。
中国能源建设股份有限公司董事会2023年4月1日
