中天科技(600522)_公司公告_中天科技：关于变更持续督导保荐代表人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏中天科技股份有限公司关于变更持续督导保荐代表人的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
江苏中天科技股份有限公司（以下简称“中天科技股份”或“公司”）于近日收到高盛高华证券有限责任公司（以下简称“高盛高华”）出具的《高盛高华证券有限责任公司关于变更江苏中天科技股份有限公司持续督导保荐代表人的函》。高盛高华作为中天科技股份2017年非公开发行股票以及2019年公开发行A股可转换公司债券的保荐机构，原指定金雷先生和刘洋先生为保荐代表人负责公司持续督导工作。上述项目持续督导期已结束，但高盛高华继续对尚未使用完毕的募集资金存放与使用情况进行监督。因金雷先生工作变动，为保证持续督导工作的有序推进，高盛高华现指定黄云琪女士（简历见附件）接替金雷先生担任公司持续督导工作的保荐代表人，继续履行对公司的持续督导职责。
本次保荐代表人变更后，公司持续督导保荐代表人为刘洋先生和黄云琪女士，持续督导期至中国证券监督管理委员会和上海证券交易所规定的持续督导义务结束为止。
公司董事会对金雷先生在担任公司持续督导保荐代表人期间所做的工作表示衷心的感谢！
特此公告。
江苏中天科技股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
附件：黄云琪女士简历
黄云琪女士，高盛高华证券有限责任公司投资银行部经理，曾参与的项目包括：石化油服A+H股非公开发行项目、石化机械A股非公开发行项目、先正达集团科创板首次公开发行股票并上市项目、上海合晶科创板首次公开发行股票并上市项目、中化集团与中国化工合并项目、延长石油增资扩股陕西燃气集团并间
接收购陕天然气项目、温氏股份收购京海禽业项目、中石化资本跨境投资朗泽科技项目、电讯盈科转让石化盈科股权项目、中国石化公司债发行项目等。黄女士拥有北京大学金融学硕士学位，上海财经大学经济学学士学位。
