中微公司(688012)_公司公告_中微公司：第二届监事会第十次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中微半导体设备（上海）股份有限公司第二届监事会第十次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
一、监事会会议召开情况
中微半导体设备（上海）股份有限公司（以下简称“中微公司”或“公司”）第二届监事会第十次会议于2023年3月31日以传签方式召开。本次会议的通知于2023年3月16日通过电话及邮件方式送达全体监事。会议应出席监事3人，实际到会监事3人，会议由监事会主席邹非女士主持。会议的召集和召开程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定，会议决议合法有效。
二、监事会会议审议情况
（一）审议通过《关于作废处理2022年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》
监事会认为：公司本次作废处理部分限制性股票符合有关法律、法规及公司《2022年限制性股票激励计划（草案）》的相关规定，不存在损害股东利益的情况，同意公司此次作废处理部分限制性股票。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。
具体内容详见公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的相关公告及文件。
（二）审议通过《关于公司2022年限制性股票激励计划第一个归属期符合归属条件的议案》
监事会认为：公司2022年限制性股票激励计划授予的限制性股票第一个归属期的归属条件已经成就，同意符合归属条件的1014名激励对象归属94.3600万股限制性股票，
本事项符合《上市公司股权激励管理办法》、《2022年限制性股票激励计划（草案）》等相关规定。表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。具体内容详见公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的相关公告及文件。
特此公告。
中微半导体设备（上海）股份有限公司监事会
2023年4月1日
