中微公司(688012)_公司公告_中微公司：第二届董事会第十二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中微半导体设备（上海）股份有限公司第二届董事会第十二次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
一、董事会会议召开情况
中微半导体设备（上海）股份有限公司（以下简称“中微公司”或“公司”）于2023年3月31日以传签方式召开了第二届董事会第十二次会议（以下简称“本次会议”）。本次会议的通知于2023年3月16日通过电话及邮件方式送达全体董事。会议应出席董事11人，实际到会董事11人，会议由公司董事长尹志尧先生主持。会议的召集和召开程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。会议决议合法、有效。
二、董事会会议审议情况
会议经全体参会董事表决，形成决议如下：
（一）审议通过《关于作废处理2022年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》
根据《上市公司股权激励管理办法》、公司《2022年限制性股票激励计划（草案）》及《2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法》，由于90名激励对象因个人原因已离职，该90名激励对象已不具备激励对象资格，作废处理其已获授但尚未归属的限制性股票22.4164万股。本次合计作废处理的限制性股票数量为22.4164万股。
表决结果：11票赞成，0票反对，0票弃权。
公司独立董事对该议案发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的相关公告及文件。
（二）审议通过《关于公司2022年限制性股票激励计划第一个归属期符合归属条件的议案》根据《2022年限制性股票激励计划（草案）》规定的归属条件，董事会认为公司2022年限制性股票激励计划第一个归属期规定的归属条件已经成就，本次可归属数量为94.3600万股，同意公司按照激励计划相关规定为符合条件的1014名激励对象办理归属相关事宜。
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权，关联董事尹志尧、陶珩、丛海为本次限制性股票激励计划的激励对象，故在本议案中回避表决。
公司独立董事对该议案发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的相关公告及文件。
特此公告。
中微半导体设备（上海）股份有限公司董事会
2023年4月1日
