中兵红箭(000519)_公司公告_中兵红箭：关于全资子公司郑州红宇专用汽车有限责任公司使用部分闲置募集资金进行现金管理到期赎回的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000519证券简称：中兵红箭公告编号：2023-15
关于全资子公司郑州红宇专用汽车有限责任公司使用部分闲置募集资金进行现金管理到期赎回的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
中兵红箭股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年8月17日召开第十一届董事会第八次会议和第十一届监事会第四次会议，审议通过了《关于全资子公司山东北方滨海机器有限公司拟使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》和《关于全资子公司郑州红宇专用汽车有限责任公司拟使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司全资子公司山东北方滨海机器有限公司（以下简称“北方滨海”）和郑州红宇专用汽车有限责任公司（以下简称“红宇专汽”）在不影响募集资金投资项目实施的前提下，分别使用不超过人民币
1.50亿元和3,000万元的闲置募集资金进行现金管理，自公司董事会审议通过之日起，使用期限不超过12个月，在上述额度内资金可以滚动使用。内容详见公司2022年8月19日刊登于《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于全资子公司山东北方滨海机器有限公司使用部分闲置募集资金进行现金管理的公告》（公
告编号：2022-73）、《关于全资子公司郑州红宇专用汽车有限责任公司使用部分闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-75）。公司独立董事、监事会和独立财务顾问已分别对此发表了同意意见,于同日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上。
一、红宇专汽使用闲置募集资金进行现金管理到期赎回情况
2023年3月3日,红宇专汽在中国银行南阳分行分别购买了两笔金额为人民币1,250万元的对公结构性存款产品，具体内容详见公司2023年3月7日刊登于《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于全资子公司郑州红宇专用汽车有限责任公司使用部分闲置募集资金进行现金管理的进展公告》（公告编号：2023-06）。
上述对公结构性存款产品分别于2023年3月30日和2023年3月31日到期后由红宇专汽赎回，实际年化收益率分别为
1.60%和4.2143%，共获得收益人民币4.75万元。
二、公告日前12个月内使用暂时闲置募集资金进行现金管理的情况
截至本公告日，公司前12个月内使用暂时闲置募集资金进行现金管理的情况具体如下：
三、备查文件
红宇专汽在中国银行南阳分行购买挂钩型结构性存款赎回凭证。
特此公告。
中兵红箭股份有限公司董事会
2023年4月1日
