中油资本(000617)_公司公告_中油资本：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000617证券简称：中油资本公告编号：2023-005
中国石油集团资本股份有限公司
2022年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。公司董事蔡勇先生、王忠来先生因工作原因未能亲自出席审议本报告的董事会会议，均委托董事卢耀忠先生代为出席会议并行使表决权；公司独立董事韩方明先生因工作原因未能亲自出席审议本报告的董事会会议，委托独立董事罗会远先生代为出席会议并行使表决权，其他董事均亲自出席了审议本报告的董事会会议。
非标准审计意见提示
□适用√不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
√适用□不适用
是否以公积金转增股本
□是√否
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以12,642,079,079股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.17元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用√不适用
二、公司基本情况
1.公司简介
2.报告期主要业务或产品简介
中油资本主要通过其控股、参股公司昆仑银行、中油财务、昆仑金融租赁、中油资产、专属保险、中意财险、昆仑保险经纪、中意人寿、中银证券、中债信增、昆仑资本与昆仑数智，分别经营银行业务、财务公司业务、金融租赁业务、信托业务、保险业务、保险经纪业务、证券业务、信用增进业务、股权投资业务与数字化智能化业务，是一家全方位综合性金融业务公司。报告期内，公司主要业务无重大变化。
（1）银行业务
昆仑银行经营银行业务。昆仑银行是经原中国银监会批准的银行业金融机构，主要经营吸收公众存款，发放短期、中期和长期贷款，办理国内外结算，办理票据承兑与贴现等。
（2）财务公司业务
中油财务经营财务公司业务。中油财务是经中国人民银行批准设立的非银行金融机构，主要为中国石油集团及其成员单位提供财务管理及多元化金融服务，服务范围包括吸收存款、信贷业务、结算业务、资金业务、国际业务、中间业务以及投资业务。
（3）金融租赁业务
昆仑金融租赁经营金融租赁业务。昆仑金融租赁是经原中国银监会批准设立的第一家具有大型产业集团背景的金融租赁公司，产品服务包括直接融资租赁、售后回租、项目租赁、设备出口租赁、厂商租赁、经营租赁等。
（4）信托业务
中油资产主要通过其子公司昆仑信托经营信托业务和固有业务。信托业务包括资金信托、动产信托、不动产信托、有价证券信托、其他财产或财产权信托等；固有业务包括股权投资、金融产品投资等。
同时，中油资产持有山东国信（证券代码：01697.HK）18.75%股份，为其第二大股东。
（5）保险业务
专属保险经营中国石油集团自保业务。专属保险是经原中国保监会批准，由中国石油集团在中国境内发起设立的首家自保公司。按照原中国保监会的批准许可规定，专属保险的服务对象限定于中国石油集团内部，经营范围是中国石油集团及其成员单位的财产损失保险、责任保险、信用保险和保证保险、短期健康保险、意外伤害保险和上述业务的再保险，以及国家法律、法规允许的保险资金运用等业务。中意财险经营财产保险业务。中意财险是经原中国保监会批准成立的、由中国石油集团和意大利忠利保险有限公司合资组建的全国性合资财产保险公司，是中国首家中外合资的财产保险公司。中意财险经营主要险种包括机动车辆险、企业财产险和责任险、各类油气能源类保险产品、家庭财产保险、短期健康保险、意外伤害保险等，构建了多样化的财产保险产品体系。中意人寿经营人寿保险业务。中意人寿是经原中国保监会批准成立的、由中国石油集团和意大利忠利保险有限公司合资组建的全国性合资人寿保险公司，是中国加入世界贸易组织后首家获准成立的中外合资保险公司。中意人寿主要经营人寿保险、健康保险和意外伤害保险等保险业务以及上述业务的再保险业务，并首批获得个人税收递延型商业养老保险经营资质。此外，中意人寿通过其子公司中意资产管理有限责任公司提供固定收益类投资、权益类投资、项目投资及境外委托资产管理等服务。
（6）保险经纪业务
昆仑保险经纪经营保险经纪业务。昆仑保险经纪是经原中国保监会批准成立的全国性保险专业中介机构，是中国内地第二家取得劳合社注册经纪人资质的保险经纪公司。主要经营风险管理咨询、保险方案设计、投保安排、协助索赔、再保险经纪、防灾防损等业务。客户及项目涉及石油石化能源、建筑工程、交通运输、装备制造、进出口贸易、信息技术、金融等多个行业。此外，昆仑保险经纪通过其子公司竞胜保险公估有限公司提供风险评估、查勘检验、估损理算、残值
处理、风险管理咨询等服务。
（7）证券业务
中银证券经营证券业务。中银证券（证券代码：601696.SH）是经中国证监会批准的证券公司，主营业务包括证券经纪、证券投资咨询、与证券交易及证券投资活动有关的财务顾问、证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、融资融券、证券投资基金代销、代销金融产品、公开募集证券投资基金管理等。中银证券通过其子公司中银国际期货有限责任公司和中银国际投资有限责任公司分别从事期货业务和直接投资业务。
（8）信用增进业务
中债信增经营信用增进业务。中债信增是我国首家专业债券信用增进机构，提供企业信用增进服务、信用产品的创设和交易、资产管理、投资咨询等服务。中债信增致力于为债券市场的健康发展提供多种类、高技术含量的信用增进服务产品，有助于解决低信用级别发行主体，特别是中小企业的融资困境。
（9）股权投资业务
昆仑资本经营股权投资业务。昆仑资本是以新能源、新材料、节能环保、高端智能制造等战略性新兴产业为发展重点的产业投资公司，聚焦CCS/CCUS等前沿技术，以股权投资推动创新链产业链融合，加快新材料开发利用，加强科技成果转化应用，加速新业态培育，为助力油气产业实现转型升级和高质量发展抢抓新机遇、厚植新优势、培植新动能。
（10）数字化智能化业务
昆仑数智经营数字化智能化业务。昆仑数智是聚焦信息和通信技术的应用研究和服务实施的数字化智能化企业，依托能源行业信息化实践经验，以能源行业和流程工业赋能者为愿景，构建集咨询、设计、研发、交付、运营于一体的完整价值链，提升数字产业化和产业数字化服务能力，致力于建成国内领先、国际一流能源行业和流程工业数字化智能化的技术研发和服务商，助推能源行业向数字化、网络化、智能化迈进。
中油资本成立以来全面加强党的领导，坚决贯彻党的路线方针政
策，坚持走特色化、差异化、专业化发展道路，聚焦油气产业链金融，大力发展绿色金融，持续推进金融产品服务和科技创新，形成独具能源特色的金融产品体系和一系列服务解决方案，获得行业一致好评。2022年中油资本持续推动绿色信贷、绿色租赁、绿色信托、绿色保险等各项绿色金融业务。昆仑银行加大绿色信贷投放规模、成功落地新疆地区首笔绿色公司债业务，中油财务开发“绿销贷”等绿色金融新产品，昆仑金融租赁完成首笔绿色金融租赁项目，昆仑信托通过多个基金平台继续加大绿色股权投资，专属保险为南方勘探CCUS资产独家出具首张新能源特色保单，中意财险研发“风能储量不足指数保险”“售电公司履约保证险”，中意人寿完成绿色债权、绿色股权、绿色债券等多项金融投资，昆仑保险经纪为海上风电作业平台改建项目提供一体化保险方案。2022年，公司所属金融企业昆仑银行荣获“铁马―最佳创新型中小银行”“优秀商票信息披露服务机构”奖（唯一获此奖项的城市商业银行），中油财务荣获“自营结算100强”奖项（评选中唯一上榜的财务公司），昆仑金融租赁荣获2022年绿色发展优秀金融企业品牌、服务实体经济领军企业奖，昆仑信托荣获“碳中和年度行动企业”、最佳慈善信托产品奖，专属保险理赔案例入围“中国保险业年度影响力赔案”榜单，中意人寿荣获“年度臻善企业奖”、再度荣获“中国保险业投资金牛奖”，中意财险荣获“年度保险产品创新奖”，昆仑保险经纪荣获“2021年度保险中介国际影响力企业”“年度影响力赔案”等多项殊荣。
报告期内，公司经营模式、主要业务和主要业绩驱动因素均未发生重大变化。
3.主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
单位：元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
4．股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用√不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间产权及控制关系
5．在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用√不适用
三、重要事项
1.公司于2022年4月22日召开2021年度业绩说明会。公司主要领导与广大投资者就公司经营状况、发展战略、绿色布局、产融结合、风险管控、经营亮点、金融科技等话题进行交流。
2.公司于2022年6月24日参加2022年新疆辖区投资者网上集体接待日暨上市公司业绩说明会活动。公司主要领导与广大投资者就公司业绩、经营亮点、产融结合、绿色金融等话题展开互动。
3.公司于2022年7月26日披露《2019年面向合格投资者公开发行公司债券2022年兑付兑息及摘牌公告》，公司2019年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）（19昆仑01，债券代码：112940），于2022年7月29日支付2021年7月29日至2022年7月28日期间利息及本期债券的本金，2022年7月29日摘牌。票面利率3.55％，每10张“19昆仑01”（面值1,000元）兑付兑息金额为人民币1035.50元（含税），19昆仑01摘牌日为2022年7月29日。
4.公司于2022年12月9日披露《关于购买银河基金管理有限公司股权暨关联交易的公告》，为丰富公司业务类型，增强金融服务能力，公司全资子公司中国石油集团资本有限责任公司拟与中国石油
集团签署《股权转让协议》，以32,285.69万元购买中国石油集团持有的银河基金管理有限公司12.50%股权，目前本次交易处于中国证监会审核阶段。上述重大事项公告详见巨潮资讯网。
