中文在线(300364)_公司公告_中文在线：关于对深圳证券交易所关注函的回复公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
证券代码：300364证券简称：中文在线公告编号：2023-011
中文在线集团股份有限公司关于对深圳证券交易所关注函的回复公告
风险提示：
1、2022年度，公司归属于上市公司股东的净利润为亏损28,500.00万元至36,500.00万元，业绩变动主要原因：（1）报告期内，教育部“国家中小学智慧教育平台”上线运行，资源全部免费使用，受前述宏观政策环境影响，公司在线教育项目商业化条件不再具备，不再符合资产确认条件，公司计提开发支出减值准备约13,000万元；其他减值或资产股权投资公允价值变动约7,000万元；（2）受到宏观经济环境变化等因素的影响，有声书业务等客户流失，加之文化业务收入对应的渠道成本增加，对公司业绩的影响金额约为8,000万元；（3）报告期内，预计非经常性损益对当期净利润的影响金额约为4,000万元，主要系公司业绩承诺补偿股份注销完成以及公司持有交易性金融资产产生的公允价值变动损失。
2、2023年3月1日至4月18日，公司股价累计上涨107.57%，高于传媒行业上市公司平均水平；截至2023年4月18日，公司静态市盈率为180.21倍，动态市盈率亏损，公司市盈率高于传媒行业上市公司平均水平，请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
3、近期投资者对AIGC相关技术和应用具有较高关注度，公司在此提醒广大投资者注意以下风险：
（1）目前公司AIGC相关应用的主要作用是降低成本和提升效率，2021-2022年期间，除AI主播产生约500万元收入外，其他相关产品尚未产生实际收入，预计不会对公司短期经营业绩造成重大影响；
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
（2）公司在AIGC领域主要是基于公司主营业务在应用层方面进行布局，除少量垂类模型及应用层研发外，目前不涉及底层技术的研发，且尚未大规模应用于公司的文字、动漫、视频等内容的创作中；
（3）AIGC相关技术尚处于起步阶段，公司AIGC相关产品目前部分功能仍处于进一步研发测试阶段，其生产内容的质量、具体使用效果、商业化落地的可行性等均需要进一步验证确认，能否满足市场需求亦存在不确定性；
（4）目前公司与模型公司的相关合作尚未签订正式合作协议，谈判中存在商业条件难以达成一致从而不能形成合作关系的风险；如未来数据包质量不能达到模型公司要求，也存在采集数量不达预期的风险；目前处于磋商阶段，不会对公司短期经营业绩造成重大影响；
（5）AIGC技术在快速发展期面临的技术研发不及预期、应用实践不及预期、行业竞争等潜在风险。如未来模型公司技术发展不达预期，可能存在合同不能完全履行的风险。
4、资本市场是受多方面因素影响的市场，公司股票价格可能受到宏观经济形势、公司生产经营情况、金融市场流动性、资本市场氛围、投资者心理等多元因素影响，对此公司提醒广大投资者注意交易风险，审慎决策、理性投资。
中文在线集团股份有限公司（以下简称“中文在线”或“公司”）于2023年4月12日收到深圳证券交易所创业板公司管理部下发的《关于对中文在线集团股份有限公司的关注函》（创业板关注函〔2023〕第143号）。公司收到关注函后高度重视，立即组织开展对相关事项的核实和问题答复工作。截至目前，公司已对关注函中问题涉及的相关事项完成了核查落实，现对关注函中所涉及的事项逐一回复如下：
2023年3月以来，你公司股价累计上涨128.62%，期间两次触及本所《创业板股票交易特别规定》规定的异常波动标准。你公司在2023年4月12日披露的《股票交易异常波动公告》显示，公司已上线3款AIGC产品，AIGC相关产品
尚未产生实际收入；国内多家模型公司就采购中文数据正在与你公司进行合作磋商，目前尚未签订正式合作协议。我部对此表示关注。请你公司核实并说明以下事项：
问题1.详细说明你公司在AIGC领域开展相关布局的具体内容、已上线3款AIGC产品的具体情况，并结合AIGC业务研发投入、研发进度、技术人员配备情况、核心技术掌握情况、产品落地可行性、市场需求情况等，量化说明你公司在AIGC方面的近期业务开展情况是否会对你公司经营业绩产生较大影响，并充分提示AIGC相关产品在商业化、技术、运营等方面的风险。回复：
一、公司在AIGC领域开展相关布局的具体内容、已上线3款AIGC产品的具体情况
公司目前已上线的3款AIGC相关产品，分别为AI文字辅助创作、AI主播和AI绘画。AI文字辅助创作功能已在公司旗下文学平台上线，其中“17K小说网”AI文字辅助创作功能主要是文字美化，填写关键词和辅助短语即可生成对应的文字内容描写；“万丈书城”AI文字辅助创作功能主要是AI文字辅助续写。AI主播已在有声书生产中应用，直接输入文本，通过由神经网络搭建的黑盒部分，输出合成高质量仿真音频（有声书），加速了网络文学到音频内容的生产能力。AI绘画已在海外产品中使用，通过文字生图产生的图片使用在互动式视觉阅读中。
公司在开源AI语言模型技术基础上，利用公司在文学领域的语料数据，研发和训练AI在文学写作领域的能力，可自动生成文学内容，该模型技术正在研发和训练阶段。此外，公司也在研发推动更多AI多模态产品落地。
二、结合AIGC业务研发投入、研发进度、技术人员配备情况、核心技术掌握情况、产品落地可行性、市场需求情况等，量化说明公司在AIGC方面的近期
业务开展情况是否会对你公司经营业绩产生较大影响。
随着人工智能技术的不断发展和广泛应用，涵盖了文本、图像、音频、可视化等多种形式的AIGC多模态融合将成为内容生产的新趋势，互联网内容产业将迎来新一轮增长。公司深耕数字文化内容行业二十余年，积累了海量优质正版内容资源和创作者资源，以“夯实内容、服务产业、决胜IP”，国内国际双轮驱动为发展战略，充分拥抱AIGC新技术和新科技，致力于推动科技与文化融合发展。公司在AIGC领域的布局主要是基于公司海量数字内容（IP）优势以及完整的商业化路径，在应用层进行布局，除少量垂类模型的研发外，目前不涉及底层技术的研发；目前公司在AIGC领域相关研发人员配备有20余人，包含预训练、强化学习相关、数据集相关、大模型评测、文字小说到漫画的自动转化等相关人员；具备预训练大模型的开发、部署、训练、微调等相关技术。公司在前述领域筹备时间尚短，2023年初至今已支付的相关人员成本、设备、技术服务费等约1,000万元人民币。
目前公司AIGC相关应用的主要作用是降低成本和提升效率，目前只有AI主播产生了收入。AI主播可以快速实现文本到语音的转化，极大地丰富了公司内容的多样性，目前公司音频资源超46万小时，其中AI主播录制的有声书时长已经超过18万小时。2021年公司有声书业务收入约12,000万元，其中AI主播录制的有声书占比约3%；2022年公司有声书业务收入约4,000万元，其中AI主播录制的有声书占比约5%。除AI主播外，公司其他AIGC相关产品尚未产生实际收入，对公司短期经营业绩不构成重大影响。
目前公司对于AIGC领域的投入仍处在早期阶段，未来随着技术的进一步成熟，可能产出更多有商业价值的应用，相关人员配备将根据业务的进展情况进一步扩充。
三、风险提示
（1）目前公司AIGC相关应用的主要作用是降低成本和提升效率，2021-2022年期间，除AI主播产生约500万元收入外，其他相关产品尚未产生实际收入，对公司短期经营业绩不构成重大影响；
（2）公司在AIGC领域主要是基于公司主营业务在应用层方面进行布局，除少量模型及应用层研发外，目前基本不涉及底层技术的研发，且尚未大规模应用于公司的文字、动漫、视频等内容的创作中；
（3）AIGC相关技术尚处于起步阶段，公司AIGC相关产品目前部分功能仍处于进一步研发测试阶段，其生产内容的质量、具体使用效果、商业化落地的可行性等均需要进一步验证确认，能否满足市场需求亦存在不确定性。
问题2.请详细说明模型公司向你公司采买数据相关业务的具体合作方式、定价模式，相关业务合作是否具有可持续、是否会对你公司短期业绩产生较大影响，并充分提示合作厂商数量、数据采购规模、数据采购价格不及预期的风险。回复：
一、说明模型公司向你公司采买数据相关业务的具体合作方式、定价模式
1、主要合作模式
人工智能时代，数据将成为最重要的生产资料，公司深耕行业多年积累了海量正版的数据资源，以及成熟的知识产权保护链，这能够在最大程度上保证AIGC获取数据、生成内容、产品商业化应用的准确性、稀缺性和合规性。此外，AI模型与内容创作场景深度融合，需要对复杂的文字字符串进行提取、标注、清洗等，公司在该方面积累了人才及经验。公司千亿级正版高质量中文语料数据库资源优势，以及持续生产内容的能力、编辑能力，可为AI大模型训练提供高质量中文数据生产要素。
2、定价模式
按照采集数据包的大小及数据类别进行基础包加增量包的收费。
3、业务可持续性及对公司短期业绩的影响
目前具体合作协议尚未签署，无法判断是否具有可持续性；目前合作处于磋商阶段，不会对公司短期经营业绩造成重大影响。
二、风险提示
1、目前公司与模型公司的相关合作尚未签订正式合作协议，谈判中存在商业条件难以达成一致从而不能形成合作关系的风险；如未来数据包质量不能达到模型公司要求，也存在采集数量不达预期的风险；目前处于磋商阶段，不会对公司短期经营业绩造成重大影响；
2、AIGC技术在快速发展期面临的技术研发不及预期、应用实践不及预期与行业竞争等潜在风险。如未来模型公司技术发展不达预期，可能存在合同不能完全履行的风险。
问题3.结合市场宏观情况、行业情况、同行业上市公司股价走势等情况，分析说明你公司近期经营情况及内外部经营环境是否发生重大变化，并结合上述问题的回复以及公司市盈率情况就公司近期股价涨幅较大事项进行充分的风险提示。
回复：
一、市场宏观情况、行业情况以及公司生产经营情况
根据中国社会科学院文学研究所发布的《2022中国网络文学发展研究报告》所引数据显示，2022年网络文学市场规模389.3亿元，同比实现了8.8%的高速增长；2022年网络文学用户规模达4.92亿；中国网络文学作家数量累计超2,278万、涵盖57个国民经济行业大类。据第三方机构易观数据统计，2022年，包括出版、游戏、影视、动漫、音乐、音频等在内的中国网络文学IP全版权运营市场，整体影响规模超过2,520亿元，预计到2025年这一规模将突破3,000亿元，
市场规模年增长预计超百亿。公司业务主要涉及数字文化内容产业，围绕数字内容不断探索开拓新的业务形态，如音频、短剧、视频漫剧、动漫、影视等多业态数字内容衍生品，以及知识产权保护等。2022年度，公司归属于上市公司股东的净利润为亏损28,500.00万元至36,500.00万元，业绩变动主要原因：（1）报告期内，教育部“国家中小学智慧教育平台”上线运行，资源全部免费使用，受前述宏观政策环境影响，公司在线教育项目商业化条件不再具备，不再符合资产确认条件，公司计提开发支出减值准备约13,000万元；其他减值或资产股权投资公允价值变动约7,000万元；（2）受到宏观经济环境变化等因素的影响，有声书业务等客户流失，加之文化业务收入对应的渠道成本增加，对公司业绩的影响金额约为8,000万元；
（3）报告期内，预计非经常性损益对当期净利润的影响金额约为4,000万元，主
要系公司业绩承诺补偿股份注销完成以及公司持有交易性金融资产产生的公允价值变动损失。
二、同行业上市公司股价走势、市盈率情况
近期市场对AIGC概念相关企业的关注度与投资热情较高，公司股票价格短时间内大幅上涨，2023年3月1日至4月18日涨幅达107.57%，传媒行业2023年3月1日至4月18日平均涨幅约23.06%，其中：上海电影涨幅188.49%，读客文化涨幅27.30%，掌阅科技涨幅30.39%。AIGC概念相关企业2023年3月1日至4月18日平均涨幅约25.23%，公司涨幅高于传媒行业及AIGC概念相关上市公司平均水平。
截至2023年4月18日，公司静态市盈率为180.21倍，动态市盈率亏损，传媒行业上市公司静态市盈率均值约为93.64倍、动态市盈率均值约为108.12倍（已剔除负值样本），其中：上海电影静态市盈率605.96倍，读客文化静态市盈率83.27倍，掌阅科技静态市盈率67.90倍。AIGC概念相关企业静态市盈
率均值约为93.66倍，动态市盈率约为185.65倍。公司市盈率高于传媒行业及AIGC概念相关上市公司平均水平。
三、公司股价异常波动的风险提示
1、2023年3月1日至4月18日，公司股价累计上涨107.57%，高于传媒行业上市公司平均水平；截至2023年4月18日，公司静态市盈率为180.21倍，动态市盈率亏损，公司市盈率高于传媒行业上市公司平均水平，请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
2、资本市场是受多方面因素影响的市场，公司股票价格可能受到宏观经济形势、公司生产经营情况、金融市场流动性、资本市场氛围、投资者心理等多元因素影响，对此公司提醒广大投资者注意交易风险，审慎决策、理性投资。
问题4.核查你公司控股股东、持股5%以上股东、董事、监事、高级管理人员及其直系近亲属等最近三个月是否有买卖你公司股票的行为，是否存在违规买卖你公司股票的情况，未来三个月是否有减持计划。
回复：
公司于2023年2月22日在巨潮资讯网披露了《关于董事、高级管理人员股份减持计划提前实施完毕的公告》（公告编号：2023-006），公司董事张帆、董事兼常务副总经理谢广才、副总经理兼董事会秘书王京京、副总经理兼财务总监杨
锐志、副总经理张伟丽通过集中竞价方式在2023年2月21日-22日合计减持公司股份数量1,571,600股，占公司总股本的0.22%，减持所得主要用于缴纳税款。
上述减持情况与已披露的减持计划一致，不存在违规减持的情况。除此之外，
公司控股股东、持股5%以上股东、董事、监事、高级管理人员及其直系近亲属等最近三个月没有买卖公司股票的行为。
公司股东上海阅文信息技术有限公司、深圳市利通产业投资基金有限公司、玄元私募基金投资管理（广东）有限公司－玄元元定6号私募证券投资基金不排除未来三个月内减持中文在线股票的可能性。后续如有相关减持计划，将按照相
关法律法规及深圳证券交易所的要求，及时履行相应的信息披露义务。公司其他董事、监事、高级管理人员未来三个月没有减持计划。
问题5.请结合你公司近期接受媒体采访、机构和投资者调研、回复投资者咨询等情况，核实说明你公司是否存在违反信息披露准确性、公平性原则的情形，你公司在互动易上对投资者的答复是否审慎、客观、具有事实依据，是否存在利用互动易平台迎合市场热点、炒作公司股价的情形。回复：
公司近期未接受媒体采访；在机构和投资者调研、回复投资者咨询时，客观、真实、准确、完整、公平地介绍了公司的业务情况，不存在违反信息披露准确性、公平性原则的情形。公司在互动易上对投资者的答复审慎、客观、具有事实依据，不存在利用互动易平台迎合市场热点、炒作公司股价的情形。
公司严格按照国家法律、法规和深圳证券交易所《创业板股票上市规则》，认真和及时地履行信息披露义务。公司董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并就其保证承担个别和连带的责任。
公司董事会郑重提醒广大投资者：《证券时报》、《中国证券报》、《证券日报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）为公司指定的信息披露媒体，公司所有信息均以前述指定媒体刊登的信息为准。
请广大投资者理性投资，注意投资风险。
中文在线集团股份有限公司董事会
2023年4月19日
