中来股份(300393)_公司公告_中来股份：关于归还暂时性补充流动资金的闲置募集资金的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
苏州中来光伏新材股份有限公司关于归还暂时性补充流动资金的闲置募集资金的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
苏州中来光伏新材股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年4月20日召开第四届董事会第二十五次会议和第四届监事会第二十三次会议，审议通过了《关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司使用不超过28,000万元闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限不超过董事会批准之日起12个月，到期将归还至募集资金专户。具体内容详见公司于2022年4月20日在中国证监会指定的创业板信息披露网站上披露的《关于归还前次暂时补充流动资金的闲置募集资金及继续使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告》（公告编号：2022-056）。公司已于2023年4月19日将上述用于暂时性补充流动资金的募集资金28,000万元全部归还至募集资金专户，公司已将上述情况通知了保荐机构及保荐代表人。
特此公告。
苏州中来光伏新材股份有限公司
董事会2023年4月19日
