中油资本(000617)_公司公告_中油资本：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中国石油集团资本股份有限公司2022年度董事会工作报告
2022年，面对复杂多变的内外部环境和诸多困难挑战，中油资本坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足产业金融，加强市场营销，强化风险防控，突出党建引领，各项工作稳步推进，保持良好发展势头。
一、2022年及上市以来的主要成果
2022年，中油资本坚持“以市场为导向、以客户为中心”理念，制定市场营销细化方案，修订融融协同指导意见，有效发挥多元化金融牌照优势，树立“一盘棋”思想，打好“一体化产品”组合拳，进一步形成金融业务竞争合力。全面开展“合规管理强化年”活动，风险抵御能力持续增强，实现营业总收入324.3亿元，归属于母公司净利润49.2亿元。制定碳达峰实施方案，大力发展绿色信贷、绿色投资、绿色保险，稳步提升绿色债券、绿色股权、绿色基金等直接融资占比，提高绿色金融产品和服务供给能力，为“十四五”期间稳健发展奠定了坚实基础。
2017年重组上市以来，中油资本全面加强党的领导，坚决贯彻党的路线方针政策，坚持服务油气产业链客户，坚守产业金融定位，采取一系列有效举措，实现一系列创新突破，体制改革成效显著，综合实力和市场竞争力显著增强，业务规模和经济效益处于央企综合性金融业务上市公司领先地位，实现“十三五”圆满收官和“十四五”良好开局，全面开启了石油金融事业新征程。一是经营发展成绩突出。资产总额突破1万亿元，管理总资产1.3万亿元，累计实现利润总额968亿元，在全国16个省市自治区和海外设立近200家各级分支机构，拥有超千万客户。二是资本市场形象良好。中油资本被纳入深证成指、深证100指数、“深港通”标的、标普新兴市场指数、富时罗素旗舰指数，先后被权威机构授予资本运作标杆奖、中国百强企业奖、高质量发展上市公司等荣誉五十余项，连续5年获评信息披露A类，发布首期ESG报告即入选上市公司ESG百强，“中油资本”“昆仑”
金融品牌影响力显著增强。三是产业金融成效显著。推动出台产融结合指导意见，制定实施融融协同指导意见，推动开展产融工作考核试点，成立8个区域协调小组，实现产融结合区域协调机制中国石油集团全覆盖。建立专业公司间全面战略合作，“以产促融、以融助产”的共识逐步形成。银租、银保、银信合作等融融项目相继落地，一体化协同优势凸显成效。四是改革创新稳步推进。改革三年行动全面完成，金融业务优化调整稳步实施，专项行动取得阶段性成果。强力推进人才强企工程，出台人力资源市场化改革指导意见，编制人力资源“十四五”发展规划。坚持推进三项制度改革，干部能上能下、员工能进能出、收入能增能减成为常态。五是重大风险有效管控。建立“两级管理、三道防线”全面风险管控架构，始终坚持低风险偏好，坚决打赢防范化解金融风险攻坚战。主要风险指标优于监管标准，未发生重大风险和违规事件。六是全面加强党的领导和建设。坚持学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和对中国石油、金融领域重要指示批示精神，严格落实第一议题制度，深入开展主题教育活动，“两个维护”更加自觉。坚持“两个一以贯之”，完成中油资本和所属金融企业“党建进章程”工作，制定印发党建工作规章制度，加强各级党组织建设，党建与业务融合更加紧密。坚持党管干部、党管人才原则，重视青年成才成长，切实为员工群众办实事，党的凝聚力和号召力不断增强。
二、董事会工作情况
2022年度，公司董事会严格遵守《公司法》《证券法》等法律法规及公司章程的有关规定，本着对全体股东负责的原则，规范运作、科学决策，积极推动各项业务有序开展。
（一）董事会
报告期内，董事会共召开10次会议，审议通过定期报告、利润分配预案、选举董事、ESG报告、聘任高级管理人员、制定董事会授权管理办法、修订独立董事工作制度等议案30项，发布各类公告文件90份。提议召开1次年度股东大会和2次临时股东大会，审议定期报告、董监事会工作报告、利润分配、内部控制评价报告、聘任会计师事务所、选举独立董事和非独立董事等9项议案，均获得股东大
会通过。
（二）专门委员会
为了保证董事会议事程序的科学性、专业性，董事会四个专门委员会2022年共召开12次会议，审议通过定期报告、发展规划、ESG报告、利润分配、内部控制评价报告、全面风险管理报告、聘任会计师事务所、提名独立董事和非独立董事人选，聘任总经理和董事会秘书等23项议案。
（三）独立董事
公司全体独立董事认真学习各项监管规定和上市公司独立董事履职指引，按照规定出席董事会和股东大会，对重大经营事项进行审议和表决，并出具独立意见。对聘任会计师事务所、购买银河基金股权等事项出具事前认可意见，对关于控股股东及其他关联方占用公司资金和公司对外担保情况出具专项说明，在维护股东利益，尤其是中小股东的合法权益方面发挥了重要作用。
（四）董事会休会期间
董事会休会期间，先后召开3次董事长办公会和多次专题会议，包括中油资本工作会、经营活动分析会、风险管理及案防工作会等，组织公司相关部门和各金融企业研判经济形势，对经营管理、风险防控、财务报告、产融协同等重点工作进行谋划，解决经营中存在的具体问题，确保公司按照董事会既定的发展方向稳步前进。
三、2023年工作计划
当前及今后一个时期，中油资本发展的工作思路是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实政府各级监管机构决策部署，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，持续推动高质量发展，坚持问题导向，坚持守正创新，着力打造产融结合、融融协同升级版，努力做到公司治理规范高效、经营指标稳中有进、产融特色更加突出、风险指标行业领先、绿色创新动力强劲、党的建设坚强有力，塑造更具特色、更加专业、更有影响力的昆仑金融品牌，加快建设产融结合国际知名、国内一流金融服务企业。
2023年，着力做好以下六个方面工作：
（一）持续加强党的领导，在思想引领、从严治党上取得新成效以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握石油金融企业的政治属性，坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党，筑牢企业发展的“根”和“魂”。把学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，坚决贯彻落实中央重大决策部署，不断增强捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的坚定性、自觉性。把党的领导与公司治理有机融合，以高质量党建引领高质量发展，把党建“三基本”建设与石油优良传统“三基”工作紧密结合，持之以恒推进基层党组织建设，发挥党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用，不断增强队伍凝聚力、战斗力。坚持培育石油金融特色企业文化，进一步做实载体、丰富内涵、拓展外延，培育更具感召力和影响力的特色石油金融文化，擦亮“金融街上石油人”的亮丽名片。
（二）着力深化产业金融，在服务产业、更具特色上取得新成效坚守产业金融定位，聚焦服务油气产业和价值创造，打造更具特色的金融产品和服务。通过产业与金融深度融合释放更大效应，创造更大价值。落实中油资本融融协同指导意见，牢固树立大局意识和“一盘棋”思想，充分利用金融牌照优势，提高金融资源整体使用效率，取长补短，通力协作、共同发展，形成金融业务竞争合力。产业链市场是巨大“金矿”，发挥产业链金融在熟悉客户、服务便捷、风险易控等方面优势，提供特色化综合金融解决方案。通过区域协调会、产品推介会、专场宣讲会等多种方式，加强产业与金融的有效对接与深度融合。
（三）着力加强市场营销，在转变观念、更加高效上取得新成效强化落实“以市场为导向、以客户为中心”的理念，在“闯市场”方面下更大功夫，实现更大突破、获得更大市场。改变营销策略，着力提高金融服务覆盖率，提升服务效能，打通金融服务的“最后一公里”。加强“打粮食”的客户经理队伍建设，提高数量、提升质量、激发动力。以个性化的金融产品、贴心的金融服务、便捷的金融渠道满足客户需求，对重点项目、重点区域、重点单位、重点业务实施重点营销突破。切实发挥好区域协调小组平台作用，采取中油资本带队营销、各金融企业组团营销等多种方式给客户提供“一点介入，全面
响应”的综合金融服务。
（四）着力推进固本强基，在治理现代、更加专业上取得新成效优化完善管控架构，强化股东主体责任，做实分级授权管理机制，依法加强股东对各金融企业监督，推动股东对大额项目监督从事后向事前、事中转移，有效防范重大风险。强化外派董监事履职专业化能力建设，选优用好独立董事，有效发挥监事会作用，促进各治理主体协调运转，有效制衡。从人员、机制、制度等方面提升风险防控专业能力，加强专业团队建设，强化关键人、关键岗位、关键环节管理，建立健全风险预防、监督和问责机制，优化风险合规考核细则，完善评级评审标准，健全重大项目决策机制，真正实现低风险偏好可测、可视、可控。
（五）着力推动改革创新，在激发活力、更可持续上取得新成效强化国内一流金融服务企业顶层设计，高质量编制一流企业建设工作方案，明确“时间表”“路线图”“施工图”和“任务书”，确保一流企业建设有目标、有标准、可衡量、可落地。深入开展人才强企工程，着眼可持续发展，提升人才价值，围绕中油资本“十四五”人才发展规划和人才强企工程指导意见，制定人才发展工作计划。深入研究“双序列”体系，试点开展前中后台轮岗交流，把想干事、能干事、干成事的人放到合适的岗位上，有效激发核心骨干人才的动力活力。积极推动产品服务创新，着力在新产品、新渠道、新市场、新客户、新合作模式的开发上下更大功夫，丰富产品谱系，细化服务方案，改善服务体验，打造差异化竞争优势。根据产业链客户实际需求，开发能源产业链特色产品，为客户提供“一站式”服务。
（六）着力发展金融科技，在支撑当前、引领未来上取得新成效充分认识金融科技对赋能金融业务发展的支撑和引领作用，利用金融行业数字化转型和高质量发展带来的新契机，不断夯实数字化转型基础，加速推动业务线上化、移动化、开放化，加快数据驱动营销、服务、运营及风控的智慧化，积极赋能智慧金融高质量发展。进一步加强顶层设计，以“十四五”科技信息规划为指引，加快科技机构设立、科技人才培养和科技研发投入，构建科学合理的数据资产目录和数据架构，协同推进金融业务数字化转型、智能化发展。认真落实网
络信息安全风险排查、数据安全及数据管理的工作部署，提升网络信息安全能力，筑牢金融数据安全坚固防线。
百舸争流千帆竞，借海扬帆奋者先。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，也是“十四五”规划承上启下的关键一年。公司董事会将认真履行职责，严格执行股东大会决议，努力开创金融业务高质量发展新局面，加快建设产融结合国际知名、国内一流金融服务企业，以良好的业绩回报股东，回馈社会！
中国石油集团资本股份有限公司
董事会2023年4月1日
