中油资本(000617)_公司公告_中油资本：2022年度环境、社会与公司治理(ESG)报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
年度环境、社会与公司治理(ESG)报告中国石油集团资本股份有限公司
股票简称：中油资本股票代码：000617
联系地址：北京市西城区金融大街1号B座22层电话：010-89025678传真：010-89025555邮箱：zyzb@cnpc.com.cn
目录
关于本报告年度ESG绩效走进中油资本
公司简介年度荣誉
关键定量绩效表报告索引表
关于本报告
绿色金融助力双碳
绿色金融战略发展绿色金融推进绿色运营
合规经营行稳致远
优化公司治理强化风控合规恪守商业道德加强供应商管理
以人为本凝心聚力保障基本权益赋能员工发展加强员工关怀
回馈社会和谐发展
助力乡村振兴践行公益慈善
ESG理念与管理ESG理念ESG管理体系利益相关方沟通实质性议题分析
产融结合创新服务服务实体经济优化客户服务金融科技赋能
报告范围本报告是中国石油集团资本股份有限公司面向利益相关方发布的第二份环境、社会与公司治理（ESG）报告，暨第六份社会责任报告。报告文字信息及数据以2022年1月1日至2022年12月31日为主，部分文字信息及数据可能涉及到以前年度。报告披露中国石油集团资本股份有限公司及其成员单位履行公司治理、经济、社会、环境方面的责任信息，相关典型案例来自中国石油集团资本股份有限公司和成员单位。报告称谓中国石油集团资本股份有限公司(简称：中油资本或公司)中国石油天然气集团有限公司(简称：中国石油集团)中国石油集团资本有限责任公司(简称：中油资本有限)昆仑银行股份有限公司(简称：昆仑银行)中油财务有限责任公司(简称：中油财务)昆仑金融租赁有限责任公司(简称：昆仑金融租赁)中油资产管理有限公司(简称：中油资产)昆仑信托有限责任公司(简称：昆仑信托)中石油专属财产保险股份有限公司(简称：专属保险)中意财产保险有限公司(简称：中意财险)昆仑保险经纪股份有限公司(简称：昆仑保险经纪)中意人寿保险有限公司(简称：中意人寿)中银国际证券股份有限公司(简称：中银证券)中债信用增进投资股份有限公司(简称：中债信增)中国石油集团昆仑资本有限公司(简称：昆仑资本)昆仑数智科技有限责任公司(简称：昆仑数智)其中，中意人寿、中银证券、中债信增、昆仑资本以及昆仑数智为公司参股公司。
信息来源本报告所披露的信息和数据来源于中油资本内部正式文件、统计报告与年报。本报告的财务数据以人民币为主要单位，个别数字为美元单位，若与财务报告不一致之处，以财务报告为准。公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。编制依据深圳证券交易所《上市公司自律监管指引第1号?主板上市公司规范运作》深圳证券交易所《上市公司自律监管指南第1号?业务办理》国务院国资委《关于国有企业更好履行社会责任的指导意见》联合国2030年可持续发展目标(SDGs)国际标准化组织《ISO26000：社会责任指南(2010)》全球可持续发展标准委员会《可持续发展报告标准》（2021）中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南》(CASS-ESG5.0)中国国家标准化管理委员会《社会责任报告编写指南》(GB/T36001-2015)报告获取本报告以印刷版和电子版两种形式发布。您可登陆公司网站www.cnpccapital.cn或巨潮资讯网www.cninfo.com.cn阅读电子版报告。如对本报告有任何疑问或建议，敬请发送电子邮件至zyzb@cnpc.com.cn，或致电010-89025678。
0304
2022年度ESG报告走进中油资本
走进中油资本
中油资本是对济南柴油机股份有限公司资产重组后，于2017年2月10日更名的深圳证券交易所主板上市公司。中油资本系中国石油集团金融业务管理的专业化公司，是中国石油集团金融业务整合、金融股权投资、金融资产监管、金融风险管控的平台。公司立足能源、石油石化产业链资源，经营银行、财务公司、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券、信用增进、股权投资、数字化智能化等业务，是A股市场持有金融牌照较为齐全的综合性金融业务上市公司。公司股票上市以来已纳入深证100指数样本股、深港通标的股，2022年公司股票纳入富时罗素旗舰指数富时全球股票指数系列。
公司简介
连续5年蝉联深交所信息披露A级考核评价
首批中国上市公司ESG百强榜
2022中国企业ESG“金责奖”最佳公司治理（G）责任奖
中国上市公司协会“这十年”资本市场
并购重组经典案例
全景投资者关系金奖“中小投资者关系互动奖”
第六届中国卓越IR奖“最佳股东关系奖”
第六届中国卓越IR奖“最佳信披奖”
年度荣誉
北京市西城区“2022年西城区诚信统计单位”
年度ESG绩效
99.55
%
客户投诉办结率
294.68
万元对外捐赠投入
4,266人
员工总数
%
合规培训覆盖率
528.67
万元员工培训总支出
0.06
tCO
e/m
单位面积温室气体排放量
0.77
m
/m
单位面积耗水量
104.64
kWh/m
单位面积耗电量
10,237.74亿元
资产总额
13,275.96亿元
管理总资产
0.93
元
每股社会贡献值
14.79
亿元
现金分红
43.64
亿元
实现税费
108.37
亿元净利润
0506
2022年度ESG报告走进中油资本
专属保险连续3年入选《中国银行保险报》“年度影响力赔案”自2017年起共计5年入选中央财经大学中国精算研究院“综合竞争力十佳”
中意人寿上海报业集团丨界面新闻“年度臻善企业”中国网财经、中国社会科学院保险与经济发展研究中心“十大温暖理赔案例”第二届“中国保险业投资金牛奖―组合类保险资管产品金牛奖（固收类）”
中意财险第十届中国保险产业国际峰会“金熠奖―年度保险产品创新奖”新能源创新产品“风能储量不足指数保险”获选“2022年度中国鼎保险业优秀财产险产品案例”
昆仑保险经纪《中国银行保险报》“年度影响力赔案”和“年度服务创新典型案例”《今日保》“年度保险中介价值之星”2021（第四届）亚洲经济大会“2021年度保险中介国际影响力企业”
年度荣誉
中国财务公司协会“2022年度行业研究突出贡献单位”银行间市场清算所股份有限公司“优秀结算业务参与者”中央国债登记结算有限责任公司“自营结算100强”
中油财务
《当代金融家》“铁马―最佳创新型中小银行”第二届中国资产管理与财富管理行业金誉奖“卓越创新资产管理银行”“卓越财富服务能力银行”“卓越财
富管理城市商业银行”“优秀创新银行理财产品”上海票据交易所“优秀商票信息披露服务机构”
昆仑银行
全球租赁业竞争力论坛“2022年中国融资租赁腾飞奖?服务实体经济领军企业”新华网“2022年绿色发展优秀金融企业品牌”案例《发挥租赁优势践行绿色发展建设美丽中国》入选新华网和中国环境科学学会《2022绿水青山就是金山银山实践典范案例汇编》
昆仑金融租赁
《中国经营报》“碳中和年度行动企业”昆仑信托-彩虹计划教育慈善信托获得“诚信托―最佳慈善信托产品奖”第十三届“金貔貅奖”金牌榜“年度金牌市场潜力金融产品”
昆仑信托
0708
2022年度ESG报告走进中油资本
与ESG
组织架构控参股公司
昆仑银行
主要经营吸收公众存款，发放短期、中期和长期贷款，办理国内外结算，办理票据承兑与贴现等。
中油财务
主要为中国石油集团及其成员单位提供财务管理及多元化金融服务，服务范围包括吸收存款、信贷业务、结算业务、资金业务、国际业务、中间业务以及投资业务。昆仑金融租赁
经营金融租赁业务，是经原中国银监会批准设立的第一家具有大型产业集团背景的金融租赁公司，产品服务包括直接融资租赁、售后回租、项目租赁、设备出口租赁、厂商租赁、经营租赁等。中油资产（昆仑信托）
中油资产主要通过其子公司昆仑信托经营信托业务和固有业务。信托业务包括资金信托、动产信托、不动产信托、有价证券信托、其他财产或财产权信托等；固有业务包括股权投资、金融产品投资等。
专属保险
经营中国石油集团自保业务，是经原中国保监会批准，由中国石油集团在中国境内发起设立的首家自保公司。按照原中国保监会的批准许可规定，专属保险的服务对象限定于中国石油集团内部，经营范围是中国石油集团及其成员单位的财产损失保险、责任保险、信用保险和保证保险、短期健康保险、意外伤害保险和上述业务的再保险，以及国家法律、法规允许的保险资金运用等业务。中意财险
经营财产保险业务，经营主要险种包括机动车辆险、企业财产险和责任险、各类油气能源类保险产品、家庭财产保险、短期健康保险、意外伤害保险等，构建了多样化的财产保险产品体系。
控股公司
昆仑保险经纪
经营保险经纪业务，主要经营风险管理咨询、保险方案设计、投保安排、协助索赔、再保险经纪、防灾防损等业务。客户及项目涉及石油石化能源、建筑工程、交通运输、装备制造、进出口贸易、信息技术、金融等多个行业。此外，昆仑保险经纪通过其子公司竞胜保险公估有限公司提供风险评估、查勘检验、估损理算、残值处理、风险管理咨询等服务。
中意人寿
经营人寿保险业务，主要经营人寿保险、健康保险和意外伤害保险等保险业务以及上述业务的再保险业务，并首批获得个人税收递延型商业养老保险经营资质。此外，中意人寿通过其子公司中意资产管理有限责任公司提供固定收益类投资、权益类投资、项目投资及境外委托资产管理等服务。中银证券
主营业务包括证券经纪、证券投资咨询、与证券交易及证券投资活动有关的财务顾问、证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、融资融券、证券投资基金代销、代销金融产品、公开募集证券投资基金管理等。
中债信增
我国首家专业债券信用增进机构，提供企业信用增进服务、信用产品的创设和交易、资产管理、投资咨询等服务。
昆仑资本
以新能源、新材料、节能环保、高端装备制造等战略性新兴产业为发展重点的产业投资公司，聚焦CCS/CCUS等前沿技术、新材料开发利用、新业态培育等领域，从事股权投资、投资管理等。昆仑数智
主要业务聚焦信息和通信技术的应用研究和服务实施，构建集咨询、设计、研发、交付、运营于一体的完整价值链，提升数字产业化和产业数字化服务能力。
参股公司
0910
2022年度ESG报告ESG理念与管理
践行ESG理念既是顺应经济社会发展趋势的外在要求，也是企业自身可持续发展的必然选择。中油资本传承弘扬石油精神和大庆精神铁人精神，吸收融合金融文化，并将ESG理念融入企业发展基因，旨在打造更具特色、更加专业、更可持续的金融服务企业。
ESG理念与管理
ESG理念与管理
中油资本在“建设产融结合的国际知名、国内一流金融服务企业”战略目标下，努力做好自身作为央企控股上市金融服务企业的角色定位，积极承担对股东、客户、员工、社区、环境的责任，从公司治理、经济、社会、环境四个维度出发，构建中油资本ESG理念模型。
ESG理念
>>依法合规，稳健经营
规范治理、合规经营，夯实企业根基，助力高质量发展行稳致远>>立足能源，多元金融立足能源产业链，发挥综合金融优势，以多元金融工具服务实体经济，支持产业发展>>以人为本，人才强企坚持“生才有道、聚才有力、理才有方、用才有效”人才理念，为公司发展提供坚强人才保障>>客户至上，协同共赢以市场为导向，以客户为中心，以个性化金融产品、贴心金融服务、便捷的金融渠道为客户创造价值>>回馈社会，使命担当多措并举推进乡村振兴，助力共同富裕，建设和谐社会>>绿色发展，低碳未来践行绿色低碳运营，以多元化的金融产品和服务推动产业向更加绿色、规范、高效、可持续方向发展
中油资本ESG理念模型
依
法
合规，
稳健
经营
立足能源，多元金融
以人为本，人
才
强企
客户至上，协同共赢
回馈社会，使命担当
绿色发展，低碳未来
1112
2022年度ESG报告ESG理念与管理
利益相关方沟通公司高度重视各利益相关方的诉求与期望，与股东及投资者、政府及监管机构、客户、员工、供应商及商业伙伴、社区及公益组织等重要利益相关方建立常态化沟通机制，将利益相关方关注的议题纳入公司的运营和决策过程中，提升公司的ESG管理水平和可持续发展能力。
公司治理风险与合规管理廉洁从业公司治理风险与合规管理廉洁从业党建引领公益慈善与志愿服务乡村振兴绿色金融服务主责主业和实体经济服务主责主业和实体经济负责任投资绿色金融客户服务金融科技数据安全与客户隐私保护员工权益与福利员工培训与发展
供应商管理廉洁从业
公益慈善与志愿服务乡村振兴绿色运营
股东大会定期信息披露、临时公告等业绩说明会投资者热线电子邮件深交所互动易平台定期信息披露、临时公告等机构考察重大会议政策咨询参与专题研讨会信息报送公文往来市场营销和产品推介热线电话服务举办客户恳谈会客户满意度调查客户意见反馈开展客户关爱活动设立员工建议箱成立各级工会组织提供福利保障举办员工培训活动开展“我为员工办实事”活动搭建职业成长平台供应商考察沟通会议日常业务交流举办招标会议乡村振兴帮扶设立公益信托对口帮扶倡导员工志愿服务社区互动资源管理废水管理垃圾分类
股东及投资者
政府及监管机构
客户
员工
供应商及商业伙伴
社区及公益组织
利益相关方关注议题沟通与回应
ESG管理体系良好的ESG管理是实现企业高质量、可持续发展的基石。2022年中油资本进一步完善公司ESG管理架构，将董事会“战略委员会”变更为董事会“战略与ESG委员会”，搭建了“决策层―管理层―执行层”自上而下的ESG管理体系，建立了上下联动的ESG管理机制，不断提升公司ESG管理的系统性和有效性。
决策层
公司董事会全面负责ESG管理事宜，审定ESG报告董事会下设战略与ESG委员会，负责公司ESG相关事项研究分析和风险评估、ESG相关战略目标制定及审议评估审定ESG工作建议
ESG管理工作小组由成员单位董事长、中油资本管理层及部门负责人组成，根据ESG战略目标制订行动计划协调落实战略与ESG委员会的各项决议负责与利益相关方沟通，组织编写对外披露的ESG报告向董事会汇报ESG工作进展及年度ESG报告
ESG实施工作小组由成员单位总经理组成，负责ESG战略目标的具体实施，相关工作的协调与跟踪，收集ESG相关信息和数据负责成员单位ESG各项工作的具体落实，向ESG管理工作小组汇报实施情况
执行层
管理层
中油资本ESG管理架构
董事会战略与ESG委员会
ESG管理工作小组
ESG实施工作小组
决策层
管理层
执行层
1314
2022年度ESG报告ESG理念与管理
2022年度中油资本实质性议题分析高实质性议题中实质性议题
1.公司治理8.金融科技15.公益慈善与志愿服务
2.党建引领9.数据安全与客户隐私保护16.供应商管理
3.风险与合规管理10.员工培训与发展
4.服务主责主业和实体经济11.负责任投资
5.绿色金融12.员工权益与福利
6.客户服务13.乡村振兴
7.廉洁从业14.绿色运营
高
高对中油资本的重要性中
实质性议题分析为使报告更好回应利益相关方的诉求与期望，公司按照识别、调研和分析的程序，确定2022年度实质性议题清单，并将结果作为本年度公司ESG信息披露的重点。
政策趋势行业特征公司战略外部舆情
外部利益相关方调研内部利益相关方调研专家评估
中油资本2022年度实质性议题
构建ESG管理议题指标
根据深交所信披指引、行业政策趋势、同业对标，结合公司实际运营情况，识别生成实质性议题库。
实质性议题调研与分析
公司以ESG战略体系为原则，对股东及投资者、政府及监管部门、客户、员工、供应商、社区等利益相关方发放实质性议题调查问卷，并注重调查人员的代表性，共计回收问卷近200份。基于问卷反馈，确定最受关注的16项实质性议题。ESG工作动态
调整与优化
基于实质性议题的识别与排序，公司深入剖析相关工作的开展情况，并动态调整ESG相关工作，确保ESG工作顺畅开展。
1516
2022年度ESG报告合规经营行稳致远
中油资本以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进，认真贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，始终坚持低风险偏好，规范运作，稳健经营，持续加强利益相关者沟通，以高质量的治理水平保障公司发展行稳致远。
合规经营行稳致远
合规经营行稳致远
优化公司治理
党建引领中油资本按照新时代党的建设总要求，严格落实新时代党的组织路线，充分发挥党委“把方向、管大局、保落实”作用，为公司高质量发展筑牢根基。2022年，中油资本党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦学习宣传贯彻党的二十大精神主线，积极落实习近平总书记对石油行业和金融领域的重要指示批示精神，充分发挥党组织的政治核心和领导核心作用，党建与经营同谋划同部署同考核同落实，把党的领导融入公司治理全过程。中油资本持续推进党的建设，2022年8月完成新一届党委换届选举。新一届党委班子踔厉奋发，勇毅前行，团结带领全体党员和干部员工鼓足干劲，勇担使命，强根铸魂抓党建，凝心聚力促发展，奋力开创产融结合的国际知名、国内一流金融服务企业建设新局面。2022年中油资本共召开党委（扩大）会议
次，党建工作例会
次，集体研究决策议题
余项，切实发挥党委“把方向、管大局、保落实”作用。
2022年党建工作主要成效
完成党委换届，强化基层党组织建设
落实“第一议题”制度，积极开展党课学习
坚持党建引领经营，开展主题教育，征集建议推进公司治理
开展党的二十大精神学习，打造线上学习平台
深入推进精益管理、合规治企、提质增效价值创造等“六个专项行动”，以党建引领公司发展
1718
2022年度ESG报告合规经营行稳致远
监事
名
独立董事
名董事
名
职工监事
名召开股东大会次数
次
召开监事会会议次数
次
董监事会构成及2022年相关会议开展情况
公司出台《控参股公司三会议案审议手册》
2022年，为进一步提升公司对控参股企业管控水平，中油资本以议案审议为重要抓手，梳理金融企业三会议案类型、审议要点、审议政策依据等，组织编制完成公司首部《控参股公司三会议案审议手册》，为外派董监事履职提供有力支撑，推动所属金融企业高质量发展。
召开董事会会议次数
次董事会及专门委员会审议议案
件股东大会审议议案
件
监事会审议议案
件
2022年，公司完善治理顶层设计，制定《战略规划管理办法》《董事会授权管理办法》《控股企业监事会、外派董事监事履职评价管理办法（试行）》，强化公司在战略规划、董监事履职绩效提升方面的制度管理。
公司扎实推进公司治理，积极落实国务院国资委国企改革三年行动任务。截至2022年末，中油资本及成员单位
项任务全部完成。
2022年，中油资本信用状况良好，获得联合资信评估股份有限公司
AAA主体信用评级
2022年，公司党委按照党中央、中国石油集团党组和行业监管的统一部署，严格落实“第一议题”制度，并以示范带动先学、活动推动助学、平台驱动共学等方式，深入学习贯彻党的二十大精神，不断推进理念创新、方式创新和工作创新，引导广大党员干部持续在学懂弄通做实上下功夫。
2022年11月18日，中油资本举办学习贯彻党的二十大精神宣讲会。公司董事长谢海兵主持会议并讲话，公司党委书记卢耀忠以《学习贯彻二十大精神奋力推进高质量发展为建设基业长青世界一流企业贡献更大力量》为题作宣讲。会议强调，党的二十大为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。中油资本将学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务。会议明确，2023年中油资本将着力抓好组织领导、学习培训、宣传引导，用党的二十大精神指引公司高质量发展，并将学习党的二十大精神纳入党员教育全过程，确保学习实效落到基层。
中油资本学习贯彻党的二十大精神宣讲会
中油资本坚持落实“两个一以贯之”，根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司治理准则》等相关法律法规规章，自上而下健全公司治理结构，厘清党委、“三会一层”权责运行界面，持续推进公司治理体系和治理能力现代化，为公司高质量发展保驾护航。
公司治理
中油资本举办学习贯彻党的二十大精神宣讲会
公司“三会一层”治理架构
股东大会监事会
董事会
高级管理层
战略与ESG委员会提名与薪酬委员会
风险管理委员会
审计委员会
1920
2022年度ESG报告合规经营行稳致远
公司高度重视投资者关系管理，通过深交所互动易平台、业绩说明会、投资者热线、战略股东拜访、股东大会等多种沟通渠道，不断强化与投资者的沟通交流，积极向投资者传递公司经营战略、策略和经营成效，增进投资者对公司的了解和认同，努力用发展成果回报股东。
投资者沟通
公司召开2021年度业绩说明会
2022年4月22日，中油资本组织召开2021年度业绩说明会，公司主要领导与广大投资者就公司经营状况、发展战略、绿色布局、产融结合、风险管控、经营亮点、金融科技等话题进行交流。通过业绩说明会，进一步增加公司信息披露透明度，增强投资者对公司的认同感，向资本市场传递公司实现高质量发展的决心和信心。
业绩说明会
荣获全景投资者关系金奖“业绩说明会勤勉奖”
2022年，中油资本通过互动易平台回答问题
条，答复率
%。公司2022年度现金分红
14.79
亿元，占归母净利润超
%。公司重组上市以来累计现金分红总金额
120.86
亿元（含2022年度）。
中油资本坚持“信息披露无小事”原则，高度重视信息披露工作，严格遵循《上市公司信息披露管理办法》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第5号?信息披露事务管理》等相关要求，做到真实、准确、完整、及时披露各项信息，确保所有股东享有平等获取公司相关信息的权利。
信息披露
完善重大事项报告机制
按照公司重大事项的审批和审议标准，针对上报的重大事项予以逐级判定，防范重大事项应审未审、应披未披风险
持续推动信披主动高效
密切关注公司董事会会议及相关重要事项进展，协同责任部门加强应披露信息的分类及动态管理，增强信息披露工作的主动性、前瞻性
严格把控信息披露质量
对信息源头部门提交的资料，从背景、审议程序、资料数据的完整性准确性等方面认真把关；对信息披露文件坚持多人复核，确保信息披露质量过硬
中油资本连续第5年蝉联深交所信息披露A级考核评价位居沪深两市参与考核上市公司的前5%
信息披露管理体系
2022年公司修订了《重大信息内部报告管理办法》《内幕信息知情人登记管理制度》等制度办法，全面规范公司信息披露事务，及时准确发布定期报告、临时公告及各类披露文件
份，信息披露零差错。
2122
2022年度ESG报告合规经营行稳致远
2022年风险管理工作及成果落实决策部署坚决贯彻中央关于防范化解金融风险的决策部署，增强风险意识和底线思维，持续督导、压实责任，全力推进防范化解金融风险，取得积极成效完善制度体系推动风险治理，督促成员单位坚持低风险偏好，全面排查积极整改，持续完善全面风险管理体系，通过专项治理，改进和完善制度150余项加强管理协同
召开年度风险管理与合规案防工作会议，健全交流共享机制，促进风险管理工作协同，扎实推进金融企业落实风险管控责任开展专项行动开展风险治理专项行动和联合监督检查专项行动，促进风险管理工作改进，不断提升“两级管理、三道防线”风险管控架构的有效性
公司召开2022年风险管理暨案防工作会议2022年4月，中油资本召开年度风险管理与合规案防工作会议，交流风险管理、合规管理工作经验，并进行工作部署。中油资本和各金融企业坚决贯彻习近平总书记关于防范化解重大金融风险的重要指示重要论述精神和党中央国务院关于防范化解金融风险的决策部署，全面落实国务院国资委和金融监管机构对金融业务的管控要求，进一步聚焦产业金融发展方向，坚持低风险偏好，提升风险管理水平，提高风险抵御能力。
中油资本建立并持续优化“两级管理、三道防线”风险管理架构，健全风险偏好管理体系，认真落实低风险偏好，完善风险沟通报告和共享机制，成员单位积极落实风险管控主体责任，健全全面风险管理体系，开展风险监测预警和应对处置，坚守“四不放过”和“五条底线”，不断夯实风险管理基础，有效防范重大风险，助力公司高质量发展。
强化风控合规
风险管理
四不放过
对风险事件原因查不清楚
不放过
责任者得不到处理不放过
防范措施没落实不放过
员工没受到教育
不放过
风险防控、合规运营是公司实现高质量可持续发展的根基。公司秉持集约化、专业化、一体化原则，建立了权责匹配、科学规范、简洁高效的管理体系，持续强化风险管理、责任监督和合规管理，不断增强防控金融风险能力，提升合规运营水平。
不合规的钱
坚决不赚
不允许发生重大负面舆情事件
不允许发生重大违规事件
不允许发生重大风险损失事件
不合规的业务坚决不做
五条底线
2324
2022年度ESG报告合规经营行稳致远
恪守商业道德商业道德既是公司有序健康运营的内部基础，也是公司践行对利益相关方责任的必然要求。2022年，中油资本扎实推进党风廉政建设和反腐败工作。公司党委以全面从严治党为抓手，自觉肩负起廉洁从业主体责任，派驻纪检组做深做实廉洁从业日常监督，突出领导干部“关键少数”，坚持守正创新，稳中求进，为金融业务高质量发展提供坚强保障。
中油资本深入贯彻习近平法治思想，坚持“依法合规治企”兴企方略，坚持合规经营底线，强化公司治理层和领导人员合规管理责任，健全合规管理体系，不断完善合规评估、合规培训、合规审查、合规评价考核与监督问责等管理机制。2022年公司整体合规状况持续保持良好。
合规管理
2022年合规管理重点工作
积极落实监管要求，成立合规专项治理领导小组及工作组，牵头组织统筹推进合规管理工作
完善合规治理体系
一体推进专项治理行动和“合规管理强化年”活动，组织开展16个主题的合规专项排查，进一步提高全员合规意识开展合规专项治理
组织金融业务审计问题专项督查，要求成员单位对近年来审计巡视、监管检查等发现问题整改情况进行“回头看”，推动问题全面整改落实到位
组织问题整改督查
采取合规思想引导、法规与规章制度学习、合规宣传、合规警示教育等方式，提升合规意识，培育合规文化组织全员学习《中央企业合规管理办法》、开展全员合规培训，学习参与率和合格率均为100%
强化合规管理意识
全面组织职责、制度、流程梳理，健全制度化的合规管理机制，搭建科学规范、协同制衡、运行高效的合规管理架构和内控体系引导成员单位开展合规专项整治，强化问题整改，促进管理规范提升
增强合规文化引导
反洗钱是维护市场经济健康运行和社会稳定的客观需要，中油资本始终围绕防范化解金融风险大局，持续督导金融企业进一步完善反洗钱管理规章制度、内控流程和信息系统，落实反洗钱管理责任，促进反洗钱工作更加规范，充分发挥反洗钱在维护国家安全、金融安全和社会稳定中的作用。
反洗钱
创新培训方式
完成17节反洗钱网络课程录制，在“中油e学”进行课程展播，课程累计浏览量超5.6万人次
深化反洗钱宣传
多渠道搭建反洗钱信息宣传载体，创办反洗钱公众号，设立制度汇、业务角、案例说等7大模块，共发布宣传文章60篇，累计阅读量数超19万人次
优化管理架构在稳步推进总行反洗钱中心建设的同时，印发《分行反洗钱中心筹建指导建议》，推动分行反洗钱管理架构优化改革，强化反洗钱条线管理
提升反洗钱监测
开展反洗钱监测模型优化，从数据对接、规则参数运行两个维度，对现行36个可疑交易模型的398个规则逐项分析，共发现需优化规则30个，优化后将进一步提升反洗钱监测精确性
强化管理问责
为进一步规范反洗钱问责工作，比照监管标准，修订反洗钱违规问责制度，建立了体系完整、标准清晰、流程明确的反洗钱问责机制及违规处罚标准
定位反洗钱职责
组织全行签署《反洗钱承诺书》，明确反洗钱义务结合业务流程梳理成果，编制《反洗钱职责清单》
2022年，昆仑银行积极落实金融监管机构反洗钱管理要求，通过完善相关管理制度、优化组织架构、开展培训与宣贯、加强监管问责等方式，加强反洗钱管理，防范风险，保障业务的合规开展。
昆仑银行反洗钱管理工作
2526
2022年度ESG报告合规经营行稳致远
公司秉持“公平公正合规优质”的采购理念，严格遵循《中华人民共和国招标投标法》《国有金融企业集中采购管理暂行规定》等文件要求，制定《招标与采购管理办法》，形成规范的采购管理程序、清晰透明的采购流程、权责分明的采购组织体系。
加强供应商管理
中油资本采购管理组织架构
公司加强采购管理，规范采购人员行为，保证采购的品质和采购活动的廉洁、透明。公司《招标与采购管理办法》规定：“招标人、评标委员会及各级管理人员、招标工作人员在招标过程中出现泄密或误导、干扰评标、与投标人串通损害公司利益等违法违规行为，严格依照国家相关规定追究责任；外部招标专业机构违反相关规定的，依照国家相关规定追究责任；投标人违反相关规定的，责令其退出投标，已确定为中标人的取消其中标资格。”
中油资本供应商准入条件具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度具有履行合同所必须的设备和专业技术能力
有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录参加公司采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录
2022年党风廉政建设和反腐败工作会议
2022年中油资本加强党风廉政建设工作
推动政治监督具体化落实廉政监督日常化推进专项监督深入化
推动各类监督贯通协同强化廉洁从业思想教育
公司将政治监督与企业实际有机融合，坚持用“四个是否”标准，围绕“三新一高”“十四五”发展规划，依法合规治企等重要任务开展政治监督，服务保障“三个环境”。
公司严把政治关、廉洁关，全过程监督干部选拔任用；持续完善中层干部廉政档案建设，一人一档案，动态管理；持续完善考核、问责等管理措施，组织签订党风廉政建设责任书、廉洁从业责任书，压力逐级传递。
公司针对金融领域“围猎”“舞弊”风险大、隐蔽性强、危害性大等特点，扎实开展“反围猎”“反舞弊”专项行动，梳理突出问题，深入开展核查，以“小切口”推动“大整治”，促进企业依法合规经营。
公司开展联合监督检查专项行动，对企业党的领导、公司治理、全面风险管理等方面进行检查，协同各类监督力量，提升监督质效。
公司开设廉洁教育网上专栏，投放工作动态、案例通报等文章35篇；邀请国家高级检察官开展金融职务违法犯罪案例讲座，组织观看警示教育专题片。
公司严格遵循《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国监察法实施条例》等国家法律法规，持续推进反腐败和党风廉政建设。公司积极落实“三不”体制机制建设，持续完善监督和追责相关制度、金融企业内部审计制度，制定《员工违规行为处理规定》，提升员工职业道德和反腐败意识，从制度层面堵住监督管理漏洞。2022年，公司未发生针对公司或员工的贪污诉讼案件。2022年，公司聚焦纠“四风”树新风，培土加固中央八项规定精神堤坝，持续加强警示教育宣传引导，通过召开学习会议、编制学习期刊、推送“石油清风”公众号文章等方式，学习宣贯习近平总书记关于加强作风建设重要论述、中央八项规定精神及实施细则，引导党员领导干部提高政治站位，增强遵规守纪的自觉性。
反腐败
招标与采购管理工作的综合管理部门负责招标与采购的预算结算审查、审计监督和责任追究
办公室派驻纪检组
财务部风险合规部
产融结合创新服务
2022年度ESG报告
中油资本坚守产业金融定位，聚焦服务能源产业和价值创造，发挥产业链金融在了解客户、服务便捷、风险易控等方面优势，打造更具特色的金融产品和服务，提供特色化综合金融解决方案。同时，公司大力发展金融科技，通过信息科技赋能，驱动产业金融发展，创造更大价值。
产融结合创新服务
规范供应商准入针对供应商准入环节，遵循“公开自愿、量化评级、动态维护、资源共享、合作共赢”的原则，严格办理供应商准入。除特定情形外，凡拟与昆仑银行发生集中采购业务关系的供应商，必须为昆仑银行供应商名录内供应商
推进廉洁采购
坚决拒绝商业索贿、行贿及其他任何不正当商业行为，与供应商签订准入及廉洁自律承诺书
践行绿色优先
在《供应商管理办法》中规定，经有关机构认可的有效期内新产品、节能环保型产品、具有自主知识产权产品的供应商同等条件下优先准入采购过程中对供应商提出相关要求：优先采购节能、环保、低碳（服务及软件产品），鼓励使用环保节能产品、环保包装、环保物流等，推行绿色、环保采购
开展供应商考核
考评分为日常考评和年度考评日常考评采用“一单一评”的方式，在订单签订和到货验收环节进行实时评价年度考评在每年一季度，组织各相关部门对供应商上一年度整体情况、提供的产品性能、产品质量、价格水平、履约服务等进行综合评价
昆仑银行积极响应中油资本采购管理要求，将责任采购理念制度化，规范供应商准入，对现有供应商定期开展考核，对采购活动的反腐败管理和绿色环保作出相应规定。
昆仑银行责任采购管理
2930
2022年度ESG报告产融结合创新服务
昆仑银行落实服务新疆战略昆仑银行作为新疆最大的城市商业银行，以“服务新疆”作为全行三大战略定位之一，成立新疆工作领导小组，持续完善区域服务政策，强化资源政策倾斜，建立疆内联动服务机制和重大项目审批“直通车”机制，持续加大疆内信贷投放力度，设置信贷专项额度50亿元，给予利率优惠，重点扶持新疆基础设施建设、民生等重大项目。2022年6月，昆仑银行成功落地首笔新疆绿色公司债券，投资金额为4,100万元，该债券发行主体为乌鲁木齐市某生态环保国有企业，募集资金将全部用于支持新疆经济、助力绿色产业领域业务发展。
>>昆仑银行：坚定践行产融结合战略，推进全油气产业链布局昆仑银行作为产融结合的特色化商业银行，坚决扛起服务油气产业、保障国家能源安全的责任，坚持“做小、做难、做专、做深”发展路径，坚定不移推进产融战略，推进全产业链条布局，持续扩大产融基础客群，形成“上通下贷”+“线上线下”产融特色产品体系，并推进落实服务新疆战略，全力支持油气产业发展。
>>中油财务：发挥专业化优势，持续深化产融结合中油财务发挥专业化优势，坚守产融定位和市场导向，坚持“以融促产、产融共赢”原则，围绕中国石油集团天然气产供储销体系建设，推出“储气贷”“汇灵通”“票融惠”等系列专项产品，并持续深化产融结合，加强融融协同，发挥专业化优势，落实服务实体经济。与此同时，中油财务以优质的金融服务支持“一带一路”建设，先后参与15个中亚、西亚、东南亚等“一带一路”沿线国家和地区的51个企业158个重点项目，为油气开采、工程建设、原油贸易、海外并购、设备进口等项目实施提供优质的资金保障和金融服务支持。
2022年末，昆仑银行实现对公产融存款
亿元、对公产融贷款
亿元、“贷”字产品助力下游产品销售，投放促销贷、油易贷、燃气贷、蓝天贷等下游产品
亿元，直接促成成品油销售
万吨、天然气销售
亿方、化工产品销售
万吨
在深化产融结合方面，2022年开展国际结算
6.08
万笔，金额达8,329.46亿美元;开展代客交易超
880.77
亿美元，同比增长
8.61%
，帮助节约成本
6.53
亿元在支持“一带一路”建设方面，2022年项目贷款余额
55.14
亿美元，提供项目贷款1,097.64
亿美元；提供国际结算服务
3.41
万笔，共4,079.88亿美元；提供外汇交易服务
776.91
亿美元
产融结合创新服务
中油资本始终坚持将服务油气产业作为公司的立身之本、发展之基，秉持“以产兴融、以融促产”理念，深耕能源领域，充分发挥各成员单位金融牌照优势，为油气产业提供特色化综合金融解决方案，持续增强油气产业链韧性，全方位助力产业链发展。
服务实体经济支持油气产业发展
中油资本“以融促产”金融服务
在推动出台《关于深化产融结合的指导意见》基础上，中油资本立足于新形势、新要求，于2022年印发修订后的《融融协同指导意见》，从制度层面为新时期深化产融结合、融融协同工作提供依据和指南。同时，公司持续推动与中国石油各专业公司战略合作，新增与油气新能源、天然气销售等四家单位全面战略合作，为产融结合、融融协同走深走实创造有利环境。各成员单位强化共赢理念，着力打造产融结合、融融协同升级版，切实推动产业与金融高质量对接、高水平融合。
产融结合八大业务
资金管理
为油气产业链、供应链企业提供低成本资金管理服务
设备租赁开展设备租赁业务
产业链金融产品开发油气产业链金融产品
股权投资解决企业痛点问题助力集团转型发展营销网络布局“以资金换市场”模式助力营销网络建设
保险保障为油气资产提供保险保障
个人业务为石油员工及家属提供金融产品服务
资产处置协助开展资产处置
3132
2022年度ESG报告产融结合创新服务
专属保险持续推进中国石油集团统保全险种发展2022年，专属保险独家承接中国石油集团加油加气站现金险附加雇员忠诚保证保险，为中国石油集团2万余座加油加气站提供保险保障，实现了17个统保险种承接全覆盖。专属保险坚持以客户需求为导向持续优化提升保障，2022年新增企业财产险投保控股企业11家，扩展承保14家销售企业13.6亿元非油商品，针对加油站加油机器人扩展公众责任险保障，支持销售业务智能化转型。
>>专属保险：全面服务中国石油集团保险集中管理
专属保险坚持自保公司职能定位，聚焦产融结合、融融协同，统筹落实加强市场营销、提质增效等工作，全面服务中国石油集团业务及油气产业链运营，全力拓展新业务，进一步深化产融结合力度，助力客户减灾减损和可持续经营。2022年为中国石油集团
2.14
万亿元资产、责任及人员风险提供保险保障；业务拓展至
个国家
个项目，深度参与“一带一路”建设，具备国际合作服务网络和全球到达能力
>>中意财险：用“四心”服务标准提供全方位保险保障
中意财险以“温心、贴心、省心、放心”的四心服务标准提供全方位保险保障，加强产融业务发展的统筹与规划，持续巩固统保业务、做大核心客户群、做大产业链业务。在产业金融方面，围绕打造“差异化、特色化、数字化特征明显的精品财险公司”的战略，充分发挥产业与金融相结合的优势，不断提升服务实体经济的能力。2022年，在服务传统能源领域之外，中意财险承接了多家油田的风电、光伏发电项目工程险，并积极参与了漳州核电、陆丰核电、三门核电等多个核电建设项目的再保险安排，为清洁能源建设保驾护航。
>>昆仑金融租赁：产融业务和市场化业务“双轮”驱动，支持实体经济发展昆仑金融租赁坚守产业金融定位，深入推进产融业务和市场化业务“双轮”驱动，聚焦油气产业链供应链相关的勘探开发、装备制造、节能减排和清洁能源等重点领域，充分发挥牌照优势、产品优势和风险管控专业能力，积极服务油气产业和实体经济发展。
昆仑金融租赁助力装备制造企业绿色转型发展昆仑金融租赁充分利用自身的品牌优势、低成本融资优势，从外部市场融入资金，与某能源企业下属装备制造企业开展了2亿元动产设备售后回租业务，有效盘活客户存量固定资产，提高资产流动性，为客户创新研发清洁能源装备、推动绿色低碳转型发展提供支持。
>>昆仑信托：创新多种业务模式，助力产融发展
昆仑信托坚定推进产融业务升级，积极贯彻“绿色低碳”发展战略理念，主动向“三新一绿”（新能源、新材料、新业态、绿色金融）业务方向转型，开拓“专精特优”产业链客户，为油气产业提供融资服务，助力推动油气产业链高质量发展。
善用信托计划，助力油气区块稳产增量
2022年，昆仑信托成立“昆融”和“量融”系列信托计划，信托规模6.33亿元，用于某能源企业的油气资源勘探开发，助力油气区块稳产增量。2022年，昆仑信托成立集合资金信托计划，信托规模2,500万元，用于受让某民营企业未来10年的经营收益权，信托资金用于向某能源企业的上游购买成品油及日常经营。
2022年全年新增投放
165.44
亿元，同比增加
28.28
亿元，增长约20%落地操作产融项目
个，投放资金
亿元
2022年昆仑信托通过股权、债权、SPV设立等业务模式，新增产融项目
个，为油气产业链企业提供资金融通
28.68
亿元
3334
2022年度ESG报告产融结合创新服务
中小微企业是经济发展的活力源泉，在稳增长、扩就业、促创新等方面发挥着重要作用。中油资本坚决贯彻落实党中央、国务院关于普惠金融的决策部署和各级监管部门的政策要求，持续推进产品和业务创新，支持和服务中小微企业发展。
发展普惠金融
融资产品“化销贷”助力中小微企业产业链贸易融资昆仑银行基于核心企业采购数据，打造了“化销”类信贷模型，并嵌入到自动化产品中，通过自动化模型审批，线上签约、线上提款等功能，提高了化工品产业链中小微企业贸易融资服务效率，助力产业链中小微企业发展。2022年，昆仑银行基于“化销贷”产品，通过节假日备货专项授信模式，以纯信用的形式，对某塑业公司实现1,200万元的增量贷款支持。
落地首笔专精特新ABS投资业务，助力小微企业发展2022年8月25日，昆仑银行首笔专精特新资产支持专项计划（ABS）成功落地，业务投资规模3,200万元。该笔业务基础资产属于深圳市龙华区专精特新型小微企业，由深圳市某投融资担保公司为专项计划提供全额信用支持。该笔业务的成功落地是昆仑银行积极响应中央稳增长、稳经济各项政策要求，助力小微企业发展，促进普惠金融的重要举措之一。
为中小微企业提供信贷支持
2022年，在下游成品油销售行业不景气、部分中小微企业生产经营陷入困境的背景下，中油财务为上海某石油销售公司提供企业贷款服务等全方位金融服务，为其办理续贷500万元，解决其“融资难、融资贵、融资慢”的痛点和难点问题，保障企业正常运营。2022年，中油财务累计与44家中小微企业开展信贷业务合作，年底贷款余额354.66亿元。
中油资本始终坚持“以市场为导向，以客户为中心”的经营理念，为石油产业链客户及市场客户提供全方位的综合金融服务。各成员单位结合各自业务特点，建立完善客户服务管理体系，通过不断丰富服务产品、强化服务能力、追踪客户反馈建议，持续优化客户服务，提升客户满意度。
优化客户服务客户权益保障
助力完成某石油化工企业快赔服务平台系统上线工作
中意人寿持续推进数字科技创新，以高效信息化平台为客户提供优质服务。2022年，中意人寿积极响应某石油化工企业需求，发挥大数据及信息化优势，攻坚克难，用时3个多月完成该企业快赔服务平台系统的开发和上线工作，平台实现全部流程理赔时效由原来的10天缩短到6天。截至2022年末，该平台已累计完成审核理赔案件近20万件，有效减轻了企业补充医疗经办人员工作负担，获得了企业和员工的一致好评。
>>中意人寿：创新产品及服务，助力产业客户提质增效
中意人寿全面落实“以产兴融，以融促产，高效协同，稳健发展”总体要求，进一步融入油气产业发展大格局，创新服务模式，提升服务能力。2022年，中意人寿创新推进石油团体及个人业务，深入推进中国石油集团重病保障项目和阳光年金业务，持续为客户提供优质保险产品与服务，助力客户提质增效。
>>昆仑保险经纪：不断拓展产融结合的广度深度
昆仑保险经纪以产融结合为抓手，做好商业财产保险集中管理工作，为能源保供提供全方位风险保障，持续为油气产业链企业提供高质量保险服务，打造产融生态圈。
护航某清洁能源装备公司天然气液化回收项目
2022年，昆仑保险经纪协同昆仑银行，为四川某清洁能源装备集团公司的天然气液化回收工程项目提供融资支持，同时设计专业高效的一揽子风险与保险服务，化解项目的重大风险，最终实现了企、银、保三方合作共赢，发挥了“1+1>2”的综合金融优势。
2022年，服务油气产业链客户保费总金额
25.04
亿元，协助完成赔案8,725笔，索赔金额
7.26
亿元；提供保险风险咨询项目服务
个、管理咨询项目服务
个；为产业链客户提供公估理赔服务
1,962笔（含雇主责任险），理算金额
6.68
亿元；新增油气产业链客户
家
石油团体业务创新企业补充医疗直赔服务模式，新拓展
家石油企业客户，实现中国石油集团商业补充医疗市场全覆盖。新拓展产业链客户
家，保费规模同比增长45%；2022年为石油企业及产业链客户共计理赔
多万件，理赔金额超过
亿元，同比增长26%石油个人业务定向为石油员工及家属提供专属产品与服务，员工自选福利计划已覆盖
家石油企业及产业链客户；2022年石油个人业务承保保单件数6,794件，承担风险保障保额1,390亿元，赔付金额1,315万元
3536
2022年度ESG报告产融结合创新服务
昆仑保险经纪
加强客户服务培训，提升客户服务能力每年为相关员工提供客服培训，以提升客户服务专业能力。2022年更新《中国石油集团雇主责任险项目协助索赔服务培训课程》，并通过视频培训及现场培训的方式，对各分公司及客户单位进行培训，加深服务人员对雇主责任险的理解和认知，理顺服务流程和索赔环节，确保雇主责任险项目顺利运营和有效服务。
雇主责任险项目协助索赔服务培训
昆仑信托
畅通客户反馈渠道，优化客户投诉管理坚持“以客户为中心”的投诉服务管理理念，坚持创建渠道畅通、流程规范、处理高效的投诉处理机制，践行“以投诉促业务”的服务机制。在微信公众号、官网公布投诉受理渠道，多渠道多维度畅通、拓展与客户的沟通。客户可通过拨打投诉电话、联系客户经理、参加总裁接待等多种方式进行意见反馈、表达诉求。
中意财险
开启线上线下通道，倾听客户需求坚持从客户需求出发，以电话中心运营管理为抓手，耐心倾听，了解客户需求，竭力为客户解决问题。2022年，电话中心全力保障7*24小时，全天候服务热线不间断，提供传统电话服务总量达156,810人次，线下服务总量达80,633人次。
成员单位典型案例
2022年“聆听客户声音”典型案例
中油资本高度重视消费者权益保障，严格规范金融产品销售管理，持续深化消费者金融知识教育普及工作。各成员单位将消费者金融知识普及融入到日常展业中，建立常态化、长效化金融知识普及工作机制，通过多渠道、多层次、多样化的方式向社会公众开展金融知识宣传教育，切实增强社会公众金融素养。2022年，各成员单位通过营业网点宣教区、微信公众号等渠道，开展主题金融知识普及宣传及金融政策解读。同时，积极配合相关监管部门，开展“3.15金融消费者权益日”“普及金融知识万里行”“金融知识普及月金融知识进万家争做理性投资者争做金融好网民”等各类消费者金融知识普及宣传活动，着力提高金融消费者风险防范意识和能力。
消费者金融知识普及
成员单位典型案例
昆仑银行
落实系统优化，提升老年客群服务体验
贯彻落实《关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案》（国办发〔2020〕45号）工作要求，2022年，昆仑银行对智能化设备进行升级优化，正式上线大字体屏幕提示，同时在密码输入、签字等业务关键环节延长了等待时间，并设置语音提示便于老年客户群体操作各类智能化自助设备，切实改善老年人的金融服务体验。
专属保险
设立应急响应机制，发挥保险保障作用针对各类突发事件，秉持“应赔尽赔、速赔快赔、预赔先赔”理赔原则，设立应急响应机制，推出包括开通绿色理赔通道、简化理赔流程、实施查勘后补、启动预赔付等应急服务措施。灾害发生后，第一时间启动理赔应急机制，提供快速便捷的服务通道，积极发挥保险保障作用。
2022年“优化客户服务体系”典型案例成员单位典型案例
中油财务
推行客户经理制，加强客户服务规范性与专业性2022年推行客户经理制，通过客户经理专职负责制以及内部高效协同对接，实现客户服务通过客户经理一点接入、快速处理，大幅提升客户体验感及服务效率；同时加强客户经理培训，提升客户经理团队服务能力，增强客户服务规范性与专业性。
昆仑金融租赁
持续加强营销能力培训，提高客户服务满意度持续加强员工队伍建设，提升市场营销能力和服务水平，采用线上线下结合方式，全年累计开展培训12期，培训1,300余人次，选送业务骨干130人次参加高端培训，涉及宏观经济趋势、租赁相关制度及政策解读、典型案例分析、创新营销等方面，精准把握客户需求，量身定做租赁产品，有效解决客户难点、堵点，获得客户高度认可。昆仑金融租赁连续三年投放稳定增长，客户零投诉。
2022年“强化客户服务能力”典型案例成员单位典型案例
客户经理服务培训
中意人寿
整合星级服务，提升客户体验
按照“一个体系、一个窗口、一套流程”思路，系统整合星级服务、高客服务等星级服务体系，简化流程，提高效率，提升客户体验。其中，星级服务“绿通服务有保障，暖心服务在中意”被《中国银行保险报》评为“中国银行保险业服务创新奖”。
3738
2022年度ESG报告产融结合创新服务
中油资本高度重视数据安全建设及客户隐私保护，严格遵循《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规，制定公司《网络安全管理办法》等相关管理制度，并统筹推进各成员单位数据安全与客户隐私保护工作落地。2022年，公司未发现违反客户隐私或遗失客户资料的事件或接获经证实的相关投诉。
数据安全及隐私保护
2022年数据安全及隐私保护重点实践
成员单位主要内容
昆仑银行
专属保险
昆仑保险经纪
中意人寿
中意财险
昆仑金融租赁
昆仑信托
中油财务
制定数据分类分级标准，对10套典型的应用系统进行数据分类分级，形成数据分类分级清单及报告修订数据安全制度，规范数据安全管理工作完善数据传输平台，对数据使用者做权限最小化限制开展信息安全与数据安全培训完成司库结算系统全流程国密算法改造、实现网银等业务系统安全登录改造完成11个系统网络安全等级保护测评和复测、9个系统风险评估、3个系统源代码审计工作配合开展网络安全和基础设施建设安全检查等工作，落实网络安全保障组织参与“网络安全与保密工作”等专题培训活动制定《外包风险管理办法》《信息科技外包管理办法》等制度规范持续优化核心业务系统功能，提高业务支撑能力加强网站安全防护检测，通过技术手段对网站进行漏洞扫描，保障网站安全运行通过多种形式宣传、培训以及网络安全管理应知应会现场考试，强化系统管理员和信息安全员的专业技能和责任意识初步形成信息安全管理制度，编制2022年网络安全工作计划强化信息安全风险管理，将信息安全风险管理融入“三道防线”风控体系完成信息安全基础设施规划方案编制，推进信息安全专项治理工作参与中国石油集团及相关监管机构2022年网络安全、信息安全及数据安全专项检查工作组织完成全员信息安全培训工作从金融专网、数据安全、网络安全等方面开展五次网络安全检查，未发现网络安全问题在“冬奥会”“二十大”等重要活动前成立保障小组，向全员下发网络安全防护方案，开展网络风险排查工作，通过事前预防控制、事中实时防护的方式，顺利完成重要活动期间的网络安全保障工作制定《数据安全管理办法》《客户个人信息保护管理办法》等管理制度及规范核心业务系统、互联网业务系统、财务一体化平台获得信息系统安全等级三级认证，官网系统获得信息系统安全等级二级认证升级业务系统网络信息规范化管理，加强安全事件应对能力，并对敏感数据进行脱敏处理采用数据脱敏产品对使用者身份进行鉴别，完成实时脱敏加强客户个人信息保护、数据安全保障相关培训，如“数据和个人信息安全法规解读”主题培训提升网络安全意识和数据保密意识，对于敏感数据进行加密传输、存储和脱敏展示设置防火墙和基于相应协议的传输控制，制定责任人负责制通过线上培训、钓鱼邮件测试、现场案例体验活动等方式，开展全员数据信息安全宣传培训加强网络与信息安全管理制度建设，制定《网络与信息安全管理办法》搭建信息科技三级制度体系与16个核心流程框架，全方位加强网络与信息安全相关流程管理加强客户个人信息保护，修订《个人信息保护制度》，部署敏感数据发现系统，及时识别客户信息违规存储情况开展权限“钓鱼邮件”攻防演练、安全开发主体培训等，加强全员信息安全保护意识，提高对安全事件的应对能力公司信息安全等级通过《网络安全等级保护基本要求》及国际信息安全标准《ISO27001信息安全管理体系》再认证
中意财险开展“金融知识普及月”宣传活动
2022年，中意财险积极推进“金融知识普及月”宣传活动。各分支机构在营业网点宣教区域摆放相关宣传材料，在街道、社区、企业等场所发放各类宣传折页，开展线下宣传教育，以典型案例提醒广大消费者远离非法集资、电信诈骗等非法金融活动。中意财险持续在官微上发布“以案说险”“消保宣教”等金融基础知识内容，提升广大社会公众对金融消费权益保护的认知，维护金融消费者合法权益，帮助金融消费者防范非法金融活动风险。开展线上线下教育宣传共计33次，活动覆盖消费者87,233人次，取得良好的宣传效果。
设立“昆仑小课堂”，助力金融知识普及宣传昆仑信托重视消费者金融知识普及宣传，充分利用微信公众号，设立“昆仑小课堂”，以动画演绎、案例宣传、H5长图等多元宣教形式，开展各类主题的金融知识普及宣传以及金融政策宣传解读。2022年，昆仑信托在微信公众号上推送金融知识宣传91次，推送手机短信宣传15次，覆盖人群14万人次。
3940
2022年度ESG报告产融结合创新服务
2022年度数字化转型重点实践成员单位重点实践中油财务
完善核心系统功能，开展数据治理行动2022年，中油财务针对电子商务核心系统完成140项新增及优化功能，同时落实数据治理行动，完善内外数据交换平台，实现包括外汇交易中心、衍生管理系统等内外部数据接口，保障流动性管理系统、授信系统、反洗钱系统等上下游系统数据流转服务，促进信息化应用升级。
昆仑金融租赁
二代征信报送系统一次性通过验收并稳定运行2022年6月，昆仑金融租赁二代征信报送系统一次性通过人民银行验收，正式上线，稳定运行。系统实现了核心业务系统与征信系统之间自动数据抽取和校验、报文自动生成等操作，提高报送质量和效率，保障征信信息查询合规和使用安全，更好支持实体经济发展、服务优质客户。
昆仑信托
建设办公云平台，上线“昆仑信托”APP2022年，昆仑信托加速探索数字化转型配套IT设施新技术应用，在两个核心办公区域上线办公桌面云，并完成金融互联网云平台建设初步设计方案和规划，在标品业务系统搭建中进行了试点应用；并正式上线“昆仑信托”APP，为客户提供产品预约、合同签约、申购赎回业务办理、名下产品信息查询等诸多功能，为客户提供更加便捷高效的服务。专属保险
部署一体化运维管理工具，提升信息系统运维水平2022年，为提升信息系统运维水平，采购一体化运维管理工具并完成部署和试运行。通过对各项业务相关的硬件设备、应用软件、网络链路等进行全面监控，实现连续不间断自动巡检，保障信息系统各项业务持续稳定运行。
中意财险
建设混合云平台，建立数据管理体系2022年，中意财险推进云计算使用及大数据中台建设工作，建设了一套混合云平台，实现云上云下一体化，更好支持瞬时高并发、多频次、大流量的互联网渠道业务发展，为保险服务提质增效；同时建立数据管理体系，完成数据中台一期建设，实现调度任务预警监控，提升数据治理水平。昆仑保险经纪
上线商业财产保险管理信息系统，全面推动保险数字化转型2022年12月，由昆仑保险经纪开发的商业财产保险管理信息系统正式上线运行，进一步提升保险集中管理规范化、流程化、数字化程度，成为昆仑保险经纪深化服务主业能力、强化融融协同的重要渠道，大大提高保险管理水平。
中意人寿
上线新版团险系统以及统一作业平台，推动保险业务数字化转型2022年，中意人寿开发完成的新版团险系统及统一作业平台正式上线运行。新版团险系统进一步扩展中意人寿团险业务的数据处理范围，显著提升业务处理质量及效率；统一作业平台解决线下流转效率慢的痛点，有效提升理赔作业效率、缩短理赔时效。同时，随着电子保单和电子信函的全面推行，全年节省纸张费用支出约140万元。
各成员单位强化数字化转型升级，推进大数据、人工智能、区块链等先进技术在统计管理、产品创新、客户服务等方面的应用，促进科技与金融业务的深度融合。中油资本持续加强金融科技建设，稳妥推进数字化转型、智能化发展，强化安全保障和科技赋能，致力打造石油特色的数字金融体系。2022年，公司将石油金融信息化建设作为工作重点之一，加快落实各项信息化管理工作，进一步发挥金融管控平台优势，努力推动数字化转型规划落地。
金融科技赋能发展金融科技
中油资本2022年度金融科技管理重点举措
以中油资本“十四五”科技信息规划为指引，制定切实可行的科技信息年度工作计划
统筹搭建中油资本信息化服务平台，开发公司产融指标报送、金融研究、全面风险管理、财务经营分析等模块
深度参与昆仑智慧能源平台建设，推动银行、保险等金融产品和服务纳入平台经济建设范围
有序推进数字化转型、智能化发展试点工作，以昆仑银行为试点，积极探索金融科技信息服务新模式
中油资本举办2022年度科技信息工作推进会2022年4月，中油资本召开年度科技信息工作推进会，对中油资本科技信息工作的相关要求和工作进行部署，围绕“全面推动数字化转型、智能化发展”“积极参与平台经济规划设计”“贯彻落实信息化管理要求”“积极探索金融科技信息服务新模式”四大工作重点，要求所属金融企业聚焦服务主业和市场开拓，以信息技术为保障，高质量完成数字化转型工作。
科技信息工作推进会
试点成果|昆仑银行推进落实数字化转型、智能化发展
聚焦产融业务发展战略，推进科技与业务融合、优化业务流程，先后推出油易贷、中油E通、化销贷等多款产品，不断提升线上化、智能化发展水平，赋能产业发展整合渠道服务能力，搭建柜面服务体系，以“场景化、智能化、引导式”为策略，通过对开户流程、无纸化填单、授权模式等关键业务重塑，大幅提升柜面业务办理效率推进机器人流程自动化（RPA）、人工智能、语音识别等新技术在统计管理、客户服务方面的应用，部署实施多个RPA场景，年均节省成本约百万元“RPA+AI精准贷后管理”项目荣获第二届中国RPA+AI开发者大赛“优秀流程价值奖”
作为中油资本数字化转型、智能化发展的试点单位，昆仑银行持续强化数字化转型升级，提升科技赋能业务水平。
4142
2022年度ESG报告绿色金融助力“双碳”
在“双碳”目标下，我国传统产业绿色转型加快，绿色低碳产业与新能源产业发展进入快车道，催生出巨大的绿色金融需求。中油资本锚定国家战略方向，切实践行绿色发展理念，强化服务实体经济，持续加强绿色金融产品和服务创新，全方位助力油气产业及产业链绿色发展。
绿色金融助力“双碳”
管理体系
公司制定碳达峰实施方案，对碳达峰相关工作进行整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、确定重大投资战略专项工作各成员单位同步落实绿色金融工作，结合各自职责，将碳达峰工作与绿色企业创建行动、改革三年行动、公司治理体系和治理能力现代化、“十四五”规划等专项工作有机结合，切实做好日常工作与碳达峰工作的深入融合
绿色金融助力“双碳”
大力发展绿色金融，是我国经济由高速发展迈向高质量发展的必然要求。中油资本以绿色金融为方向，以服务油气产业和产业链为重点，加快形成具有石油特色的绿色、低碳、高效的金融产品和服务。中油资本高度重视绿色金融，2022年7月召开绿色金融产品创新专题研讨会，通过搭建绿色金融管理架构、完善绿色金融体制机制，加大绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险、绿色投资等产品开发力度和服务创新，不断提升绿色金融质效，为实现“双碳”目标贡献力量。
绿色金融战略
中油资本绿色金融工作架构
工作重点
对内形成支持新能源发展的金融产品体系和综合金融服务方案对外创新绿色金融工具，助力经济社会绿色低碳发展
公司绿色金融工作路线及实施单位
昆仑信托中意人寿
昆仑银行中油财务昆仑金融租赁
专属保险中意财险昆仑保险经纪
昆仑银行昆仑信托
工作路线
加强绿色投资
扩大绿色融资规模
推进绿色保险
参与绿色金融市场
建设
4344
2022年度ESG报告绿色金融助力“双碳”
发展绿色金融
绿色投资是绿色金融的重要抓手之一，对于推动企业绿色低碳转型、助力实现“双碳”目标意义重大。中油资本及成员单位通过直接股权投资、发行绿色债权投资计划、设立绿色产业基金等方式，积极挖掘绿色金融领域投资机会，做好绿色投资赋能，推动传统产业升级转型。
绿色投资
投资绿动资本等基金，助力绿色低碳发展
自2019年起，中油资本先后投入6亿元，投资绿动资本“中美绿色一期基金”“绿动新材料基金”，积极参与绿色、低碳、新材料、高端制造、新能源等领域的转型升级。
“中美绿色一期基金”主要专注于绿色能源、绿色化工、绿色先进制造与节能环保等领域
成长型企业的股权投资
截至2022年末，该基金已经完成
20.75
亿元投资，投向绿色能源、绿色化工、绿色先进制造与节能环保等领域的成长型企业
“绿动新材料基金”以“碳中和新材料”为核心投资方向，聚焦投资新材料产业中的核心
技术和优势生产工艺
截至2022年末，该基金已经完成
2.51
亿元投资，近70%的项目集中在生物合成（绿色化工）及清洁能源新材料产业
基金基本情况介绍环境效益
成员单位绿色投资重点实践
设立CCI基金，共创低碳生态经济
2022年，昆仑信托参与投资的油气行业气候倡议组织昆仑股权投资基金（CCI基金）成功设立。CCI基金遵循巴黎协定，致力于碳循环经济，主要投资于能源、工业、建筑和交通运输等领域的减排技术和商业解决方案，共创低碳生态经济现代化。设立单一资金信托，落地新能源车换电站项目
2022年11月，昆仑信托成立单一资金信托，投资总规模为2,000万元，资金用于建设海南省三亚市换电站项目，旨在打造集电池充电、物流、调配、以及换电服务于一体的集中型充电站，为新能源汽车提供高效、便捷的一站式能源供给服务。
设立绿色债权投资计划，助力绿建产业发展
2022年4月，中意人寿设立债权投资计划，项目规模22.3亿元。募集资金投向济南绿色建设基础设施项目，项目落地后将引进大批绿色高端企业、科研院所，打造绿色建设技术孵化器和绿建产业集聚平台。开展绿色债权投资
设立绿色产业基金
设立绿色资金信托
设立专项信托，助力碳资产开发
2022年，昆仑信托成立某余热利用项目信托，在为余热利用项目提供支持资金的同时，提供碳资产管理服务，包括综合能源消耗调研、制定优化建议方案、设计碳资产管理方案、协助匹配减排项目实施技术和资金、提供碳资产交易服务等，助力项目的碳资产开发。设立绿色专项信托
中油资本召开绿色金融产品创新专题研讨会2022年7月14日，中油资本召开主题为“创新绿色金融产品助力新能源新业务发展”的绿色金融产品创新专题研讨会，围绕绿色金融产品创新、新能源业务发展等主题展开讨论。公司董事长谢海兵总结强调“要高度重视，把握产业金融本质，加大新能源产业布局”“加强绿色金融研究，制定绿色金融发展的具体目标和实施路径，有序加大人力、科技等资源投入，持续提升绿色金融业务能力”“要建立绿色金融季度会议机制，加强绿色金融举措落实落地”。中国石油集团、中国石油规划总院、中国石油经济技术研究院及各金融企业参加会议。
绿色金融产品创新专题研讨会
成员单位2022年绿色金融实践成果昆仑银行绿色信贷规模达到
148.56
亿元，较2021年增长
4.48%
中油财务绿色信贷客户
家，绿色信贷业务规模为
444.67
亿元，绿色信贷占境内总信贷业务
40.58%
，为企业让利
7.73
亿元，协助企业节能减排近
万吨二氧化碳当量昆仑金融租赁积极开展水电、风电、光伏、生物质等清洁能源市场开发，在绿色租赁领域投放
115.94
亿元，占全年投放的
70.08%
昆仑信托积极利用信元基金、产融基金、国联基金、气候基金等多个平台广泛开展绿色股权投资业务，完成
个低碳减排项目投资，实现绿色投资规模
5.04
亿元专属保险为
笔业务提供1,866亿元保额的绿色风险保障中意财险新增绿色新能源保险业务4,216单，保额
亿元昆仑保险经纪完成新能源及绿色低碳项目
个，提供绿色风险保障
217.76
亿元中意人寿实现绿色债权投资计划
项，投资绿色股权项目
项，投资绿色债券产品
项，累计完成投资额
亿元，其中支持国家及地方政府重大基础设施绿色升级项目投资
亿元，支持清洁能源产业发展项目投资
亿元，支持节能环保产业发展项目投资
亿元
4546
2022年度ESG报告绿色金融助力“双碳”
助力新能源公司落地新能源光伏发电项目2022年，中油财务启动“绿色贷款快捷通道”，支持落地新疆巴州地区保障性并网10万千瓦光伏发电项目。且末、尉犁光伏项目落地后将与当地电网联网运行，预计且末光伏项目年均发电量20,403万千瓦时，年均节约标准煤约6.03万吨，年均减排二氧化碳13.21万吨；尉犁光伏项目年均发电量20,519万千瓦时，年均节约标准煤约2.49万吨，年均减排二氧化碳13.53万吨，实现经济效益和环境效益双赢。
新能源光伏项目
绿色债券在绿色债券融资方面，成员单位通过发行绿色资产证券化产品、灵活运用绿色票据等方式，拓宽油气产业链绿色项目的融资渠道，降低其融资成本，助力油气产业链低碳转型升级。
落地首笔绿色（碳中和）资产支持专项计划2022年，昆仑银行成功落地雄安新区某地热供热收费权绿色（碳中和）资产支持专项计划（ABS）。该专项计划是地热行业首单“碳中和”债券，融合了“碳中和”和“雄安绿色金融”两大主题，ABS基础资产为某绿源地热能开发公司未来五年在雄安新区的地热能供热项目收费权，募集资金将用于加大雄安及周边地区地热资源开发利用和地热相关领域技术研发。
绿色票据融资服务助力石油产业链绿色企业发展
中油财务积极联合商业银行探索票据融资闭环服务模式，助力石油产业链上绿色企业打通票据融资通道，协同保障绿色产业链企业票据融资额度、控制融资成本。2022年，中油财务配合某商业银行，加快审批效率，在一周内完成业务审核放款，为内蒙古某再生资源有限公司办理优惠利率的商业承兑汇票贴现748万元，实现绿色企业的快速票据融通，助力资源回收利用。
中油资本及成员单位积极落实国家“双碳”战略，通过开展绿色信贷、绿色债券融资、绿色资产租赁等业务，为节能环保、清洁生产、清洁能源、生态环境、基础设施绿色升级等绿色低碳产业提供融资支持。绿色融资
绿色信贷昆仑银行及中油财务充分发挥信贷资金配置功能，精准支持绿色产业发展，积极布局绿色信贷业务，建立健全绿色信贷管理体系，积极推出绿色信贷产品与服务，提升绿色信贷业务比例，引导资金流向绿色低碳和生态环境保护产业。
成员单位2022年度绿色信贷实践成果建立健全绿色信贷发展战略，完善绿色信贷机制体制建设，制定发布《绿色金融认定指引》《绿色信贷营销指引》《风电行业授信审批指引》等管理制度，为规范、有效落地绿色信贷业务奠定基础落地新疆法人银行机构首笔“碳足迹”挂钩贷款，将贷款利率与企业经营生产过程中的“碳足迹”进行挂钩，减少碳排放，降低融资成本
昆仑银行
加强绿色信贷建设工作，优化《关于加强绿色信贷建设工作的指引》《绿色信贷委员会议事规则》，建立健全绿色信贷管理组织，设立绿色信贷业务规划开辟“绿色贷款快捷通道”，并推出“绿色促销贷”“储气贷”等绿色信贷产品，为管网建设运营、页岩气开发、天然气利用及销售等绿色产业提供更加便捷的金融服务
中油财务
共建沙漠公路零碳示范项目
2022年，昆仑银行与某能源企业签订《沙漠公路光伏项目框架协议书》，以“应收账款质押+设备抵押+保证担保”的方式，为企业发放绿色贷款1,800万元，用于完成沙漠公路灌溉井站光伏供电改造购买机器、设备资金支出等，致力于实现生态防护林抽水灌溉“油改电”零碳排放。
4748
2022年度ESG报告绿色金融助力“双碳”
助力“一带一路”绿色保险落地2022年，中意财险承保的某中资背景清洁能源公司的一揽子绿色能源电厂项目成功出单。此次新能源电厂项目成功落地，是中意财险承接“一带一路”海外保险项目技术、承保和服务能力的重要体现。
为绿色资产提供专项保险保障
2022年，专属保险为某石油勘探企业的CCUS资产提供针对性的保险保障方案，形成第一张专门承保CCUS资产的保单，项目保额为2,733万元。
碳市场利用市场机制控制和减少温室气体排放，是推动绿色低碳发展的一项重大制度创新，我国已建立全国统一的碳排放权交易市场。中油资本积极参与全国碳市场建设，充分发挥金融管控平台作用，结合各成员单位业务优势，为碳市场和交易主体提供差异化碳金融服务，并落实碳普惠支持，为实现“双碳”目标做出贡献。
绿色市场
开展个人绿色金融服务，支持碳普惠
昆仑银行作为新疆首家“个人碳账户”试点行的金融机构，在中国人民银行克拉玛依市中心支行的大力支持和指导下，于2022年初实现“个人碳账户”成功上线。截至2022年底，共计17余万名客户在后端系统产生碳积分，累计碳积分近3,000万分，减少了约520吨的碳排放。
昆仑银行个人碳账户上线
天津排放权交易所积极推进碳交易中油资产参股的天津排放权交易所（简称：天排所），是中国首家综合性的环境能源交易平台、天津试点碳排放权交易市场的指定交易平台、国家首批温室气体自愿减排交易备案交易机构之一。2022年，天排所助力天津碳市场连续七年100%完成履约，天津配额和国家核证自愿减排量（CCER）总成交量810万吨，为天津市节能降碳做出重要贡献。同时全力推动全社会碳中和行动，颁发首个冬残奥会碳中和证书、首个全国个人碳中和存证证书。
绿色租赁昆仑金融租赁积极支持国家“双碳”战略，制定《关于加快推进绿色租赁业务的意见》，优化业务审批流程，开辟“绿色租赁”快捷通道，围绕清洁能源、节能环保、绿色交通、绿色制造等领域，持续加强市场营销和资金投放。
加大绿色租赁投放，助力制造企业节能减排
2022年，昆仑金融租赁与某钢铁企业开展5亿元环保设备售后回租项目。此项目为该钢铁企业首笔绿色租赁项目，通过设备更新、改造，单位能耗降低至116kgce/t，优于行业标准值，每年可节约标准煤7,353吨、减少碳排放18,383吨。
助力地方垃圾处理基础设施绿色升级
2022年，昆仑金融租赁为海南当地最大的生活垃圾焚烧发电项目提供3亿元设备租赁服务。该项目分三期建设，生活垃圾处理能力为4,200吨/日，年发电量合计约5.76亿千瓦时。该项目每年可节约用煤25万吨，可减排二氧化碳65万吨。
绿色保险作为绿色金融的重要组成部分，兼具投融资和风险保障的特性，在助力绿色产业发展和绿色技术新成果应用、加强环境生态保护等方面发挥积极作用。中油资本将“绿色保险”列为“一揽子”绿色金融解决方案的重要一环，各相关成员单位积极建立绿色保险体系，创新绿色保险产品和服务，推进绿色保险业务，为油气产业链绿色低碳转型提供风险管理保障。
绿色保险
成立绿色保险业务专项工作小组，建立跨部门联动机制，统筹推进绿色保险业务的开展专属保险
积极开发液化天然气企业财产险、风光发电项目建筑工程一切险等应对环境污染、支持低碳绿色产业发展的相关保险，为风光发电、光伏、CCUS（碳捕捉、利用与封存技术）、海上风电工程平台等油气产业链项目提供绿色风险保障昆仑保险经纪
成立绿色新能源专项工作小组，制定2022-2023年绿色保险目标落实承接油气产业链绿色一体化项目工程险，并推出“风能储量不足指数保险”及“售电公司履约保证保险”等创新绿色保险业务及服务，积极助力油气产业链绿色低碳转型
中意财险
4950
2022年度ESG报告绿色金融助力“双碳”
绿色低碳倡导中油财务每年8月组织开展以“节能低碳、绿色发展”主题节能宣传周、全国低碳日宣传活动，并积极倡导全体员工日常办公过程中减少乘坐电梯频次，引导员工采用绿色环保包装、减少一次性塑料使用昆仑信托积极倡导员工通过骑行等绿色出行方式到岗
昆仑银行克拉玛依分行营业部率先实现运营“碳中和”2022年6月20日，经广州碳排放权交易所认定，昆仑银行克拉玛依分行营业部率先实现网点运营预先碳中和，并获得“碳中和证明书”“碳减排量注销证明”，成为新疆法人机构、克拉玛依地区银行系统中首家“碳中和”支行。
践行低碳出行、无纸化办公等绿色理念在营业区域摆放室内绿植、公共区域加装“新风系统”，实现绿植与空间融合，确保网点内的各个空间均能保持通风、空气质量良好设置网点智能设备服务区，推广直销银行、中油E通、昆仑快贴等线上服务，实现业务办理全流程无纸化、线上化
推进绿色运营具体举措
中油资本持续推进绿色数据中心建设，通过余热回收、调整运行参数等方式降低机房设备能源消耗，加快推动数据中心低碳转型。
建设绿色数据中心
昆仑银行致力打造绿色数据中心
昆仑银行的生产数据中心、同城灾备数据中心、异地灾备数据中心3大数据中心均按照A级机房标准进行建设，并持续推进打造绿色数据中心。位于昌平的生产数据中心已取得LEEDSILVER认证。数据中心重点节能举措生产数据中心
采用“三联供”能源利用方式，燃气发电机组作为日间主用电使用，晚间则使用市电为机房提供电力机房内冬季采用自然冷却制冷，其他时段日间采用燃气发电机组余热供冷
同城灾备数据中心
采取调整运行参数、优化部署方式等多项管理措施，优化调整期间机房内IT设备运行稳定，设备故障率呈明显降低趋势经初步测算机房每月可切实降低用电量超过10%，全年可降低电费20余万元该项优化调整得到充分认可、并获得管理创新优秀成果奖
昆仑银行数据中心重点节能举措
落地首单CCER收益权转让与回购集合资金信托计划2022年10月，昆仑信托首单CCER收益权转让与回购集合资金信托计划正式成立，信托资金拟向某环保能源公司购买其餐厨废弃物资源化处理等工程的CCER收益权。
推进绿色运营
中油资本2022年绿色运营重点举措节约能源
倡导合理设定空调温度，夏季不低于26℃，冬季不高于20℃，下班前30分钟关闭空调无人使用的会议室关掉电源及冷气，下班时人走灯灭，并关闭所有电器电源昆仑银行设有专用视频会议室，利用视频会议的方式减少不必要的差旅，提倡智能化无纸化办公、线上化电子化会议，减少办公场所照明灯开启频次及数量中意财险公共区域内打印机、复印机、冰箱、饮水机设备采用节能模式运行。同时，建议员工电子设备设置为节能模式，并调整为合适亮度节约水资源
做好节水宣导及节水标识张贴工作，并加强用水设备的日常巡检维护管理，预防“跑冒滴漏”现象，并通过技术改造、意识提升等方式，不断提升用水效率推行无纸化办公
专属保险于2022年起试开展职场会议无纸化运行，在各类职场会议中不再提供纸质打印材料，节约用纸约7.5万张中意人寿使用“掌上中意APP”进行保单E化服务，从客户投保、出单、保全、回访及理赔等各环节的保单服务均实现电子化，每年可减少材料打印量近400万件；推行无纸化办公及会议，每年节约用纸超过120万张
公司坚持推动绿色发展，以打造绿色低碳的办公环境作为绿色运营的重要切入点，通过倡导低碳环保的经营模式和工作方式，积极践行绿色节能管理措施，有效减少公司自身经营活动对环境造成的影响。中油资本及所属金融企业主要从事金融业务，不存在重大环保问题。
践行绿色办公
合规经营行稳致远
2022年度ESG报告
中油资本坚持以人为本的发展理念，致力于保护员工合法权益，关心关爱员工成长，营造良好的干事创业氛围，为公司高质量发展提供坚实人才保障。
以人为本凝心聚力
中油资本在自身运营过程中产生的主要废弃物种类分为有害废弃物和无害废弃物两类。针对不同种类的废弃物，设置了不同的处理方式，确保废弃物得到及时、科学的处理。废弃物管理
废弃物类别废弃物种类处理方式无害废弃物废旧报纸、纸张、厨余垃圾等
对再生资源做好分类存放，与规范的再生资源回收企业签订回收合同。有害废弃物废旧电池、硒鼓墨盒、碳粉盒等
对不同品种的有害垃圾进行分类投放、收集、暂存，定期交由有资质的第三方处理。
废弃物种类及处理方式
公司在主要办公区域设有可回收物、厨余垃圾、其他垃圾、有害垃圾四种分类垃圾桶，做好有害、无害废弃物分类，以及可回收废弃物的循环使用，加强垃圾分类宣传，努力做到源头减量、分类投放、就地处置、资源化利用等。2022年，公司在主要办公区域外围配置四分类垃圾桶5组，A、B座大堂分别设置电池回收箱，共计清运可回收垃圾约1,900千克、有害垃圾
桶、其他垃圾
1.4
万桶，回收电池约
节。
5354
2022年度ESG报告以人为本凝心聚力
公司秉承“生才有道、聚才有力、理才有方、用才有效”的人才发展理念，以人才强企工程建设为抓手，持续深化三项制度改革，以良好的人力资源管理激励员工成长。
赋能员工发展实施人才强企工程
公司用人理念生才有道
树立“人人都是人才、人人皆可成才”的人才观，加大人才培养力度，优化人才培养机制，实现人力资源向人力资本的深刻变革聚才有力
“筑巢引凤”吸引人才、不拘一格广招人才、多措并举留住人才，在事业发展中凝聚人才，构建具有吸引力和国际竞争力的制度体系和成才环境
理才有方
强调“人才是第一资源”，坚持以岗位为基础、价值创造为根本、绩效贡献为核心，激发人才能动性，挖掘人才驱动力，实现人才与企业相互支撑、相互成就
用才有效
知人善任、人尽其才，树立重基层、重实践、重业绩、重担当的用人导向，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤、人事相宜的选拔任用原则，畅通人才职业发展通道，盘活内部人力资源，确保各类人才用当其时、各展其长
实施人才强企工程
以人为本凝心聚力
公司严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规，坚持公平公正用工原则，依法保障员工基本权益。2022年，公司积极推进“六稳”“六保”，将“稳就业”作为重要工作之一，为不同民族、性别、年龄、宗教信仰的员工提供相应的工作岗位和公平的职业发展机会。2022年，公司未发生雇佣童工及强制劳工的违规事件。
保障基本权益
公司坚持以人为本的发展理念，根据经营管理和发展需要，以人力资源战略规划为依据，建立了全面的薪酬福利体系，致力于保护员工的合法权益，提高员工工作积极性，使员工对企业充满归属感。2022年公司按时足额为员工发放工资，并按要求缴纳基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等法定社会保险以及住房公积金。
员工学历结构比例
员工总数
4,266人
员工流失率
2.56%
劳动合同签订率100%
员工性别结构比例
56.73%
43.27%
女
男
21.87%
硕士
70.00%
本科
6.98%
大专及以下
1.15%
博士
5556
2022年度ESG报告以人为本凝心聚力
2022年昆仑银行优化绩效考核体系重点举措优化绩效考核制度体系统一业绩分配及认领规则，解决业绩合理分配到人的问题，为总行垂直考核到一线营销岗位打好基础完善客户经理绩效分配机制，推动绩效指标分配向基层直达落地，明确全体客户经理的绩效跟踪考核，做到营销岗位全员覆盖优化绩效考核管理及文化体系搭建“两横一纵”的绩效考核管理组织架构，明晰总、分、支行间，各条线间在绩效考核工作中的职责界面建立一支熟业务、通管理、会考核的绩效管理专员队伍，按PDCA原则全流程运行全面绩效管理
在薪酬管理方面，公司严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规，根据经营管理和发展需要，以人力资源战略规划为依据，建立了全面的薪酬福利体系，致力于保护员工的合法权益，提高员工的福利水平和工作积极性，使员工对企业充满归属感。
中油资本不断督导各成员单位开展全员业绩考核工作，建立压力传导机制，通过不断优化完善中层管理人员和核心骨干业绩考核评价体系，鼓励有条件的企业试行考核结果强制分级制度和累计积分制度，逐步实现考核结果与各级员工薪酬兑现、岗位调整、辞退解聘的硬挂钩，充分发挥业绩考核的战略导向和激励约束作用。
优化绩效考核软件体系
加强底层数据治理，强化业务系统与绩效考核系统的数据对接完成PC端和移动端的功能优化，形成业绩平台加工资平台的完整体系，建立一套信息化、移动化的绩效考核系统
横轨序列发展通道
吸纳先进人力资源管理经验，将员工发展通道划分为管理和非管理两大类，并结合工作特性形成“管理、经纪、公估、咨询、技术、职能”横轨六大发展序列。
纵轨职级晋升通道
结合现代企业岗位设置特点，将员工发展纵向通道划分为初级、中级和高级三个职段，每个职段划分若干等级，职级分布更加科学、有序。
科学设定胜任力标准
每个职位序列，均明确了具体评价指标，科学评定员工能力与业绩水平是否符合要求。例如管理序列重点考察战略理解与执行等6大能力；经纪序列考察保险知识、客户开发等11项能力。
规范设定晋升发展机制
规范设定晋级条件、工作流程，每年开展一次晋级评选。员工可在各序列之间互通互转，也可根据技能、经验的提升，实现当前序列的职级晋升。
建设成效
员工成长通道得到进一步拓宽，科学、规范的考评机制进一步得到完善，夯实“六能”基础，人员配置效率全面提升。
2022年昆仑保险经纪双轨六序列畅通员工发展通道
丰富员工培训体系中油资本秉承“事业以人才为重，人才以教育先行”的理念，十分重视员工的培训与发展。公司结合经营实际、年度计划、岗位性质与职责以及员工发展需求，制定了一系列的培训计划与人才培育项目，为员工提供多渠道、多形式、多层次、多领域的培训活动，赋能员工成长。此外，公司加快培训数字化转型，推进智能培训管理和智慧学习平台建设，依托中油e学等网络培训资源，推进在线培训。
公司重视员工职业发展，建立健全员工晋升机制，畅通人才职业发展通道，推动优秀人才在经营管理、专业技术等方面增长才干、创造价值。在员工晋升方面，公司建立管理、非管理双序列职业发展通道，并鼓励员工通过跨职能、跨职位轮岗实现职业发展，建立员工人才发展和技能提升的轮岗培养，通过跨岗位、跨部门、跨机构、参与多元化跨组织项目等对员工进行培养辅导。
健全员工晋升与考核机制
中意财险积极开展员工培训项目
中意大讲堂
精心打造“中意大讲堂”系列课程，聘请外部专家，面向公司中层及以上干部积极开展领导力培训，提升领导干部思想觉悟、合规意识、领导能力、管理水平及专业知识青马工程
遴选优秀青年党员，积极开展“青马工程”培训项目，将习近平新时代中国特色社会主义思想学习与中油资本发展战略学习相融合，凝聚员工奋斗精神，打造过硬职场本领，持续夯实青年人才队伍建设基础
绩优销售专题培训
2022年启动绩优销售专题培训项目，组织优秀销售人员分享销售技能和经验，发挥传帮带作用，帮助新员工锤炼销售技能，提升职业素养，助力员工与业务同步成长
培训项目培训内容与成果
中意财险积极贯彻落实中油资本人才强企工程和人才发展战略，从领导力培育、思想建设、技能提升等多方
面组织培训项目，推动高素质人才队伍建设。
公司围绕“提升综合素养、锻炼实践能力、打造高效团队”，多层次、多渠道、多领域、多形式开展员工培训。2022年充分运用网络培训资源，各级各类培训参训人员69,000余人次，人均接受培训时长
55.30
小时。
5758
2022年度ESG报告以人为本凝心聚力
公司积极推进民主管理，通过公司网站、微信公众号等形式，广泛听取职工代表及广大干部员工的意见与建议，着力搭建员工与企业之间的沟通桥梁。2022年，公司积极开展“我为精益管理献计策”合理化建议征集活动，调动员工参与企业管理积极性，并努力保障建议得到有效落实。公司始终关怀员工，在为员工提供法律规定的基本福利待遇的基础上，为员工提供医、食、住、行等方面的特色福利，深入推进“我为员工办实事”系列活动，聚焦解决员工困难事、烦心事，努力为职工提供常态化、精准化服务，致力于为员工打造一个轻松、温馨、和谐的家园。此外，公司日常开展职工慰问活动，并依托工会构建帮困救助的长效机制，坚持开展困难员工帮扶工作。2022年，公司及各成员单位共帮扶慰问779人次，慰问总金额63.33万元。
深化员工福利与关怀
员工福利体系按时、足额缴纳五险一金法定节假日、年休假、病假、婚假、生育假等基本福利待遇
积极组织开展“我为员工办实事”系列活动，多措并举做好困难职工帮扶服务成员单位积极开展“夏送清凉”暑期关怀、“金秋助学”员工子女帮扶等活动，做好困难职工精准帮扶，开展困难家庭摸底，切实解决员工困难困难员工帮扶
为响应国家建立多层次养老保险制度的号召，更好地保障员工退休后的生活，公司建立并为员工缴纳企业年金为员工购买补充医疗保险、重大疾病保障保险，不断提高员工保险保障水平
其他福利待遇
严格执行女职工产假、哺乳假等法定假期，制定女工劳保发放管理制度，为女职工提供加强卫生条件保护的女性用品，切实保障女职工合法权益为女职工组织开展“三八”妇女节主题花坛设计比赛等多项庆祝活动，丰富女职工职场生活
女性员工关爱
2022年，公司持续深化人力资源三项制度改革，一是按照同行业、同性质、同规模、同业绩，对各成员单位薪酬水平逐级逐岗精准对标，引导企业做大市场做强业务“挣工资”，逐步缩小与行业薪酬之间的差距，实现了业绩、薪酬“双提升”；二是坚持重业绩、保骨干、树标杆，对闯市场、增效益、贡献大的员工重点奖励，通过二次分配既拉开创效团队和支持团队的分配差距，又拉开同职级同岗位的考核分配差距，有效激发了干部员工创新创效的积极性，实现核心员工利益绑定，为员工构建了工资收入和业绩考核“双驱动”的增长机制；三是强化约束控风险，按照监管机构要求对风险有重要影响的岗位建立延期支付和追索扣回机制。加强员工关怀
公司为金融业企业，无职业病危害因素。公司始终坚持“以人为本，生命至上”的理念，高度重视员工身心健康，构建职工多层次健康保障体系。2022年，公司持续开展职工健康管理工作，为职工打造健康小屋，提供健康管理和家庭医生服务，畅通绿色就医。同时，公司落实开展驻厦单位家庭医生签约服务工作，便于员工实时监测自身的健康状况，进一步增强员工的归属感和幸福感。
注重员工健康与安全
关爱员工健康，为驻厦单位提供家庭医生签约服务为让职工享受更便捷的基本医疗卫生服务，公司以金融街健康联合体建设为契机，联合金融街社区卫生服务中心分三批开展驻厦单位家庭医生签约服务工作，推动驻厦单位职工基本医疗卫生服务覆盖。
驻厦单位家庭医生签约服务
保障员工健康与安全的主要举措
保障身体健康
为员工提供年度健康体检，并不断优化体检项目，增设专项体检项目
成员单位通过打造“健康小屋”、定期安排专职医师上门巡诊、开通员工绿色就医通道
等方式，便利员工就医服务的获取，为员工提供优质医疗保障
关注心理健康
成员单位与专业服务机构开展合作，提供员工EAP心理服务，积极开通心理咨询热线，
定期举办心理讲座和发布心理健康知识
回馈社会和谐发展
2022年度ESG报告
中油资本积极落实乡村振兴战略，持续加大驻村帮扶力度，支持乡村产业帮扶和民生帮扶，并通过公益慈善、志愿服务等多种方式落实央企社会责任，关爱更多人群，为实现共同富裕贡献石油金融力量。
回馈社会和谐发展
公司积极践行“快乐工作、健康生活”的理念，在繁忙的工作之余，组织开展各类丰富的文体活动，帮助员工强健体魄，愉悦身心，增进交流，进一步增强团队凝聚力、战斗力。
丰富员工文体生活
昆仑银行开展员工文体活动
专属保险开展“悦运动、越健康”健身打卡活动中意财险开展亲子绘画和读书活动
中意人寿组织开展员工运动会昆仑保险经纪组织开展“凝心聚力、共赢未来”徒步登山活动
昆仑信托组织编排弘扬石油精神舞蹈，参与广播体操网络公开赛昆仑金融租赁组织开展健身操比赛
6162
2022年度ESG报告回馈社会和谐发展
产业帮扶授人以渔，对于乡村地区实现可持续发展具有重要意义。2022年，公司积极落实产业扶贫，通过消费帮扶、定向捐赠等方式，助力乡村产业发展、就业增加、收入提升。支持产业帮扶
昆仑银行支持色日克苏盖提村绵羊养殖业发展2022年，昆仑银行驻新疆阿克苏地区沙雅县色日克苏盖提村“访惠聚”工作队以“扶志扶智”为出发点，联合地方政府、当地村集体合作社共同打造绵羊养殖基地，并定向捐赠50万元专项资金支持产业发展。截至2022年末，绵羊养殖基地已购买繁殖母羊120只，已繁育小羊50只，预计2023年6月可出栏出售100只，预计收入20万元。养殖项目当年解决就业超200人次，预计全年为就业村民增加收入4,000元/人次，有效带动当地就业，有力推动帮扶地各族群众融入现代经济，共同推进乡村振兴。
昆仑银行向色日克苏盖提村捐赠
实施消费帮扶助力乡村振兴昆仑金融租赁按照帮扶工作的相关政策，指定专人组织实施消费帮扶工作，并根据产品的季节性、运输物流破损率、多样性、普适性等特点，精准定位贫困区域，精选消费帮扶产品，2022年购置消费帮扶产品70,124元。与此同时，昆仑金融租赁积极响应中国银保监会关于助力乡村振兴、开展消费帮扶的号召，2022年向甘肃省定西市临洮县采购消费帮扶产品共计11,340元，助力帮扶地区巩固拓展脱贫攻坚成果，促进乡村产业兴旺。
回馈社会和谐发展
将巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，是党中央部署的重大政治任务，也是“十四五”实现经济社会发展的主要目标之一。公司积极响应党和国家号召，建立健全帮扶机制，通过项目支持、资金管理、人员选派、产业帮扶、关爱激励等方式，推进实施乡村振兴。此外，公司加大涉农贷款政策倾斜力度，并成立慈善信托办公室，持续推进金融帮扶。
助力乡村振兴
驻村员工数
人
捐赠资金
284.50
万元长期驻村数
个
驻村帮扶
捐赠办公设备
台
帮扶产品采购金额
263.29
万元
涉农贷款余额
196.36
亿元
涉农金融贷款
较年初增加
53.36
亿元
增幅37%
荣誉
昆仑银行连续5年被新疆维吾尔自治区授予驻村工作优秀组织单位
昆仑银行驻沙雅工作队连续5年被授予自治区驻村工作先进集体
近5年，昆仑银行驻村工作队长、定点帮扶村第一书记及多名驻村干部共计20人次被授予“自治区驻村工作先进个人”“全国金融工委五一劳动奖章”“新疆金融工委五一劳动奖章”“中国石油集团脱贫攻坚先进个人”等荣誉称号
6364
2022年度ESG报告回馈社会和谐发展
2022年，公司通过金融服务、志愿活动、爱心捐赠、义务献血等方式，支持公益慈善，为全社会应对自然灾害、共建美好社区贡献石油金融力量。
践行公益慈善
昆仑信托以慈善信托支持社区医疗
昆仑信托长期以来致力于慈善信托的产品研发和管理，受托管理的慈济四明医疗发展慈善信托是国内迄今为止最大的助医主题慈善信托。2022年，受托管理的宁波慈善总会华美慈善信托对外捐助12.2万元，为7名心脏手术、肾衰竭手术等重大疾病的困难群众支付医疗费用；受托管理的善行宁波帮扶慈善信托向宁波慈善医疗众筹网部分案件捐助8.48万元,用于支付医疗费用；受托管理的慈善信托产品昆仑爱心2号、3号合计向宁波市鄞州区捐助5万元，用于东胜街道扶贫助医项目，资助贫困、大病家庭50户；受托管理的乐善革命老区光明行慈善信托对外捐助6.55万元，资助27名白内障患者，为患者提供复明医疗服务。
公司对外捐赠总投入
294.68
万元，公司及各成员单位员工志愿服务1,322人次，员工志愿服务总时长4,206小时。
慈济四明医疗发展慈善信托签约仪式
民生问题关乎人民生活获得感、满足感。2022年，公司积极推进民生帮扶，通过慈善信托、定向资助、爱心捐赠等方式，帮助欠发达地区持续改善乡村基础设施建设、教育、医疗、养老等方面问题。
支持民生帮扶
专属保险定向资助曲干小学2016年起，专属保险在新疆阿图什市格达良乡曲干小学设立“美疆?中石油保险班”，定向资助50名维吾尔族、柯尔克孜族等少数民族学童完成小学6年学业，每人每年1,000元标准，资助总额30万元。2022年专属保险为曲干小学捐赠电脑35台，帮助曲干小学改善多媒体教学设备，用信息化手段帮助孩子们了解外部世界。专属保险向曲干小学捐赠电脑
昆仑信托成立慈善信托助力乡村振兴昆仑信托于2021年12月正式设立慈善信托办公室，借助信托制度优势，提供综合性公益慈善服务方案。2022年，昆仑信托慈善信托类型突破原先传统的助学、助老、助医、助残领域，首次设立“共同富裕”“东西部协作”等乡村振兴主题的慈善信托，并通过旗下慈善信托支持乡村民生帮扶超850万元，资金主要用于扶贫、济困、扶老、恤病、助残、公共卫生事件救助、教育事业发展、乡村振兴等。“乡村振兴”主题慈善信托民生帮扶内容
向四川省凉山彝族自治州援助275万元，用于凉山州采购消防车11辆向四川省凉山彝族自治州甘洛县援助资金20万元，用于发展甘洛县新市坝镇附城小学教育事业向四川省凉山彝族自治州雷波县援助资金210万元，用于助力当地乡村振兴向浙江省丽水市莲都区援助资金20万元，用于当地帮扶项目向浙江省衢州市龙游县援助资金80万元，用于龙游县泽雅学校建设项目、小南海镇龙西村民生工程项目向四川省凉山彝族自治州昭觉县援助资金100万元，用于当地巩固拓展脱贫攻坚成果、助力乡村振兴向浙江省丽水市援助60万元，用于云和县城西小学综合材料工作室创建以及相关医疗用品的采购、对社区老年人及困难人员的关心关爱向浙江省宁波市慈善总会捐助80.66万元，用于青海省天峻县中学美育教室项目、四川省西昌民族师范高等专科学校智慧教育元空间项目等向四川省凉山彝族自治州布拖县援助4万元，用于支持布拖县青少年关爱保护工作
善行北仑甬凉山海情乡村振兴1号慈善信托善行奉化甬凉山海情乡村振兴慈善信托善行象山东西部帮扶乡村振兴慈善信托善行江北东西部帮扶慈善信托镇海区关爱帮扶慈善信托善行余姚东西部协作1号慈善信托北仑区慈善总会山海协作系列慈善信托彩虹计划教育慈善信托慈航公益共富共美慈善信托
2022年，公司新增慈善信托
个（较2021年新增个数增长
倍，新增个数信托行业排名第三），规模3,700.01万元（较2021年新增规模增长
16.62
倍，新增规模信托行业排名第八）。
关键定量绩效表
2022年度ESG报告
关键定量绩效表
经济绩效表
指标单位2020年2021年2022年
营业总收入万元3,012,742.103,096,393.173,243,144.32实现税费万元453,686.80388,180.26436,375.83资产总额万元94,004,338.3099,053,151.63102,377,396.08每股社会贡献值
元1.140.930.93
经济绩效
注1：统计口径与中油资本年度财务报告合并报表范围一致。注2：每股社会贡献值=（公司净利润+年内为国家创造的税收+向员工支付的工资+向银行等债权人给付的借款利息+对外捐赠额等为其他利益相关者创造的价值额-因环境污染等造成的其他社会成本）/公司股份总数。
环境绩效表
指标单位2020年2021年2022年温室气体排放总量（范围一和范围二）
2、3
吨二氧化碳当量4,101.454,196.095,093.29人均温室气体排放量（范围一和范围二）
吨二氧化碳当量/人3.183.213.89单位面积温室气体排放量（范围一和范围二）
吨二氧化碳当量/平方米0.050.050.06天然气消耗量
立方米70,000.0090,000.0085,083.00自有车辆汽油用量
升5,880.693,809.993,809.42外购电量千瓦时6,903,678.447,001,556.538,593,436.29人均耗电量千瓦时/人5,355.845,348.786,559.88单位面积耗电量千瓦时/平方米84.0785.26104.64耗水量立方米47,495.4256,460.5863,395.00人均耗水量立方米/人36.8543.1348.39单位面积耗水量立方米/平方米0.580.690.77无害废弃物：废纸产生量
吨8.028.707.49有害废弃物：硒鼓墨盒产生量
盒597785514有害废弃物：碳粉盒产生量
盒274113193有害废弃物：电子产品废弃量件76127239
环境绩效
注1：统计口径为公司主要办公区域即石油金融大厦，主要包含中油资本本部、昆仑银行本部、昆仑金融租赁本部、昆仑信托本部、专属保险本部、昆仑保险经纪本部。
中意人寿支援重庆山火救援山火无情，中意有情。2022年8月，重庆市巴南等多地突发山火，中意人寿重庆分公司员工积极投身救援志愿服务，参与山火扑救、防山火复燃巡山等活动，为前线救援人员运送物资或提供后勤服务，为助力火山扑救、保障当地人民生命健康和财产安全贡献一份“中意力量”。
中意人寿重庆分公司参与巴南山火救援
昆仑银行开展“助力冬奥・青春风采”志愿服务活动2022年初，昆仑银行组织20余名青年员工志愿者来到位于北京市奥体中路的冬奥村，开展“助力冬奥・青春风采”志愿服务活动。员工志愿者们按照工作分工，为冬奥村运动员公寓进行开荒清洁工作，用心清洁房间的每一个角落，以实际行动助力冬奥。运动员公寓在志愿者的辛劳付出下焕然一新，确保冬奥村按期具备入住条件。
6768
2022年度ESG报告关键定量绩效表
反贪污绩效表
指标单位2020年2021年2022年
对公司及员工提出的并已审结的贪污诉讼案件数
件000开展反贪污培训次数次658487参与反贪污相关培训员工人次人次5,3016,5217,547
注1：统计口径与中油资本年度财务报告合并报表范围一致。
客户服务绩效表
指标单位2020年2021年2022年
客户投诉数量件7459861,105客户投诉办结率
%98.6599.1999.55经证实的侵犯客户隐私权及遗失客户资料的投诉次数
件000注1：统计口径包含昆仑银行、中油财务、昆仑金融租赁、昆仑信托、专属保险、中意财险、昆仑保险经纪、中意人寿。注2：客户投诉办结率=已结案的投诉数量/客户投诉总数量，根据各成员单位客户投诉办结率估算。
社会公益及志愿服务绩效表指标单位2020年2021年2022年
对外捐赠总投入
万元245.33249.77294.68员工志愿服务人次
人次8069491,322员工志愿服务总时长
小时2,8913,8434,206注1：统计口径与中油资本年度财务报告合并报表范围一致。注2：统计口径包含中油资本本部、昆仑银行、中油财务、昆仑金融租赁、昆仑信托、专属保险、中意财险、昆仑保险经纪、中意人寿。
员工雇佣与培训绩效表
社会绩效
指标单位2020年2021年2022年
员工总数人4,4054,2924,266按性别划分
男性人1,9081,8611,846女性人2,4972,4312,420按年龄组别划分
<30岁人1,03580266230至50岁人3,1343,2043,258>50岁人236286346按受教育程度划分
博士人504749硕士人934938933本科人3,0312,9862,986大专及以下人390321298少数民族员工人数人732704713新招应届毕业生人601859劳动合同签订率%100100100员工歧视事件总数件000员工流失率
%5.803.702.56员工培训总支出万元286.61670.92528.67员工培训人次人次57,48442,59569,815员工培训覆盖率
%87.7089.8098.70工伤发生次数
次100因工伤关系而死亡的员工人数
人100因工伤而损失的工作日数天000
注1：统计口径与中油资本年度财务报告合并报表范围一致。注2：员工流失率=年内员工流失人数/年末员工人数。注3：员工培训覆盖率=接受培训的员工人数/员工总数。注4：2020年公司某员工在办公期间不慎在楼梯间摔倒受伤，经四川省成都市劳动能力鉴定委员会鉴定该员工为工伤9级，公司依法给与工伤待遇。注5：2020年公司某员工出差过程中突发疾病，经抢救无效去世，经北京市西城区人力资源和社会保障局认定该员工为因工死亡，公司依法给与工亡待遇。
注2：范围一温室气体排放包括天然气、自有车辆耗油产生的温室气体排放。其中天然气燃烧产生的温室气体排放计算系数参考生态环境部《企业温室气体排放核算方法与报告指南发电设施》（2022）、国家统计局《中国能源统计年鉴2021》（2022），汽油燃烧产生的温室气体排放计算系数参考国家发改委《陆上交通运输企业温室气体排放核算方法与报告指南（试行）》（2015）、国家统计局《中国能源统计年鉴2021》（2022）。注3：范围二温室气体排放为耗电产生的温室气体排放，计算系数参考生态环境部《关于做好2023-2025年发电行业企业温室气体排放报告管理有关工作的通知》。注4：天燃气消耗量主要为石油金融大厦食堂使用天然气量。注5：自有车辆汽油用量主要为中油资本本部公务用车使用汽油量。注6：废纸产生量按照年度A4纸张购买盒数估算。注7：部分单位的硒鼓墨盒、碳粉盒等数据按照采购量估算。
6970
2022年度ESG报告报告索引表
绿色金融助力双碳
绿色金融战略
GRI203/GRI3028.1
V1.1/V1.2/V1.3/V1.4/V4.4/V4.5发展绿色金融
推进绿色运营GRI302/GRI303/GRI3068.1/8.6/8.8/8.13
E1.1/E1.7/E2.1/E2.9/E2.14/E2.15/E3.5/E3.6/E3.8/E3.10/V4.4/V4.5
以人为本凝心聚力
保障基本权益
GRI2-7/GRI2-27/GRI201/GRI401/GRI405/GRI407
8.1/8.5/8.13
S1.1/S1.2/S1.3/
S1.4/S1.5/S3.1赋能员工成长GRI201/GRI404S2.1/S2.2/S2.4
加强员工关怀
GRI201/GRI401/GRI403/
GRI407
S1.6/S1.7/S1.8/
S1.10/S3.1/S3.5
回馈社会和谐发展
助力乡村振兴GRI201/GRI203/GRI413
8.1/8.13
V1.1/V1.2/V1.3/V1.4/V3.4/V3.6/V3.7
践行公益慈善GRI201/GRI203/GRI413V3.4/V3.6/V3.7
关键定量绩效表?
GRI2-7/GRI2-8/GRI201/GRI203/GRI302/GRI303/GRI305/GRI306/GRI401/GRI403/GRI404/GRI405/
GRI413
8.1/8.2/8.3/8.5
/8.6/8.11
G1.4/E2.2/E2.10/
E5.5/E5.6/S2.3/S2.4/S3.11/S3.12/S4.8/V3.2/V4.3/A2报告索引表?GRI2?A4
报告索引表
报告目录
联合国2030年可持续发展目标(SDGs)
全球可持续发展标准委员会《可持续发展报告标准》（2021）
深圳证券交易所《上市公司自律监管指引第1号―主板上市公司规范运作》
中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南》(CASS-ESG5.0)关于本报告?GRI2-2/GRI2-3?
P1.1/P1.2/P1/3/G3.7/A5走进中油资本?GRI2-1/GRI2-6/GRI201?
P3.1/P4.1/P4.2/P4.3/P4.4/G3.11
ESG管理与理念
ESG理念?GRI2-17/GRI2-22
8.3/8.4/8.13
P2.1/G2.1/G2.2/G2.3/G2.4ESG管理体系?
GRI2-12/GRI2-13/
GRI2-14
P3.1/G3.2/G3.3利益相关方沟通?GRI2-16/GRI2-29G3.6实质性议题分析?GRI3-1/GRI3-2G3.5
合规经营行稳致远
优化公司治理
GRI2-9/GRI2-10/GRI2-11/GRI2-12/GRI2-13/GRI2-27/GRI405
8.1/8.2/8.5/8.11
G1.1/G1.2/G1.10/G1.11强化风控合规GRI2-12/GRI2-27
8.1/8.2/8.11
G1.3/G1.4/G1.7/G1.8/G1.9恪守商业道德GRI2-27/GRI205G1.5/G1.7加强供应商管理
GRI2-8/GRI2-27/GRI308/
GRI414
S5.1
产融结合创新服务
服务实体经济GRI2038.1/8.13V1.1/V1.2/V1.3/V1.4优化客户服务GRI2-27/GRI417/GRI4188.1S4.1/S4.5/S4.6金融科技赋能GRI2038.13V2.2/V2.4
报告目录
联合国2030年可持续发展目标(SDGs)
全球可持续发展标准委员会《可持续发展报告标准》（2021）
深圳证券交易所《上市公司自律监管指引第1号―主板上市公司规范运作》
中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南》(CASS-ESG5.0)
