中油资本(000617)_公司公告_中油资本：2022年度独立董事述职报告(韩方明)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中国石油集团资本股份有限公司2022年度独立董事述职报告
根据中国证券监督管理委员会、深圳证券交易所关于上市公司年度报告工作的相关要求，结合公司相关规定，本人对2022年度作为中国石油集团资本股份有限公司（以下简称公司）独立董事履职情况述职如下：
一、出席会议情况
（一）出席董事会会议情况
2022年度述职期间（指自2022年1月1日至2022年12月31日，下同），公司共召开10次董事会会议，其中现场会议2次。本人作为公司独立董事，亲自出席董事会会议9次，委托他人出席1次。
本人作为公司的独立董事，在董事会会议召开前，主动了解情况，并获取所需要的资料，认真研读会议文件，为董事会的表决做了充分的准备。在亲自出席的9次董事会会议上，本人详细听取公司对各项议案的介绍，认真审议各项议案，积极参与会议讨论并结合自身的专业知识作出判断，站在公正、客观、独立的角度审议各项议案。对于2022年度述职期间董事会会议审议的所有议案，本人均投了赞成票。同时作为提名与薪酬委员会主席，认真履行了相关职责。
（二）出席股东大会会议情况
2022年度，公司共召开3次股东大会，本人作为公司独立董事出席了2次股东大会。
二、发表独立意见的情况
2022年度，本人严格根据《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所股票上市规则》等法律、法规及监管规定，对公司重大事项，尤其是关系中小股东利益的事项予以重点关注，并依法发表独立意见，具体情况如下：
三、其他履职情况
2022年度，本人作为公司独立董事，未提议召开董事会；未提议聘用或解聘会计师事务所；未有独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况。
四、保护中小股东权益方面所作的其他工作
（一）在董事会审议聘任年度会计师事务所的相关议案前，事先审阅相关会议文件，并进行了事前认可。
（二）重点关注定期报告的审核。在公司季度报告、半年度报告和年度报告提交董事会审议前和董事会审议时，进行认真审核和监督，确保定期报告做到真实、准确、完整，防止出现遗漏。同时，在对定期报告审核的过程中，能够尽到保密义务，严防泄露内幕信息、内幕交易等违法违规行为。
（三）加强学习提高履职能力。本人结合最新监管规则积极参加证券监管机构组织的各类培训，加深对相关法规的认识和理解，不断提高履职能力，为公司经营决策提供更好的意见和建议，切实加强对公司和投资者利益的保护能力，形成自觉保护社会公众股东权益的思想意识。
（四）关注公司公开信息披露的执行情况。督促公司严格按照法律、法规及监管规定关于信息披露的要求，加强信息披露工作，通过了解公司信息披露网站和报纸相关内容，及时掌握公司信息披露情况，保证了公司信息披露的真实、准确、完整、及时、公平，维护中小股东的合法权益。
本人作为公司独立董事，在2022年度严格遵守法律、法规、监管规定及公司内部管理制度的相关规定，独立审慎发表建议和意见，积极履行职责，为维护公司及全体股东、尤其是中小股东利益起到积极作用。
特此报告。
独立董事：韩方明2023年3月30日
