中控技术(688777)_公司公告_中控技术：关于发行GDR并在瑞士证券交易所上市申请事宜获得中国证监会批复的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江中控技术股份有限公司关于发行GDR并在瑞士证券交易所上市申请事宜
获得中国证监会批复的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
浙江中控技术股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）出具的《关于核准浙江中控技术股份有限公司首次公开发行全球存托凭证并在瑞士证券交易所上市的批复》（证监许可〔2023〕710号）。根据该批复，中国证监会核准公司发行全球存托凭证（GlobalDepositaryReceipts，以下简称“GDR”）所对应的新增A股基础股票不超过49,682,300股，按照公司确定的转换比例计算，对应的GDR发行数量不超过24,841,150份。转换比例调整的，GDR发行数量可相应调整。完成本次发行后，公司可到瑞士证券交易所上市。公司GDR存续期内的数量上限应与本次GDR实际发行规模一致，因公司送股、股份分拆或者合并、转换比例调整等原因导致GDR增加或者减少的，数量上限相应调整。
公司本次发行GDR并在瑞士证券交易所上市尚需取得瑞士相关证券监管部门的最终批准，存在一定的不确定性，公司将综合考虑资本市场情况等因素积极推进相关工作，并将根据有关进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
浙江中控技术股份有限公司董事会
2023年4月1日
