中毅达(600610)_公司公告_中毅达：关于收到上海证券交易所中止公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易审核通知的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
贵州中毅达股份有限公司关于收到上海证券交易所中止公司发行股份购买资
产并募集配套资金暨关联交易审核通知的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
贵州中毅达股份有限公司（以下简称“公司”）拟以发行股份方式购买瓮福（集团）有限责任公司100%股权并募集配套资金（以下简称“本次重组”）。
2023年3月2日，公司收到上海证券交易所（以下简称“上交所”）出具的《关于受理贵州中毅达股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金申请的通知》（上证上审〔2023〕2号），上交所依据相关规定对公司报送的发行股份购买资产并募集配套资金的申请文件进行了核对，认为该项申请文件齐备，符合法定形式，决定予以受理并依法进行审核。2023年3月28日，公司收到上交所出具的《关于贵州中毅达股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请文件的审核问询函》（上证上审（并购重组）〔2023〕6号）（以下简称《审核问询函》），上交所审核机构对公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请文件进行了审核，并形成了问询问题。公司及相关中介机构将按照《审核问询函》的要求及时组织有关材料，在规定的期限内披露对《审核问询函》的回复，并向上交所报送相关文件。具体内容详见公司分别于2023年3月3日、2023年3月29日在指定信息披露媒体上披露的相关公告。
2023年3月31日，公司收到上交所审核通知：公司因申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，根据《上海证券交易所上市公司重大资产重组审核规则》第五十一条有关规定，上交所中止公司发行股份购买资产审核。
公司本次重组中止审核事项不会对公司生产经营产生不利影响。公司将尽快完成本次重组涉及的相关财务数据的加期审计工作，在相关事项落实完成后，将
根据工作进展及时向上交所提交相关文件并申请恢复审核本次重组事项。公司本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项尚需上交所审核通过并报中国证监会注册，能否审核通过、完成注册及最终审核通过、完成注册的时间尚存在不确定性。公司将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务。公司指定信息披露媒体为《中国证券报》《上海证券报》和上交所网站（www.sse.com.cn）。有关公司信息均以在上述指定媒体披露的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
贵州中毅达股份有限公司董事会
2023年3月31日
