中油资本(000617)_公司公告_中油资本：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000617证券简称：中油资本公告编号：2023-003
中国石油集团资本股份有限公司第九届董事会第二十三次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
中国石油集团资本股份有限公司（以下简称公司）第九届董事会第二十三次会议于2023年3月30日（周四）以现场会议方式在北京市西城区金融大街1号石油金融大厦B座四层会议大厅召开。本次董事会会议通知文件已于2023年3月20日（周一）分别以专人通知、电子邮件的形式发出。会议应出席董事9人，实际亲自出席董事6人，其中董事蔡勇先生、王忠来先生因工作原因未能亲自出席本次会议，均委托董事卢耀忠先生代为出席并行使表决权；独立董事韩方明先生因工作原因未能亲自出席本次会议，委托独立董事罗会远先生代为出席并行使表决权。本次会议由董事长谢海兵先生主持，监事和高级管理人员列席会议，会议的召开符合《中华人民共和国公司法》和《中国石油集团资本股份有限公司章程》（以下简称《公司章程》）的有关规定。参会全体董事对本次会议全部议案进行了认真审议，结果如下：
一、审议通过《2022年度董事会工作报告》
《2022年度董事会工作报告》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
本报告尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
此外，独立董事分别向董事会提交了述职报告，该报告同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。独立董事将在公司2022年度股东大会上述职。
二、审议通过《2022年度总经理工作报告》
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
三、审议通过《关于2022年度报告及年度报告摘要的议案》《2022年度报告》及《2022年度报告摘要》（公告编号：2023-005）同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露，《2022年度报告摘要》在中国证券报、证券时报同步披露。本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
四、审议通过《关于2022年度利润分配的预案》
公司拟以12,642,079,079股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.17元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。《关于2022年度利润分配预案的公告》（公告编号：2023-006）同日在中国证券报、证券时报和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露，独立董事的独立意见在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同步披露。本预案尚需提交公司2022年度股东大会审议。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
五、审议通过《关于2022年度内部控制评价报告的议案》
《2022年度内部控制评价报告》及独立董事的独立意见同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
六、审议通过《关于2022年度环境、社会与公司治理（ESG）报告的议案》
《2022年度环境、社会与公司治理（ESG）报告》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
七、审议通过《关于中油财务风险持续评估报告的议案》
《关于对中油财务有限责任公司的风险持续评估报告》及独立董事的独立意见同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
八、审议通过《关于续聘2023年度会计师事务所的议案》《关于续聘2023年度会计师事务所的公告》（公告编号：
2023-007）同日在中国证券报、证券时报和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露，独立董事发表的事前认可及独立意见在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同步披露。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
九、审议通过《关于制订<董事、监事薪酬管理办法>的议案》《中国石油集团资本股份有限公司董事、监事薪酬管理办法》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
十、审议通过《关于修订<公司章程>的议案》
《公司章程》及《公司章程修订对照表》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
十一、审议通过《关于修订<股东大会议事规则>的议案》
《中国石油集团资本股份有限公司股东大会议事规则》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
十二、审议通过《关于修订<董事会议事规则>的议案》
《中国石油集团资本股份有限公司董事会议事规则》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
十三、审议通过《关于修订<董事会提名与薪酬委员会议事规则>的议案》
《中国石油集团资本股份有限公司董事会提名与薪酬委员会议事规则》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
十四、审议通过《关于修订<董事会审计委员会议事规则>的议案》《中国石油集团资本股份有限公司董事会审计委员会议事规则》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
十五、审议通过《关于修订<董事会风险管理委员会议事规则>的议案》
《中国石油集团资本股份有限公司董事会风险管理委员会议事规则》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
十六、审议通过《关于修订<募集资金管理及使用办法>的议案》
《中国石油集团资本股份有限公司募集资金管理及使用办法》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
十七、审议通过《关于修订<防范控股股东及关联方占用公司资金管理办法>的议案》
《中国石油集团资本股份有限公司防范控股股东及关联方占用公司资金管理办法》同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
特此公告。
中国石油集团资本股份有限公司董事会2023年4月1日
