中文在线(300364)_公司公告_中文在线：关于延期回复深圳证券交易所关注函的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
中文在线集团股份有限公司关于延期回复深圳证券交易所关注函的公告
中文在线集团股份有限公司（以下简称“中文在线”或“公司”）于2023年4月12日收到深圳证券交易所创业板公司管理部下发的《关于对中文在线集团股份有限公司的关注函》（创业板关注函〔2023〕第143号）（以下简称“关注函”），要求公司在2023年4月14日前将有关说明材料报送深圳证券交易所公司管理部并对外披露。
公司收到关注函后高度重视，立即组织开展对相关事项的核实和问题答复工作。鉴于关注函中的问题尚需进一步核实，因此无法按期完成关注函的全部回复工作。为确保信息披露的真实、准确、完整，经向深交所申请，公司预计将于2023年4月19日前对关注函的问题予以回复。公司将积极推进相关工作，尽快完成关注函回复并及时履行信息披露义务。公司对延期回复给投资者带来的不便致以诚挚的歉意，敬请广大投资者谅解。
公司指定信息披露媒体为《证券时报》、《中国证券报》、《证券日报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
中文在线集团股份有限公司董事会
2023年4月14日
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
