中粮糖业(600737)_公司公告_中粮糖业：关于公司董事会、监事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600737证券简称：中粮糖业编号：2023-004号
中粮糖业控股股份有限公司关于公司董事会、监事会换届选举的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
中粮糖业控股股份有限公司（以下简称公司）第九届董事会、监事会任期已届满，根据《公司法》《证券法》及《上海证券交易所股票上市规则》等法律、法规及《公司章程》的有关规定，公司开展董事会、监事会换届选举工作，现将本次董事会、监事会换届选举情况公告如下：
一、董事会换届选举情况
公司董事会提名委员会对第十届董事会董事候选人的任职资格和履职能力进行了审查，并于2023年3月31日召开第九届董事会第三十五次会议，审议通过了《关于公司董事会换届选举暨提名第十届董事会非独立董事候选人的议案》及《关于公司董事会换届选举暨提名第十届董事会独立董事候选人的议案》。公司第九届董事会独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
第十届董事会董事候选人名单如下（简历附后）：
1、提名李明华先生、吴震先生、陈志刚先生、李北先生及黄晶先生为公司第十届董事会非独立董事候选人。
2、提名董煜先生、吴邲光先生、赵军先生、张伟华先生为公司第十届董事会独立董事候选人。其中赵军先生、张伟华先生为会计专业人士，截至目前4位独立董事候选人均已取得上海证券交易所认可的独立董事资格证书。
上述议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会，并以累积投票制选举产生。公司第十届董事会任期自股东大会审议通过之日起3年。
二、监事会换届选举情况
根据《公司章程》规定，公司监事会由3名监事组成，公司职工代表担任的监事不得少于监事人数的三分之一。公司于2023年3月31日召开第九届监事会第二十次会议，审议通过了《关于公司监事会换届选举暨提名第十届监事会非职工代表监事候选人的议案》，同意提名王志远先生为公司第十届监事会非职工代表监事候选人（简历附后）。上述议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议，本次选举产生的非职工代表监事将与公司职工代表大会选举产生的2名职工代表监事共同组成公司第十届监事会，任期自股东大会审议通过之日起3年。
三、其他情况说明
上述董事、监事候选人任职资格符合相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件对董事、监事候选人任职资格的要求，不存在《公司法》规定的不得担任公司董事、监事的情形。上述董事、监事候选人未曾受到中国证券监督管理委员会的行政处罚，不存在上海证券交易所认定不适合担任上市公司董事、监事的其他情形；独立董事候选人的教育背景、工作经历均能够胜任独立董事的职责要求，具备中国证券监督管理委员会《上市公司独立董事规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》及有关规定要求的独立性及任职条件，独立董事候选人尚需经上海证券交易所审核无异议。
为保证公司董事会、监事会的正常运作，在公司2023年第一次临时股东大会审议通过上述换届事项前，仍由公司第九届董事会、监事会按照《公司法》《公司章程》等相关规定履行职责。
公司第九届董事会成员、监事会成员在任职期间勤勉尽责，为促进公司规范运作和持续发展发挥了积极作用，公司对各位董事、监事在任职期间为公司发展所做出的贡献表示衷心感谢！特此公告。
中粮糖业控股股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件
非独立董事候选人简历
李明华，男，汉族，1968年5月生，中共党员，中国人民大学硕士研究生，中欧国际商学院工商管理硕士。曾任中国粮油食品进出口(集团)有限公司总裁办公室副主任、公关新闻部总经理，中国粮油食品(集团)有限公司战略部副总监兼品牌管理部总经理，中粮集团有限公司研发部副总监兼品牌管理部总经理、党群工作部部长、党组纪检组副组长；现任中粮糖业党委书记、董事长。
吴震，男，汉族，1972年12月生，中共党员，本科学历。曾任中粮集团糖业部经理，中粮集团糖进出口部副总经理、总经理；现任中粮糖业党委副书记、董事、总经理。
陈志刚，男，汉族，1964年3月生，中共党员，研究生学历，高级工程师。曾任安徽省宿松县凉亭中学化学教师，国家经贸委安全科学技术研究中心干部，国家经贸委安全科学技术研究中心咨询部副主任(副处级)，国家经贸委安全科学技术研究中心技术开发部主任，国家安全生产监督管理总局安全科学技术研究中心主任助理兼技术开发部主任，安全生产协调司一处处长，国家安全生产应急救援指挥中心技术装备部副主任，中粮集团办公室安全环保部总经理、质量与安全管理部副总监、质量与安全管理部安全环保部总经理、审计与法律风控部副总监、审计与法律风控部副总监、安全生产部总监，中粮贸易有限公司审计特派员；现任中粮集团质量安全管理部总监，深圳前海中粮发展有限公司董事，中粮可口可乐饮料有限公司董事，中国食品有限公司董事，中粮糖业董事。
李北，男，汉族，1963年9月生，中共党员，研究生学历，高级工程师。曾任华润恒达进出口公司总经理，中国南洋进出口公司总经理，中国华润总公司企划部副总经理，黑龙江华润酒精有限公司副总经理，中国粮油控股有限公司生物能源事业部总经理，中粮生物化学(安徽)股份有限公司总经理，中粮集团中粮
生化专业化公司党委书记，中粮生物科技股份有限公司董事、总经理、党委副书记，中粮糖业监事会主席；现任中粮贸易有限公司董事，中国中纺集团有限公司董事。
黄晶，男，汉族，1980年7月生，中共党员，经济学博士。曾任安宁市市委常委，昆明市官渡区区委常委、区政府党组副书记、常务副区长，昆明市审计局党组成员、副局长，昆明农业发展有限公司单位委员、董事、总经理；现任天津农垦宏益联投资有限公司董事长、党支部书记，天津铭信嘉德小额贷款有限公司董事长，天津农垦铭信嘉德小额贷款有限公司董事长，天津天食商业保理有限公司董事长，平陆运河集团有限公司总经理助理，中粮糖业董事。
独立董事候选人简历
董煜，男，汉族，1975年9月生，中共党员，硕士研究生。曾任国家发展和改革委员会发展战略和规划司副处长，中央财经领导小组办公室经济二局副处长、处长、副局长等职务；现任清华大学中国发展规划研究院常务副院长，清华大学区域发展研究院副院长，清华大学国家治理与全球治理研究院研究员，上海银行股份有限公司独立董事，中粮糖业独立董事。
吴邲光，男，汉族，1957年4月生，中共党员，法学教授，硕士研究生导师。曾任北方工业大学文法学院法律系主任，刑法学硕士点责任教授，伊利股份及天津松江股份有限公司独立董事；现任雅迪集团控股有限公司独立董事，中粮糖业独立董事。
赵军，男，汉族，1974年1月生，工商管理硕士，正高级会计师，中国注册税务师。曾任新疆乌苏啤酒有限责任公司财务总监、区域销售总监，宁夏西夏嘉酿啤酒有限公司财务总监，新疆兵团国有资产经营公司总经理助理，新疆星沃机械技术服务股份有限公司副总经理兼市场总监；现任嘉士伯中国区新疆业务单
元和宁夏业务单元财务总监，中粮糖业独立董事。
张伟华，男，汉族，1984年7月生，中共党员，会计学博士。曾任北京工商大学商学院会计系副主任，北京工商大学商学院财务系主任、院长助理；现任北京工商大学商学院副院长，双良节能系统股份有限公司独立董事，北京锋尚世纪文化传媒股份有限公司独立董事，北京翠微大厦股份有限公司独立董事。
非职工代表监事候选人简历
王志远，男，汉族，1979年10月生，中共党员，本科学历。曾任中国华孚贸易发展集团公司财务部副经理，华商储备商品管理中心有限公司财务处副处长、资产管理处副处长；现任华商储备商品管理中心有限公司总经理助理兼财务处处长。
