中简科技(300777)_公司公告_中简科技：2023年度第一季度业绩预告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
中简科技股份有限公司2023年度一季度业绩预告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、本期业绩预计情况
1、业绩预告期间：2023年1月1日至2023年3月31日
2、预计的业绩：
?扭亏为盈?同向上升?同向下降
3、业绩预计情况表
二、业绩预告预审计情况
本次业绩预告未经注册会计师审计。
三、业绩变动原因说明
为适应今年大幅需求增长生产任务，公司对全年排产计划和产能分配做了主动的、全面的优化统筹。一方面，在一季度对设备集中检
修，提高设备完好率和使用率；另外，根据原有产线的生产任务情况及新建产线的进度安排，优化调整了新老员工的搭配比例及任务归属，为二季度开始的新老产线并行发挥合力效应打好基础。
报告期内，公司产品产量同比上年增加27.09%，销量同比上年增加10.70%，营业收入同比上年增加19.58%。
四、一季度宏观评述
公司全力抢抓三期项目产线调试进展，加大市场开拓力度，完善研发体系构建。一是今年客户已明确通告订单和潜在用户产品需求总量较去年大幅增长，下游需求旺盛集中；二是加大市场开拓的深度和广度，积极衔接潜在用户需要，为三期项目的后续试产及排产打好基础，并完成了ZT8碳纤维评审，为后续批量应用打开了局面；三是三期项目进展较预定时间将大大提前，多线产能将全面释放，供需矛盾将得到根本改观；四是己启动后续新线建设，在三期项目建设、调试经验基础上，建线将会进一步加快；五是加大科研力度，成立中简研究院，夯实后续发展基础，拓展应用品种，实现跨代发展。
五、其他相关说明
1、预计本报告期公司非经常性损益金额约为1000万元。
2、本次业绩预告相关数据由公司财务部初步测算得出，公司2023年一季度业绩具体数据将在2023年一季度报告中详细披露。
3、敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
中简科技股份有限公司董事会
2023年4月14日
