中环装备(300140)_公司公告_深交所并购重组审核委员会2023年第4次审议会议结果公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
2023年第4次审议会议
结果公告
深圳证券交易所并购重组审核委员会2023年第4次审议会议于2023年4月26日召开，现将会议审议情况公告如下：
一、审议结果
中节能环保装备股份有限公司（发行股份购买资产）:本次交易符合重组条件和信息披露要求。
二、重组委会议现场问询的主要问题
（一）关于公平竞争审查。根据申报材料，本次收购标的资产中部分项目以政府直接授予方式获得业务；项目公司签署的特许经营权协议中，部分协议未对排他性条款等作出明确约定。
请上市公司：1、结合当前公平竞争审查制度在当地的执行情况，说明对未来项目经营不确定性的影响；2、说明特许经营权协议履行过程中潜在的法律风险及防范措施。请独立财务顾问、律师发表明确意见。
（二）关于国补申请。根据申报材料，截至重组报告书出具日，环境科技拥有生活垃圾焚烧发电项目57个，其中31个项目尚未纳入国家可再生能源发电补贴项目清单。
请上市公司：说明相关垃圾焚烧发电项目申请纳入补贴
清单的进展情况，是否存在重大不利变化及采取的应对措施。请独立财务顾问发表明确意见。
（三）关于业绩承诺。根据申报材料，上市公司与交易对方中国环保签订了《盈利预测补偿协议》及《盈利预测补偿协议之补充协议》，业绩承诺资产在业绩承诺期间的息前税后利润分别不低于141,637.16万元、137,557.94万元和142,143.70万元。
请上市公司：结合息前税后利润计算口径与净利润的差异，说明保护上市公司以及中小投资者利益的相关措施。请独立财务顾问发表明确意见。
三、需进一步落实事项
无
深圳证券交易所并购重组审核委员会2023年4月26日
