中环装备(300140)_公司公告_中环装备：关于深圳证券交易所并购重组审核委员会审核公司发行股份购买资产并募集配套资金事项会议安排的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
中节能环保装备股份有限公司关于深圳证券交易所并购重组审核委员会审核公司发行股份
购买资产并募集配套资金事项会议安排的公告
中节能环保装备股份有限公司（以下简称“公司”）拟通过发行股份及支付现金的方式向中国环境保护集团有限公司购买其持有的中节能环境科技有限公司100%股权、通过发行股份方式向河北建设投资集团有限责任公司购买其持有的中节能（石家庄）环保能源有限公司19%股权、中节能（保定）环保能源有限公司19%股权、中节能（秦皇岛）环保能源有限公司19%股权、中节能（沧州）环保能源有限公司19%股权、承德环能热电有限责任公司14%股权；同时，公司拟向特定投资者发行股份募集配套资金（以下简称“本次交易”）。
根据深圳证券交易所上市审核中心有关工作安排,深圳证券交易所并购重组审核委员会拟于近期审核公司发行股份购买资产并募集配套资金事项，具体会议时间待确定后另行公告。
本次交易尚需深圳证券交易所审核通过并报中国证券监督管理委员会注册，能否获得审核通过与注册尚存在不确定性。公司将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
中节能环保装备股份有限公司董事会
2023年4月11日
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
