中科信息(300678)_公司公告_中科信息：关于股价异动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
中科院成都信息技术股份有限公司
关于股价异动的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、股票交易异常波动情况
中科院成都信息技术股份有限公司（以下简称“公司”）股票于2023年4月17日、4月18日、4月19日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，4月18日、4月19日连续两个交易日累计偏离35.9%。根据《深圳证券交易所创业板交易特别规定》的规定，属于股票交易异常波动的情况。
二、公司关注、核实相关情况
针对公司股票异常波动情况，公司董事会通过通讯及书面询问等方式，对公司控股股东、实际控制人及持股5%以上股东、公司全体董事、监事及高级管理人员就相关问题进行了核实，现就相关情况说明如下：
1.截至本公告日，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；
2.近期公共传媒未报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；
3.目前公司的经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；
4.公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项；
5.控股股东、实际控制人、全体董事、监事及高级管理人员在公司股票异常波动期间未买卖公司股票；
6.公司不存在违反信息公平披露的其他情形。
三、董事会关于不存在应披露而未披露信息的说明公司董事会确认，公司目前没有任何根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的意向、协议等；董事会也未获悉公司有根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
四、风险提示
近期大模型、ChatGpt技术掀起热潮，数字经济、算力、人工智能产业相关公司股票均有较明显涨幅，公司在此郑重提醒投资者：
1.公司主营业务是以智能识别及分析技术为核心，为客户提供信息化解决方案（包括软件及硬件）及相关产品与服务，目前主要应用在现场会议领域、烟草领域、印钞检测领域、油气领域、政府及其他领域。
2.公司研发的技术与产品与当前的通用语言大模型、ChatGpt不存在直接联系。3.经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。《证券时报》《中国证券报》《证券日报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）为公司选定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。请广大投资者充分了解股票市场风险及公司在定期报告等已披露文件中披露的风险因素，审慎决策、理性
投资。
五、备查文件
公司向控股股东、实际控制人、全体董事、监事及高级管理人员的问询函及回函
特此公告。
