中粮糖业(600737)_公司公告_中粮糖业：第九届监事会第二十次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中粮糖业控股股份有限公司第九届监事会第二十次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
中粮糖业控股股份有限公司（以下简称公司）第九届监事会第二十次会议的通知以电话、电子邮件的方式向各位监事发出，会议于2023年3月31日以通讯表决的方式召开，应参加表决的监事3人，实际表决的监事3人。本次会议召开符合《公司法》和《公司章程》的规定，会议合法、有效。
审议通过了《关于公司监事会换届选举暨提名第十届监事会非职工代表监事候选人的议案》。
公司第九届监事会任期已届满，根据《公司法》《证券法》及《上海证券交易所股票上市规则》等法律、法规及《公司章程》的有关规定，监事会同意提名王志远先生为公司第十届监事会非职工代表监事候选人，任期自公司股东大会审议通过之日起3年。
具体内容详见与本公告同日刊登在上海证券交易所网站上的《关于公司董事会、监事会换届选举的公告》（公告编号：2023-004）。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
本议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
特此公告。
中粮糖业控股股份有限公司监事会2023年4月1日
