中环装备(300140)_公司公告_中环装备：第七届董事会第三十七次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中节能环保装备股份有限公司第七届董事会第三十七次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
中节能环保装备股份有限公司第七届董事会第三十七次会议（临时）于2023年3月31日以通讯方式召开。会议通知于2023年3月24日以邮件、书面及电话方式通知全体董事，会议应表决董事8人，实际表决董事8人，授权委托0人。会议由公司董事长周康先生主持，符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的规定。经与会董事审议，会议审议通过如下议案：
1、审议《关于为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险的议案》，拟为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险，保险期限一年。公司董事会拟提请股东大会在上述权限内授权公司管理层办理上述责任险购买的相关事宜。详见同日披露的《关于为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险的公告》。表决结果：0票同意，0票反对，0票弃权，全体董事对该议案回避表决，本议案需提交公司股东大会审议。
2、审议通过了《关于提议召开2023年第四次临时股东大会的议案》，董事会提议于2023年4月17日（星期一）下午16：00时在公司研发中心会议室以现场会议、视频会议和网络投票相结合的方式，召开2023年第四次临时股东大会，并审议以下提案《关于为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险的议案》，详见《关于召开2023年第四次临时股东大会的通知》。表决结果：8票同意，0票反对，0票弃权，本项议案获得表决通过。特此公告。
中节能环保装备股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
