中科信息(300678)_公司公告_中科信息：关于公司股价异动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
中科院成都信息技术股份有限公司
关于公司股价异动的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、股票交易异常波动情况
中科院成都信息技术股份有限公司（以下简称“公司”）股票于2023年4月21日、4月24日、4月25日连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计超过30%。根据《深圳证券交易所创业板交易特别规定》的规定，属于股票交易异常波动的情况。
二、公司关注并核实相关情况的说明
针对公司股票异常波动情况，公司董事会通过通讯及书面询问等方式，对公司控股股东、实际控制人及全体董事、监事及高级管理人员就相关问题进行了核实，现就相关情况说明如下：
1.截至本公告日，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；
2.公司未发现近期有公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；
3.目前公司的经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；
4.公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项；
5.股票异动期间，公司控股股东、实际控制人及公司董事、监事及
高级管理人员不存在买卖公司股票的行为；
6.公司不存在违反信息公平披露的其他情形。
三、董事会关于不存在应披露而未披露信息的说明
公司董事会确认，公司目前没有任何根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的意向、协议等；董事会也未获悉公司有根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
四、风险提示
近期大模型、ChatGpt技术掀起热潮，数字经济、算力、人工智能产业相关公司股票均有较明显涨幅，公司在此郑重提醒投资者：
1.公司研发的技术与产品与当前的通用大模型、ChatGpt不存在相关性，公司也没有从事通用大模型产品的研发，公司目前与大模型厂商不存在合作。
2.通用大模型现在并非发展成熟阶段，并且大模型训练具有数据量大、算力要求高、算法复杂、训练周期长等特点，其落地应用效果还待时间验证。
3.公司主营业务是以高速机器视觉与智能分析技术为核心，为客户提供信息化解决方案（包括软件及硬件）、智能化工程、相关产品与服务，目前主要应用在现场会议领域、烟草领域、印钞检测领域、油气领域、政府及其他领域。
4.公司应用于现有行业客户的技术与产品存在技术研发进展不及预期、应用效果不及预期的可能，导致产品更新和市场推广滞后、订单减少的风险。
5.经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。
6.公司郑重提醒广大投资者：《证券时报》《中国证券报》《证券日报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）为公司选定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。
请广大投资者充分了解股票市场风险及公司在定期报告等已披露文件中披露的风险因素，冷静分析、避免短期盲目过热，审慎决策，理性投资。
五、备查文件
公司向控股股东、实际控制人、全体董事、监事及高级管理人员的问询函及回函
特此公告。
中科院成都信息技术股份有限公司董事会2023年4月25日
