中科信息(300678)_公司公告_中科信息：2023-037关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易之部分限售股份上市流通的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
中科院成都信息技术股份有限公司关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨
关联交易之部分限售股份上市流通的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特别提示：
1.本次解除限售的股份为公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项（即：收购瑞拓科技事项）之发行股份及支付现金购买资产部分用于支付交易对价的限售股份，其类型属于首发后限售。
2.本次解除限售股份的数量为1,026,409股，占公司总股本的0.5195%。其中，实际可上市流通的股份数量为1,026,409股，占公司总股本的0.5195%。
3.本次解除限售股份的上市流通日为2023年4月21日（星期五）。
4.本次申请解除股份限售的股东共计13名，共对应13个证券账户。
一、公司股票发行和股本变动情况
（一）本次解除限售股份的发行情况
公司于2021年9月27日收到中国证券监督管理委员会核发的《关于同意中科院成都信息技术股份有限公司向成都中科唯实仪器有限责任公司等发行股份购买资产并募集配套资金注册的批复》（证监许可[2021]3105号）。本次交易包括发行股份及支付现金购买资产和募集配套资金两部分，共计发行人民币普通股17,590,862股，其中发行股份及支付现金购买资产
部分用于支付交易对价向交易对方发行股票8,903,321股，募集配套资金部分向特定对象发行股票8,687,541股。支付交易对价新增股份于2021年12月10日在深圳证券交易所上市，发行后公司总股本增加至188,903,321股；募集配套资金新增股份于2022年3月4日在深圳证券交易所上市，发行后公司总股本增加至197,590,862股。
（二）上述股份发行完成后至本公告披露日公司总股本变化情况公司自上述发行股份购买资产并募集配套资金事项向特定对象发行股票至本公告披露日，未发生因利润分配、公积金转增股本、回购注销等导致股本数量变动的情况。
截至本公告披露日，公司总股本为197,590,862股，其中有限售条件流通股为73,633,332股，占公司总股本的37.27%，无限售条件的流通股为123,957,530股，占公司总股本的62.73%。
（备注：因上述收购瑞拓科技事项，公司控股股东中国科学院控股有限公司承诺在本次交易发行股份购买资产新增股份上市之日（2021年12月10日）起18个月内不以任何方式转让公司股份，其原本持有的公司股份60,318,434股变更为限售股份，因控股股东本次是承诺受限不涉及参与认购新股发行，中国登记结算有限公司无法将其原本持有的公司股份登记为限售股份。因此本公告后文中国登记结算有限公司反馈的股本结构表没有包含控股股东承诺受限的股份，与此处统计方式有差异，其股份的实质没有发生变化。）
二、申请解除股份限售股东的限售承诺及其履行情况
（一）股份锁定以及业绩承诺
（二）其他承诺
（三）上述承诺履行情况
根据天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《关于成都瑞拓科技有限责任公司2022年度业绩承诺完成情况的鉴证报告》（天职业字[2023]15297号），标的公司瑞拓科技2022年度业绩承诺的完成情况如下所示（净利润口径指瑞拓科技合并报表中扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润数）：
经审计的2022年度标的公司扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润合计25,973,645.19元，根据《中科院成都信息技术股份有限公司与成都瑞拓科技股份有限公司股东之发行股份及支付现金购买资产协议》，已实现2022年度业绩承诺净利润，未触及补偿义务的情形。
上海仝励、陈陵、李锦、黄辰、蒋建波、文锦孟、雷小飞、王志润、王安国、刘佳明、金小军、刘然、马晓霞取得标的公司股权时间与通过本次交易取得的中科信息股份时间间隔均已超过12个月。
截至目前，本次申请解除股份限售的股东均严格履行了上述承诺，无违反上述承诺的情况。
本次申请解除股份限售的股东不存在对公司的非经营性资金占用，公司也不存在对该等股东提供违规担保的情况。
三、本次解除限售股份的上市流通安排
1.本次解除限售股份的上市流通日期为：2023年4月21日（星期五）。
2.本次解除限售股份的数量为1,026,409股，占公司总股本的0.5195%；本次解除限售涉及可上市流通的股份数量为1,026,409股，占公司总股本的
0.5195%。
3.本次申请解除股份限售的股东共计13名，对应13个证券账户；
4.本次股份解除限售及上市流通具体情况如下表：
注：本次解除限售股份不存在被质押、冻结的情形;
四、本次解除限售股份上市流通前后公司股本结构变动表
注：1.本次解除限售后的股本结构以中国结算深圳分公司最终办理结果为准。
2.本公告若出现总数与分项数值之和不符的情况，均为四舍五入原因造成。
五、保荐机构核查意见
经核查，独立财务顾问认为：本次申请解除限售股份的数量、上市流通时间符合《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号—创业板上市公司规范运作》等有关规定的要求，截至本核查意见出具之日，本次解除股份限售的股东不存在违反其在本次交易中所作相关承诺的情况；上市公司就上述股东解除限售并流通上市所作出的信息披露真实、准确、完整。综上所述，独立财务顾问对上市公司本次限售股份解除限售并上市流通申请事项无异议。
六、备查文件
1.限售股份上市流通申请书
2.限售股份上市流通申请表
3.股份结构表和限售股份明细表
4.保荐机构的核查意见
5.深交所要求的其他文件
特此公告。
中科院成都信息技术股份有限公司
董事会
2023年4月19日
