中船科技(600072)_公司公告_中船科技：关于对《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》回复的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中船科技股份有限公司关于对《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》回复的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。2022年12月14日，中船科技股份有限公司（以下简称“公司”）在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露《中船科技股份有限公司关于收到<中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书>的公告》（公告编号：临2022-077），中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）依法对公司提交的《中船科技股份有限公司上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，并向公司出具《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》（222815号）（以下简称“《通知书》”），需要公司就有关问题作出书面说明和解释。公司收到《通知书》后，会同相关中介机构对《通知书》所列问题逐项进行了认真核查和落实，并按照《通知书》的要求对所涉及的事项进行了资料补充和问题回复。现根据相关要求对《通知书》中所涉及的有关问题回复进行公开披露，具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司关于<中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书>的回复报告》。公司本次交易尚需上海证券交易所审核通过并报经中国证监会注册，能否审核通过、完成注册及最终审核通过、完成注册的时间尚存在不确定性。公司将根据本次交易的进展情况，严格按照有关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务。有关信息均以公司发布的公告为准，敬请广大投资者关注后续公告并注意投资风险。特此公告。
中船科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
