中船科技(600072)_公司公告_中船科技：日常关联交易公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600072证券简称：中船科技公告编号：临2023-021
中船科技股份有限公司日常关联交易公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●本日常关联交易尚需提交中船科技股份有限公司（以下简称“公司”）股东大会审议
●中国船舶工业集团有限公司（以下简称“工业集团”）为公司直接控股股东，中国船舶集团有限公司（以下简称“中国船舶集团”）为公司间接控股股东，国资委代表国务院履行出资人职责。公司的主营业务与工业集团、中国船舶集团及其下属子公司之间的关联交易是长期持续的
●在本日常关联交易发生的过程中，公司遵循公开、公平、公正的原则，公司主要业务没有因关联交易而对关联人形成依赖，不影响公司的独立性
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
公司第九届董事会第十九次会议已于2023年3月31日通过现场会议形式召开，会议审议通过了《中船科技股份有限公司日常关联交易的预案》，关联董事周辉、孙伟军、顾远、冀相安、任开江、赵宝华均已回避表决，上述预案以同意3票，反对0票，弃权0票获得通过。
独立董事就上述预案发表了事前认可意见及独立意见。
上述预案尚需提交公司股东大会审议，与上述预案有利害关系的关联股东将对该预案回避表决。
（二）2022年度日常关联交易的预计和执行情况
1、实际控制人及其下属子公司
单位：万元
（三）2023年度日常关联交易预计金额和类别
1、实际控制人及其下属子公司
单位：万元
二、关联方介绍和关联关系
沪东中华造船（集团）有限公司法人代表：陈建良注册资本：341,725.107万人民币成立日期：2001年03月26日主要经营业务或管理活动：军、民用船舶，海洋工程，船用柴油机的设计、制造、服务及修理，160t及以下桥式起重机；600t及以下门式起重机，高层建筑钢结构、桥梁及大型钢结构、市政工程建筑、金属结构、网架工程（壹级）的制造、安装及施工，机电设备安装工程，经外经贸部批准的自营进出口业务及进料加工、“三来一补”业务，机械设备设计、制造，工业设备工程安装、修理，一级起重机械安装，船用配件的设计、制造、服务及修理，铸钢件生产；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。
住所：浦东大道2851号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
中船广西船舶及海洋工程有限公司法定代表人：欧传杰注册资本：88,774.29万元成立日期：2013年01月05日主要经营业务或管理活动：船舶建造、修理、改装、拆解及船舶拆解物质回收；海洋工程装备制造、修理及改装；钢结构工程设计、制造、施工及修理；机电设备的制造与加工；船舶工程和机械工程技术的设计、开发、培训与咨询服务；
自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家禁止经营的除外）；港口经营；货物仓储（除危险品）；船舶物料供应；港口设备、港口机械租赁、维修服务；承包境外与出口自产设备相关的工程和国际招标工程及出口境外工程设备与项目（凭有效资质经营）；压力容器制造、安装、改造及维修；风电设备制造、安装、拆除及维护；环保设备、电器传动控制箱、低压配电屏制造、安装。住所：钦州市钦州港区三墩大道1号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
中国船舶工业贸易有限公司法定代表人：李洪涛注册资本：100,000.00万元成立日期：1983年02月01日主要经营业务或管理活动：货物进出口、技术进出口、代理进出口；技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务；船舶、海洋工程装备、动力装备、新能源设备的研发、设计、租赁；矿产资源勘探、开发；销售金属材料、木材、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、燃料油、船舶、海洋工程装备、动力装备；对外派遣本行业工程、生产及服务的劳务人员；对外修船、拆船及技术交流业务；承包本行业国外工程和境内外资工程；招标代理；承办展览展示；投资管理；经济贸易咨询。
住所：北京市海淀区中关村南大街乙56号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
中国船舶重工国际贸易有限公司法定代表人：蔡洙一注册资本：49,902.56万元成立日期：1982年09月07日主要经营业务或管理活动：对外派遣与其实力、规模、业绩相适应的境外工程所需的劳务人员；军用船舶产品和技术出口、对外军用船舶工程承包；船舶及
船用设备、海洋工程及设备的设计、研制、生产、维修、租赁、销售；进出口业务；承包境外海洋石油及相关工程和境内国际招标工程；对外提供工程勘察和设计及相关的咨询服务；承包冶金、石化、建筑、电站、城建、港口工程；水利工程设备的销售；废旧船舶销售；物业管理。住所：北京市西城区月坛北小街10号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
江南造船（集团）有限责任公司法定代表人：林鸥注册资本：864,679.3010万元成立日期：1990年07月02日主要经营业务或管理活动：军工产品，船舶设计、开发、修造、技术转让、服务，机电设备、机械设备制造，海洋工程，自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），钢结构制造，金属材料，货物装卸，承装（修、试）电力设施。
住所：上海市崇明区长兴江南大道988号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
广州文船重工有限公司法定代表人：陈宏领注册资本：21,000.00万元成立日期：1994年11月19日主要经营业务或管理活动：金属船舶制造;船用配套设备制造;金属结构制造;海洋工程专用设备制造;起重机制造;机械零部件加工;通用设备修理;节能技术开发服务;货物进出口（专营专控商品除外）;贸易代理;机械设备租赁;水上运输设备租赁服务;航道服务;码头疏浚;专用设备修理;船舶修理;环保技术开发服务;起重设备安装服务;工程总承包服务;港口及航运设施工程建筑;轻小型起重设备制造;铁路、道路、隧道和桥梁工程建筑;城市轨道桥梁工程服务;建筑钢结构、预制
构件工程安装服务;海洋工程建筑;连续搬运设备制造;电梯、自动扶梯及升降机制造;风能原动设备制造;机械式停车场设备制造;机场专用搬运机械及设备制造;物料搬运设备零部件制造;液压和气压动力机械及元件制造;装卸搬运;物流代理服务;内贸普通货物运输;无船承运;道路货物运输;道路普通货运（无车承运）。
住所：广州市南沙区万顷沙镇福安村洪奇沥东岸十一至十二涌履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
大连船舶重工集团有限公司法定代表人：杨志忠注册资本：1599617.0752万元成立日期：2005年12月09日主要经营业务或管理活动：各种船舶、海洋工程及其配套设备的开发、设计、建造、修理、改装、销售；各类机电设备、压力容器、玻璃钢制品、金属结构件及其配件的设计、制造、安装、销售；钢材、木材的加工、销售；工程项目的科研论证、技术咨询；专利、非专利技术及其他工业产权的转让、许可使用和技术服务；承包境外船舶行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需设备、材料出口以及上述境外工程所需劳务人员的对外派遣、输出；对外产业投资和引进技术、经济信息咨询、提供劳务；设备、设施、场地租赁；汽车大修；危险货物运输、普通货运、大件运输、搬运装卸、道路运输、土石方运输；工程项目管理、建筑工程施工总承包。
住所：辽宁省大连市西岗区海防街1号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
上海齐耀重工有限公司法定代表人：董建福注册资本：10,000.00万元成立日期：2015年06月29日主要经营业务或管理活动：柴油机动力装置及配套产品、热气机动力装置及
配套产品、环保与节能设备、海洋工程设备、机电设备的设计、生产、销售，热能工程（工程类项目凭许可资质经营），水处理业务及相关装置产品的设计、生产、销售，从事动力技术领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，从事货物与技术的进出口业务，实业投资，项目投资。住所：上海市闵行区华宁路3111号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
渤海造船厂集团有限公司法定代表人：胡德芳注册资本：282283.515951万元成立日期：2010年04月19日主要经营业务或管理活动：船舶制造、出口企业自产的船舶及配件、金属结构、进口本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器设备、仪器仪表、零配件、金属结构件制造、安装、轧钢、技术开发、咨询、修船；装卸搬运；道路普通货物运输；货物专用运输；自有房地产经营活动；机械设备租赁；机械设备、五金产品及电子产品批发；二类汽车大中型货车维修；宾馆服务；会议及展览服务；汽车租赁；办公服务。住所：辽宁省葫芦岛市龙港区锦葫路132号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
中船海装风电（象山）有限公司法定代表人：李秋宏注册资本：人民币20,780.00万元成立日期：2020年04月23日主要经营业务或管理活动：许可项目：发电、输电、供电业务；各类工程建设活动；进出口代理；货物进出口；技术进出口；水路普通货物运输；道路货物运输（不含危险货物）；餐饮服务；住宿服务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：风力发
电技术服务；风力发电机组及零部件销售；新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；国内货物运输代理；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；劳务服务（不含劳务派遣）；物业管理；汽车租赁；运输设备租赁服务；船舶港口服务；船舶拖带服务；港口设施设备和机械租赁维修业务；工程管理服务；工程和技术研究和试验发展。
住所：浙江省宁波市象山县鹤浦镇兴南路61-3号履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
中船黄埔文冲船舶有限公司法定代表人：向辉明注册资本：人民币361,918.320100万元成立日期：1981年06月01日主要经营业务或管理活动：商品批发贸易（许可审批类商品除外）;技术进出口;船舶修理;集装箱制造;金属压力容器制造;金属结构制造;制冷、空调设备制造;海洋工程专用设备制造;轻小型起重设备制造;船用配套设备制造;船舶改装与拆除;环境保护专用设备制造;金属船舶制造;非金属船舶制造;建筑用金属制附件及架座制造;金属废料和碎屑加工处理;工程技术咨询服务;房屋建筑工程设计服务;其他仓储业（不含原油、成品油仓储、燃气仓储、危险品仓储）;船舶舾装件制造与安装;商品零售贸易（许可审批类商品除外）;集装箱维修;货物进出口（专营专控商品除外）;石油钻采专用设备制造;起重机制造;炼油、化工生产专用设备制造;起重设备安装服务;海洋工程建筑;锻件及粉末冶金制品制造;船舶设计服务;金属结构件设计服务;钢结构制造;铁路、道路、隧道和桥梁工程建筑;道路货物运输;为船舶提供码头、过驳锚地、浮筒等设施。
住所：广州市黄埔区长洲街履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
中船财务有限责任公司
法人代表：徐舍
注册资本：871,900.00万人民币成立日期：1997年07月08日主要经营业务或管理活动：对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关的咨询、代理业务，协助成员单位实现交易款项的收付，对成员单位提供担保，办理成员单位之间的委托贷款及委托投资，对成员单位办理票据承兑与贴现，办理成员单位之间的内部转帐结算及相应的结算、清算方案设计，吸收成员单位的存款，对成员单位办理贷款及融资租赁，从事同业拆借，经批准发行财务公司债券，承销成员单位的企业债券，对金融机构的股权投资，有价证券投资，保险法律和行政规章制度许可范围内的险种的保险兼业代理业务，成员单位产品的买方信贷及融资租赁等。
住所：中国（上海）自由贸易试验区浦东大道1号2306C室履约能力：履约及支付能力良好，无坏帐可能关联关系：同一最终控制人
三、关联交易主要内容和定价依据
由于工业集团为公司直接控股股东，中国船舶集团为公司间接控股股东，由国务院国资委代表国务院履行出资人职责。因此，公司与工业集团、中国船舶集团及其下属子公司成为关联方，相关交易构成关联交易。
（一）关联交易事项的主要内容
1、由本公司为实际控制人及其下属企业提供的产品、资产租赁和劳务等：
（1）船舶配套件的制造和加工，包括上层建筑、轴舵系、机舱单元、舱口盖、铁舾件等。
（2）国家高新工程配套项目的制造加工。
（3）成套机械设备的制造加工。
（4）钢结构的制造加工，包括但不限于钢铁构筑物和船舶分段等。
（5）劳务和设计及加工等服务。
（6）项目勘察、设计、工程总承包及工程管理。
（7）资产租赁。
2、由实际控制人及其下属企业为本公司提供物资和劳务等：
（1）提供机电设备、劳务分包、金属物资等。
（2）劳务和设计及加工等服务。受劳动力、加工能力、设计能力和时间等限制，本公司需要实际控制人及下属的船厂、设计院及其他配套企业提供劳务、咨询、培训、加工、设计等服务。
3、由实际控制人及其下属企业提供的金融服务
金融服务，主要指在中船财务有限责任公司的存款和借款。
4、由实际控制人及其下属企业提供的物资采购代理服务
物资采购代理，是由于实际控制人及其下属企业在采购进口物资时因采购数量巨大而具备更强的议价能力，且可保证交货时间相对及时。
（二）关联交易事项的定价原则、具体定价方式
1、关联交易事项的定价原则
该等交易应在本公司正常日常业务中、按公平的原则以一般商业条款进行（若没有或没有足够的其它交易作为比较，则按对本公司不会比独立第三者提供或享有（视适用者而定）之条件逊色的条款进行），该等交易对本公司股东而言应为公平合理。
2、关联交易事项具体定价方法
Ⅰ、由本公司为实际控制人及其下属企业提供的物资和劳务等：
（1）船舶配套件的制造和加工，按市场价；
（2）国家高新工程配套项目的制造加工，按成本加合理利润定价，价格不会比独立第三者享有之条件逊色；
（3）成套机械设备的制造加工，按市场价；
（4）钢结构的制造加工，按市场价；
（5）项目勘察、设计、工程总承包及工程管理，按市场价；
（6）资产租赁，按市场价。
Ⅱ、由实际控制人及其下属企业为本公司提供物资和劳务等：
（1）提供机电设备、劳务分包、金属物资等，按市场价；
（2）劳务和设计及加工服务，按市场价。
Ⅲ、由实际控制人及其下属企业提供的金融服务：
金融服务，在关联方存款按中国人民银行规定的存款利率标准；向关联方借款按不高于中国人民银行规定的贷款利率标准；该等利率应不会比独立第三者享有之条件逊色。
Ⅳ、由实际控制人及其下属企业提供的物资采购代理服务：
物资采购代理费，按国际惯例一般为不高于合同额的2%。
四、交易目的和交易对上市公司的影响
随着公司业务实际的发展，实际控制人及其下属企业的相关产品系公司持续稳定的产品之一，这部分关联交易将是长期持续的。在日常交易过程中，本公司遵循公开、公平、公正的原则，严格遵守有关法律、法规的规定，完全独立决策，不受关联方控制，切实维护了公司及全体股东的利益。
五、公司履行的审议程序
（一）决策程序
公司于2023年3月31日召开的第九届董事会第十九次会议审议通过了《中船科技股份有限公司日常关联交易的预案》，因本预案内容涉及关联交易，公司关联董事均已回避表决。本预案尚需提交公司股东大会审议。
（二）独立董事意见
公司独立董事对公司日常关联交易的预案发表了一致同意的事前认可意见及独立意见。独立董事认为：经查阅资料，公司2022年度日常关联交易的内容、关联交易金额，定价客观、公允，符合本公司正常生产经营的需要，不会构成公司对关联方的依赖，不会影响公司的独立性。公司2023年度日常关联交易及额度的预计认真、客观，亦能遵循公开、公平、公正的原则，符合公司发展需要，定价依据和原则未变，符合公司和全体股东的利益。在本次关联交易事项的表决过程中，关联董事均已按有关规定回避表决，程序依法合规。
（三）董事会审计委员会意见
公司董事会审计委员会审议通过《中船科技股份有限公司日常关联交易的预案》，董事会审计委员会认为：公司对关联交易及额度的预计认真、客观，公司亦能遵循公开、公平、公正的原则，严格遵守有关法律、法规的规定进行独立决策，且有利于公司持续稳定的发展，符合公司和全体股东的利益。该预案尚须获得公司股东大会的批准，与该关联交易有利害关系的关联人将回避表决。
六、备查文件
1、公司第九届董事会第十九次会议决议；
2、公司独立董事关于第九届董事会第十九次会议相关事项的事前认可意见；
3、公司独立董事关于第九届董事会第十九次会议相关事项的独立意见；
4、公司董事会审计委员会关于第九届董事会第十九次会议相关内容的书面审核意见。
特此公告。
中船科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
