中船科技(600072)_公司公告_中船科技：第九届董事会第十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600072证券简称：中船科技公告编号：临2023-017
中船科技股份有限公司第九届董事会第十九次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●董事孙伟军先生、冀相安先生因工作原因未能亲自出席本次董事会会议，委托董事周辉先生出席本次会议并行使表决权。
●董事顾远先生、任开江先生因工作原因未能亲自出席本次董事会会议，委托董事赵宝华先生出席本次会议并行使表决权。
一、董事会会议召开情况
中船科技股份有限公司（以下简称“公司”）第九届董事会第十九次会议于2023年3月31日在上海市黄浦区鲁班路600号江南造船大厦13楼会议室以现场会议形式召开。本次会议的会议通知及会议材料于2023年3月20日通过书面、邮件方式送达全体董事，与会的各位董事已于会前知悉所议事项的相关必要信息。会议由公司董事长周辉先生主持，公司监事及高级管理人员列席会议。本次会议应参会董事9名，亲自出席会议董事5名，委托出席会议董事4名，董事孙伟军、顾远、冀相安、任开江先生因工作原因未能亲自出席本次董事会会议，分别委托董事周辉、赵宝华先生出席本次会议并行使表决权。本次会议的召集、召开及表决程序符合《中华人民共和国公司法》等法律、法规、部门规章以及《公司章程》的有关规定，会议决议合法、有效。
二、董事会会议审议情况
（一）审议并通过《中船科技股份有限公司2022年度董事会工作报告》；
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
（二）审议并通过《中船科技股份有限公司关于计提预计负债的议案》；表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。公司董事会认为，本次计提预计负债符合《企业会计准则第13号―或有事项》和公司会计政策相关规定，客观、公允反映公司2022年度财务状况和经营成果。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）《中船科技股份有限公司关于计提预计负债的公告》（临2023-022）。
（三）审议并通过《中船科技股份有限公司2022年年度报告及摘要》；
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司2022年年度报告》及摘要。
（四）审议并通过《中船科技股份有限公司2022年财务决算方案（预案）》；表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
（五）审议并通过《中船科技股份有限公司2022年度利润分配预案》；
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。公司董事会同意本年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数实施利润分配，向全体股东每10股派0.45元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本736,249,883股，拟每10股派0.45元（含税），本次现金分红金额占2022年度合并报表实现归属上市公司股东的净利润30.13%。本年度不实施资本公积转增股本。如在本预案披露之日起至实施权益分派股权登记日期间，因可转债转股、回购股份、股权激励授予股份回购注销、重大资产重组股份回购注销等致使公司总股本发生变动的，公司拟维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。公司独立董事对该预案发表了一致同意的独立意见。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司2022年年度润分配方案公告》（临2023-019）。
（六）审议并通过《中船科技股份有限公司拟与中船财务有限责任公司签订<金融服务协议>暨关联交易预案》；
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。公司董事会认为中船财务有限责任公司可为公司发展提供稳定的资金支持和畅通的融资渠道，同时可为公司节约金融交易费用，降低融资成本和融资风险，满足公司发展的资金需求，提请公司股东大会同意公司与中船财务签署《金融服务协议》，并授权公司管理层按照相关法律法规要求办理协议的签署工作。公司独立董事对该预案进行了事前认可并发表了一致同意的独立意见。
具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司关于与中船财务有限责任公司签订<金融服务协议>暨关联交易的公告》（临2023-020）。
（七）审议并通过《中船科技股份有限公司关于中船财务有限责任公司的风险持续评估报告的议案》；
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
公司独立董事对该议案发表了一致同意的独立意见。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司中船财务有限责任公司的风险持续评估报告》。
（八）审议并通过《中船科技股份有限公司日常关联交易的预案》；
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
公司独立董事对该预案进行了事前认可并发表了一致同意的独立意见。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司日常关联交易公告》（临2023-021）。
（九）审议并通过《中船科技股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的
《中船科技股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
（十）审议并通过《中船科技股份有限公司2022年度内部控制评价报告》；表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。公司独立董事对《中船科技股份有限公司2022年度内部控制评价报告》发表了一致同意的独立意见。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）《中船科技股份有限公司2022年度内控评价报告》。
（十一）审议并通过《中船科技股份有限公司2022年度环境、社会及公司治理（ESG）工作报告》；
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司2022年度环境、社会及公司治理（ESG）工作报告》。
（十二）审议并通过《关于批准本次交易相关加期审计报告、备考审阅报告的议案》；表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。公司拟以发行股份及支付现金购买中国船舶重工集团海装风电股份有限公司100%股份、中国船舶集团风电发展有限公司88.58%股权、中船海为（新疆）新能源有限公司100%股权、洛阳双瑞风电叶片有限公司44.64%少数股权、中船重工（武汉）凌久电气有限公司10%少数股权并募集配套资金（以下简称“本次交易”），鉴于本次交易相关文件中以2022年6月30日为审计基准日的财务数据已过有效期，根据《中华人民共和国证券法》《上市公司重大资产重组管理办法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号――上市公司重大资产重组》及相关规范性文件的规定，为保证本次交易事项顺利推进，公司聘请致同会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“致同”）以2022年12月31日为基准日为本次交易事项分别出具了审计报告、备考审阅报告，具体如下：
1.致同就本次交易标的公司2021年度、2022年度的财务报告分别出具了致同审字（2023）第110A004649号《中国船舶重工集团海装风电股份有限公司2021年度、2022年度审计报告》、致同审字（2023）第110A004652号《中国船舶集团风电发展有限公司2021年度、2022年度审计报告》、致同审字（2023）第110A004653号《中船海为（新疆）新能源有限公司2021年度、2022年度审计报告》、致同审字（2023）第110A004650号《洛阳双瑞风电叶片有限公司2021年度、2022年度审计报告》、致同审字（2023）第110A004651号《中船重工（武汉）凌久电气有限公司2021年度、2022年度审计报告》。
2.公司编制了2021年度、2022年度备考财务报告，该报告已经致同出具致同审字（2023）第110A004655号《中船科技股份有限公司2021年度、2022年度备考合并财务报表审阅报告》。
公司董事会同意将上述文件用于本次交易信息披露并作为向监管部门提交的申报材料。公司独立董事对该议案进行了事前认可并发表了一致同意的独立意见。具体内容详见公司于同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）刊登的相关报告。
（十三）审议并通过《关于<中船科技股份有限公司关于中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书的回复报告>的议案》；
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
根据中国证监会于2022年12月9日下发的《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》（222815号）的要求，基于加期后的审计报告、备考审阅报告，公司会同本次交易相关方及中介机构进行了认真研究与落实，编制了《中船科技股份有限公司关于中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书的回复报告》。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司关于中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书的回复报告》。
（十四）审议《关于<中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）>及其摘要的议案》；表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。根据《中华人民共和国证券法》《上市公司重大资产重组管理办法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号――上市公司重大资产重组》等法律、法规及规范性文件的规定，并基于加期的审计报告、备考审阅报告及对《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》（222815号）的回复，公司董事会同意公司编制的《中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》及其摘要。具体内容详见公司于同日刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》及其摘要。
（十五）审议并通过《关于提请召开公司2022年年度股东大会的议案》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。公司董事会同意于2023年4月28日召开公司2022年年度股东大会，具体内容详见《中船科技股份有限公司关于召开2022年年度股东大会的通知公告》（临2023-023）。
公司三位独立董事对议（预）案二、五、六、七、八、十、十二、十三、十四均发表了一致同意的独立意见，并对议（预）案六、八、十二、十三、十四出具了一致认可的事前认可意见。其中预案一、三、四、五、六、八将提交公司2022年年度股东大会审议。议（预）案六、七、八、十二、十三、十四涉及关联交易事项，关联董事周辉、孙伟军、顾远、冀相安、任开江、赵宝华均回避表决。
特此公告。
中船科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
