中船科技(600072)_公司公告_中船科技：关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)(修订稿)修订说明的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600072证券简称：中船科技公告编号：临2023-025
中船科技股份有限公司关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联
交易报告书（草案）（修订稿）修订说明的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
中船科技股份有限公司（以下简称“公司”）拟发行股份及支付现金购买中国船舶重工集团海装风电股份有限公司100%股份、中国船舶集团风电发展有限公司88.58%股权、中船重工海为（新疆）新能源有限公司100%股权、洛阳双瑞风电叶片有限公司44.64%少数股权、中船重工（武汉）凌久电气有限公司10%少数股权，并拟募集配套资金（以下简称“本次交易”或“本次重组”）。
2022年9月30日，公司召开第九届董事会第十二次会议，审议通过了《关于本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易方案的议案》《关于<中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）>及其摘要的议案》等议案并披露了《中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》（以下简称“重组报告书（草案）”），具体内容详见公司于2022年10月10日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的内容。
2022年11月15日，公司召开2022年第一次临时股东大会，审议通过了《关于本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易方案的议案》等与本次交易相关的议案。公司据此对重组报告书（草案）进行相应修订，形成了《中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》及其摘要，具体内容详见公司于2022年11
月17日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的内容。2022年12月14日，公司披露《中船科技股份有限公司关于收到<中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书>的公告》（临2022-077），公司收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》（222815号），具体内容详见公司于2022年12月14日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的内容。2023年3月2日，公司召开第九届董事会第十八次会议，审议通过了根据《上市公司重大资产重组管理办法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号――上市公司重大资产重组》等全面注册制规则（以下简称“重组相关规则”）要求修订的《中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》及其摘要等相关事项，具体内容详见公司于2023年3月3日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的内容。
2023年3月31日，公司召开第九届董事会第十九次会议，审议通过了《关于<中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）>及其摘要的议案》等相关议案，公司根据《中华人民共和国证券法》《上市公司重大资产重组管理办法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号――上市公司重大资产重组》等法律、法规及规范性文件的规定，结合加期的审计报告、备考审阅报告等内容，对《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》（222815号）相关问题进行了回复，并编制了《中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》及其摘要，具体修订说明如下：
除上述修订和补充披露之外，已对重组报告书（草案）（修订稿）全文进行了梳理和自查，完善了少许文字表述，对重组方案无影响。
以上修订详见公司同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》。
特此公告。
中船科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
