中船科技(600072)_公司公告_中船科技：关于计提预计负债的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中船科技股份有限公司关于计提预计负债的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
中船科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日以现场会议方式召开第九届董事会第十九次会议和第九届监事会第十一次会议，会议审议通过了《关于计提预计负债的议案》。本次计提预计负债无需提交公司股东大会审议。现将有关事项公告如下：
一、本次计提预计负债情况概述
2017年，公司全资子公司中船第九设计研究院工程有限公司（以下简称“中船九院”）与徐州隆嘉置业有限公司（以下简称“隆嘉置业”）、江苏省建筑工程集团有限公司（以下简称“江苏省建”）就徐商公路D地块项目安置房开发建设项目签订了工程施工合同，其中：隆嘉置业为业主方，中船九院为项目管理方，江苏省建为施工总承包方。徐商公路D地块项目为徐州市泉山区桃花源片区棚户区改造用于居民动迁安置的安置房开发建设项目，项目建设完成移交后，由政府负责项目的回购，并进行定向安置。
项目实施过程中，中船九院收到隆嘉置业开具的商业承兑汇票并以商票背书的方式将商业承兑汇票转付给了江苏省建及部分其他施工承包方。由于安置房项目未全部建成移交，政府回购款未完全到支付节点，而隆嘉置业因资金紧张，部分商业承兑汇票到期未兑付。截至2022年末，存在到期未兑付风险的商业承兑汇票累计金额为2,393万元。
基于该项目属于政府保障房项目，且公司将采取相应的应对措施来化解相关风险，依据《企业会计准则》及公司执行的有关会计政策等相关规定，从会计谨慎性角度考虑，对上述到期未兑付的商业承兑汇票50%计提预计负债1,196.50万元。
二、本次计提预计负债对公司的影响
公司本次计提预计负债预计减少公司2022年度归属于上市公司股东的净利润人民币1,196.50万元人民币。本次会计处理符合《企业会计准则》规定及会计谨慎性原则。
三、董事会关于本次计提预计债的意见
公司董事会认为：本次计提预计负债符合《企业会计准则第13号―或有事项》和公司会计政策相关规定，客观、公允反映公司2022年度财务状况和经营成果。
四、独立董事意见
公司基于该政府保障房项目现状的判断，积极采取相应的应对措施来化解相关风险，本次计提预计负债的处理符合《企业会计准则》规定及会计谨慎性原则，不存在损害公司及所有股东利益的情形。
五、监事会意见
公司本次计提预计负债是根据《企业会计准则》及公司会计政策等有关规定进行审慎判断，客观、公允地反映了公司2022年度财务状况，相关决策程序合法、有效，不存在损害公司及所有股东利益的情形。
特此公告。
中船科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
