中船科技(600072)_公司公告_中船科技：董事会审计委员会2022年度履职情况报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引》《上市公司治理准则》《中船科技股份有限公司章程》和《中船科技股份有限公司董事会审计委员会实施细则》等相关规定，我们作为中船科技股份有限公司（以下简称“公司”）审计委员会成员，现就2022年度工作情况向董事会作如下报告：
一、审计委员会基本情况
2022年度，公司董事会审计委员会成员由严臻、施东辉、任芳德（已离任）三名成员组成，其中，严臻担任董事会审计委员会主任委员。2023年1月，随着公司董事的变化，公司董事会补选冀相安先生为公司董事会审计委员会委员。
二、2022年度审计委员会会议召开情况
2022年度，董事会审计委员会就公司2021年年报审计工作召开2次会议，并先后对公司重大资产重组、2022年度日常关联交易事项、公司2022年度委托资金管理暨关联交易事项、公司2022年半年度报告、续聘会计师事务所事项等事项发表了相关意见。
1.关于公司2021年年度报告，审计委员会于2022年1月11日与年度审计机构天健会计师事务所（特殊普通合伙）召开第一次沟通会，在年审注册会计师正式审计前，就年报审计计划安排，预审的初步情况进行沟通；并于2022年4月21日通过网络方式就年审注册会计师出具初步审计意见进行沟通，对2021年年度审计报告征求意见稿进行审议并同意向公司第九届董事会第八次会议提交《公司2021年年度报告及摘要》《中船科技股份有限公司拟与中船财务有限责任公司签订<金融服务协议>暨关联交易预案》《中船科技股份有限公司关于<中船财务有限责任公司风险评估报告>的议案》《中船科技股份有限公司与中船财务有限责任公司发生金融业务风险处置预案》《关于公司2022年度委托关联方开展资金管理业务暨关联交易的预案》和《关于公司日常关联交易的预案》等预（议）案。
2.2022年8月29日，审计委员会审议了公司提交的2022年半年度财务报告和公司按照监管要求出具的《关于中船财务有限责任公司的风险持续评估报告》，同意提交公司第九届董事会第十一次会议审议。
三、审计委员会年度履行职责的情况
（一）监督及评估外部审计机构工作
公司选聘致同会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“致同会计师事务所”）为公司2022年度财务审计及内控审计的外部审计单位，公司董事会审计委员会认为：致同会计师事务所具备财政部、中国证监会授予的证券、期货相关业务许可证及其他相关审计资格，拥有足够经验和良好执业队伍。致同会计师事务所的审计人员具备审计工作所必须的专业知识和相关执业证书，所有职员均未在公司任职，除法定审计必要费用外，与公司不存在任何形式的经济利益。
（二）指导内部审计工作；
2022年度，我们审阅了公司年度内部审计工作计划；积极督促公司内部审计计划的实施；经审阅内部审计工作报告，我们未发现公司内部审计工作存在重大问题，认为内部审计工作能够有效运作。
（三）审阅上市公司的财务报告并对其发表意见
2022年度，我们审阅了公司的财务报告，认为公司财务报告是真实、完整和准确的，不存在与财务报告相关的欺诈、舞弊行为及重大错报的情形；我们重点关注了公司财务报告的重大会计和审计问题，认为不存在重大会计差错调整、重大会计政策及估计变更、涉及重要会计判断的事项、导致非标准无保留意见审计报告的事项等。
（四）对公司内控制度建设的监督及评估工作指导情况
2022年度，审计委员会督促指导公司内控部门完成了2022年度内部控制自我评价工作，充分发挥了专业委员会的作用，积极推动公司内部控制制度建设，指导公司较好地开展2022年度的内部控制评价管理工作。经评估，董事会审计委员会认为：公司内部控制制度基本健全，内审工作有效开展，符合相关法律法规对上市公司治理规范的要求。
（五）协调管理层、内部审计部门及相关部门与外部审计机构的沟通
2022年度，审计委员会根据《上市公司董事会审计委员会运作指引》的要
求，忠实、勤勉地履行了职责，充分听取各方意见，积极展开协调工作，使公司管理层、相关各方与天健会计师事务所（特殊普通合伙）就公司2021年年报审计工作的沟通更为有效，提高了审计工作效率。
四、履职评价
2022年度，按照《公司章程》《上海证券交易所上市公司董事会审计委员会运作指引》等文件的相关规定，公司董事会审计委员会全体委员勤勉尽责、恪尽职守，较好的履行了相关职责。董事会审计委员会在审核公司财务信息、聘请外部审计机构、监督公司内部审计、督促内部审计与外部审计之间的沟通等方面发挥了重要作用，董事会审计委员会提供的专业审议意见，为董事会科学决策、规范运作提供了保障。
2023年度，我们将继续秉持审慎、客观、独立的原则，充分发挥董事会审计委员会的专业职能，切实有效地监督公司的外部审计，指导公司内部审计工作，促进公司继续建立有效的内部控制，并提供真实、准确、完整的财务报告。
特此报告。
中船科技股份有限公司董事会审计委员会
2023年3月31日
