中超控股(002471)_公司公告_中超控股：第五届董事会第三十三次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏中超控股股份有限公司第五届董事会第三十三次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。根据江苏中超控股股份有限公司（以下简称“公司”）《董事会议事规则》第二十四条第三款规定“情况紧急，需要尽快召开董事会临时会议的，可以随时通过电话或者其他口头方式发出会议通知，但召集人应当在会议上作出说明”，公司第五届董事会第三十三次会议由副董事长霍振平紧急召集，会议于2023年3月30日下午16:30在公司会议室以现场会议结合通讯方式召开，本次会议应参加董事9人，实际参加董事9人。其中董事长俞雷、副董事长刘保记以通讯方式参加。本次董事会的召集和召开符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的规定。会议由副董事长霍振平先生主持，公司监事和高级管理人员列席了本次会议。经与会董事认真审议，做出如下决议：
一、董事会会议审议情况
（一）审议通过《关于聘任公司总经济师的议案》
经公司总经理提名，同意聘任徐霄先生担任公司总经济师，任期至第五届董事会届满为止。徐霄先生简历详见附件。
同意：9票；反对：0票；弃权：0票。表决结果为通过。公司独立董事就该议案发表了独立意见，详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《独立董事关于第五届董事会第三十三次会议相关事项的独立意见》。
二、备查文件
（一）经与会董事签字并加盖董事会印章的董事会决议；
（二）深交所要求的其他文件。
特此公告。
江苏中超控股股份有限公司董事会二〇二三年三月三十一日
附件：
徐霄：男，1970年11月出生，中国国籍，无境外居留权，本科学历，会计师，税务师，国际注册内部审计师。曾任宜兴市经济协作委员会下属宜兴市明远燃料化工有限公司财务经理，宜兴市海纳金属带材有限公司财务经理，江苏中超控股股份有限公司副总会计师兼财务管理部经理，无锡市明珠电缆有限公司董事、财务总监，宜兴市中超利永紫砂陶有限公司财务总监，江苏中超电缆股份有限公司财务总监，江苏中超环保股份有限公司监事会副主席、董事、财务总监，江苏远方电缆厂有限公司监事，江苏长峰电缆有限公司监事会主席，河南虹峰电缆股份有限公司监事会副主席，无锡市恒汇电缆有限公司监事会主席。现任江苏冲超电缆有限公司监事、无锡市明珠电缆有限公司董事兼财务总监、副总经理。
截止本公告日，徐霄先生未持有公司股份，徐霄先生与其他持有公司5%以上股份的股东、实际控制人以及其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。徐霄先生从未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一，不存在被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司高级管理人员的情形，亦不是失信被执行人。
