中胤时尚(300901)_公司公告_中胤时尚：关于2022年员工持股计划非交易过户完成的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
证券代码：300901证券简称：中胤时尚公告编号：2023-023
浙江中胤时尚股份有限公司关于2022年员工持股计划非交易过户完成的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
浙江中胤时尚股份有限公司（以下简称“公司”或“中胤时尚”）于2023年1月17日召开2023年第三次临时董事会、2023年第二次临时监事会，于2023年2月3日召开2023年第一次临时股东大会审议通过《关于2022年员工持股计划（草案修订稿）及其摘要的议案》《关于2022年员工持股计划管理办法（修订稿）的议案》等相关议案，具体内容详见公司披露于中国证监会指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相关公告。根据《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号―创业板上市公司规范运作》等相关规定，现将公司2022年员工持股计划（以下简称“本员工持股计划”或“本计划”）实施进展情况公告如下：
一、本员工持股计划的股票来源及股票规模
（一）股票来源
本员工持股计划股票来源为公司回购专用账户回购的中胤时尚A股普通股股票。
公司于2022年8月25日召开第二届董事会第六次会议和第二届监事会第六次会议，审议通过了《关于回购公司股份方案的议案》，同意使用自有资金回购部分社会公众股份用于股权激励计划或员工持股计划。本次回购总金额不低于人民币3,000万元且不超过6,000万元，回购价格不超过14.10元/股，回购实施期限为自董事会审议通过回购方案之日起12个月内。
截至2023年3月31日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式回购公司股份4,454,266股，占公司总股本的比例为1.86%，最高成交价为9.80元/股，最低成交价为8.78元/股，成交总金额为40,336,479.79元（不含交易费
用）。截止本公告日，公司上述回购方案尚未实施完毕。
（二）股票规模
本员工持股计划持股规模不超过263.20万股，约占本员工持股计划草案公告日公司股本总额24,000万股的1.10%。
二、本员工持股计划的认购及过户情况
（一）开立情况
截至本公告日，公司已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司开立了公司本员工持股计划证券专用账户，证券账户名称为“浙江中胤时尚股份有限公司－2022年员工持股计划”。
（二）认购情况
根据公司《浙江中胤时尚股份有限公司2022年员工持股计划（草案修订稿）》，本持股计划初始设立时持有人的总人数不超过28人，具体参加人数、名单将由公司遴选并根据员工实际缴款情况确定。本持股计划以份额为持有单位，每份份额为1.00元，拟筹集资金总额上限为1,316.00万元。
本员工持股计划实际参加人数为26人，实际认购资金总额为1,198.00万元，认购份额为1,198.00万份，实际认购份额未超过股东大会审议通过的认购份额上限。本员工持股计划的资金来源包括员工合法薪酬、自筹资金以及法律法规允许的其他方式。公司不以任何方式向持有人提供垫资、担保、借贷等财务资助，亦不存在第三方为员工参加本计划提供奖励、资助、补贴、兜底等安排。
立信会计师事务所（特殊普通合伙）就本员工持股计划的认购情况出具了信会师报字[2023]第ZA10972号验资报告。
验资后的持有人名单及其对应的权益数量和比例如下表：
（三）过户情况
2023年4月11日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司下发的《证券过户登记确认书》，“浙江中胤时尚股份有限公司回购专用证券账户”所持有的
239.60万股公司股票已于2023年4月10日以非交易过户的方式过户至“浙江中胤时尚股份有限公司－2022年员工持股计划”，过户股份数量占公司当前股本总额的1.00%，过户价格为5.00元/股。
根据公司《浙江中胤时尚股份有限公司2022年员工持股计划（草案修订稿）》的相关规定，本员工持股计划的存续期为36个月，本员工持股计划自公司公告最后一笔标的股票过户至本员工持股计划名下之日起12个月后分两期解锁，解锁时点分别为自公司公告最后一笔标的股票过户至本员工持股计划名下之日起满12个月、24个月，每期解锁的标的股票比例分别为50%、50%。
三、本员工持股计划的关联关系及一致行动关系的认定
本次持股计划与公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员及之间不构成《上市公司收购管理办法》规定的一致行动关系，具体如下：
（一）公司控股股东、实际控制人未参加本次持股计划，本次持股计划未与公司控股股东、实际控制人签署一致行动协议或存在一致行动安排。
（二）本次持股计划持有人包括公司部分董事、监事及高级管理人员，以上人员及其关联方与本次持股计划存在关联关系。
除上述人员外，本次持股计划与公司其他董事、监事、高级管理人员之间不存在关联关系。持有人会议为本次持股计划的最高权利机构，持有人会议选举产生管理委员会，监督本次持股计划的日常管理。本次持股计划持有人持有的份额相对分散，公司董事、监事及高级管理人员作为持有人在持有人会议和管理委员会审议与其相关事项时将回避表决，任意单一持有人均无法对持有人会议及管理委员会决策产生重大影响。
（三）本次持股计划对公司的持股比例较低，在公司股东大会及董事会、监事会审议与本持股计划相关事项时，本次持股计划及相关股东、董事、监事将回避表决。
四、本员工持股计划的会计处理
按照《企业会计准则第11号―股份支付》的规定：完成等待期内的服务或
达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，应当以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。公司将依据《企业会计准则第11号――股份支付》的规定进行相应会计处理。本员工持股计划对公司经营成果的影响最终结果将以会计师事务所出具的年度审计报告为准，公司将持续关注本员工持股计划的实施进展情况，及时按照相关规定履行信息披露义务，敬请广大投资者关注公司公告并注意投资风险。
五、备查文件
（一）中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》；
（二）立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《验资报告》。
特此公告。
浙江中胤时尚股份有限公司
董事会2023年4月11日
