中船科技(600072)_公司公告_中船科技：2022年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600072公司简称：中船科技
中船科技股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、未出席董事情况
三、致同会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人周辉、主管会计工作负责人常荣华及会计机构负责人（会计主管人员）袁顺玮声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度合并报表实现归属上市公司股东的净利润109,947,103.71元；母公司本年度实现净利润53,007,542.55元，母公司累计可供分配的利润为正。按《公司法》及《公司章程》有关规定，本年度提取盈余公积5,300,754.26元，母公司本年度累计未分配利润为104,861,573.00元，累计资本公积金为2,746,090,416.10元。公司董事会同意2022年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数实施利润分配，拟向全体股东每10股派0.45元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本736,249,883股，拟每10股派0.45元（含税），合计拟派发现金红利33,131,244.74元（含税）。本次现金分红金额占2022年度合并报表实现归属上市公司股东的净利润30.13%，本年度不实施资本公积转增股本。如在本预案披露之日起至实施权益分派股权登记日期间，因可转债转股、回购股份、股权激励授予股份回购注销、重大资产重组股份回购注销等致使公司总股本发生变动的，公司拟维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。
上述事项已经由公司第九届董事会第十九次会议审议通过，尚需提交公司股东大会审议。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告包含若干公司对未来发展战略、业务规划、经营计划、财务状况等前瞻性陈述。这些陈述系基于当前能够掌握的信息与数据对未来所做出的估计或预测，不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司已在本报告中详细阐述了公司在生产经营过程中可能面临的各种风险及应对措施。敬请广大投资者查阅第三节“管理层讨论与分析”中“可能面对的风险”部分。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......4
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......30
第五节环境与社会责任......43
第六节重要事项......48
第七节股份变动及股东情况......81
第八节优先股相关情况......86
第九节债券相关情况......86
第十节财务报告......87
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
√适用□不适用
1、与上年同期相比，本期营业收入增加的主要原因为子公司中船九院工程总承包项目的工作量及工作产值增加所致。
2、与上年同期相比，本期归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润增加的主要原因为子公司中船九院营业收入增加导致的毛利增加所致。
3、与上年同期相比，本期经营性活动产生的现金流量净额减少的主要原因为子公司中船九院项目收款减少所致。
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的
净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
报告期内，在公司董事会的带领下，公司管理层忠实、勤勉履行职责，认真贯彻落实公司股东大会决议，积极推动公司整体运营，加快落实公司新产业布局，努力实现经济效益稳中求好。2022年度，公司继续以战略规划为基础，紧紧围绕公司年初制定的工作计划，扎实推进公司各项重点认为，进一步提升公司规范治理能力，结合公司实际，坚持“创新、合作、包容、共享”的发展理念，扎实推进公司重大资产重组项目，全力开创公司高质量发展新局面。报告期内，公司全年实现营业收入334,945.17万元，较上年同期相比增长39.01%，其中，工程设计、勘察、咨询和监理业务营业收入较上年同期下降7.38%，工程总承包营业收入较上年同期增加56.82%，船舶配件业务较去年同期增加30.71%；造成报告期内公司营业收入增加的主要系公司全资子公司中船九院当年工程总承包项目的工作量及工作产值增加所致。
报告期内，公司全资子公司中船九院围绕“3+2”战略布局落地和“两个坚持”发展战略的落实，聚焦船海主业，坚持创新发展，持续深化经营生产和管理提升等各项工作，持续推进“全产业链”服务模式下的业务拓展和资源匹配，助推公司实现高质量发展。2022年度，中船九院凭借其21个行业各等级设计、施工资质，在工程总承包业务方面，先后承接了江南造船（集团）有限责任公司数字化船舶研制保障条件建设工程总承包、中船长兴造船基地二期工程港池建设项目工程总承包、中船长兴造船基地二期建设项目、昆山铁路防震河北侧地块修复项目、广西文船重工有限公司海上风电装备产业南翼（一期）EPC工程总承包项目等；在设计咨询业务方面，先后承接了江南造船（集团）有限责任公司数字化船舶研制保障条件建设项目、江南造船大型LNG船建造能力条件保障项目、济宁港航新能源船舶制造项目工程、沪东船厂二期船坞及港池等一批设计咨询、舟山全过程工程咨询服务、哈尔滨工程大学船舶与海洋工程基础研究海上试验场（一期）项目全过程工程咨询服务、广西贵港市港南区瓦塘、木格、湛江、桥圩片区连片集中供水工程全过程工程咨询服务以及1801-7水工及管理区标段全过程咨询、赣州“章江之眼”生态圈项目等。报告期内，中船九院累计新签项目667项，累计金额约为人民币40.16亿元。同时，报告期内，公司全资子公司中船华海继续贯彻“市场为导向，设计是源头，采购做支撑，质量是生命；人才为根本，创新是动力，服务乃保证，管理是效率”的发展理念，对标精细化管理，构建自主可控的产业体系，通过筹划收购TTSMarineAB持有的德瑞斯华海50%股权（该事项已在报告披露日完成），全面推出“HuaHai”自主品牌，进一步巩固了其在船用通道设备产品供货方面的领先地位。
二、报告期内公司所处行业情况
报告期内，公司所属行业为建筑业，但作为中船工业集团控股的国有上市公司，其主营业务依然系在船海业务基础上向外延展。
报告期内，根据中国建筑业协会发布的《2022年建筑业发展统计分析》相关内容显示，全国建筑业（指具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业，不含劳务分包建筑业企业，下同）完成建筑业总产值311979.84亿元，同比增长6.45%；完成竣工产值136463.34亿元，同比增长1.44%；签订合同总额715674.69亿元，同比增长8.95%，其中，新签合同额366481.35亿元，同比增长
6.36%；实现利润8369亿元，同比下降1.20%。截至报告期末，全国有施工活动的建筑业企业143621个，同比增长11.55%；从业人数5184.02万人，同比下降0.31%。经初步核算，2022年全年国内生产总值1210207.2亿元，比上年增长3.0%（按不变价格计算）。全年全社会建筑业实现增加值83383.1亿元，比上年增长5.5%（按不变价格计算），增速高于国内生产总值2.5个百分点。
报告期内，根据《2022年船舶工业经济运行分析》相关内容显示，2022年，全国造船完工量3786万载重吨，同比下降4.6%。新接订单量4552万载重吨，同比下降32.1%。截至12月底，手持订单量10557万载重吨，同比增长10.2%。全国完工出口船3067万载重吨，同比下降14.6%；新接出口船订单4056万载重吨，同比下降31.7%；截至12月底，手持出口船订单9522万载重吨，同比增长12.6%。出口船舶分别占全国造船完工量、新接订单量、手持订单量的81.0%、89.1%和
90.2%。2022年1-11月，全国规模以上船舶工业企业1093家，实现主营业务收入4572.9亿元，
同比增长8.0%。规模以上船舶工业企业实现利润总额136.5亿元，同比增长70.0%。我国船舶出口金额238.5亿美元，同比增长7.9%。出口船舶产品中，散货船、油船和集装箱船仍占主导地位，出口金额合计123.8亿美元，占出口总金额的51.9%。我国船舶产品出口到191个国家和地区，向亚洲、欧洲、拉丁美洲出口船舶金额分别为122.8亿、40.5亿和20.6亿美元。
三、报告期内公司从事的业务情况
1.公司主营业务情况
报告期内，公司主要业务未发生变化，仍然系以公司全资子公司中船九院的工程设计、勘察、咨询及监理、工程总承包、土地整理服务等业务和公司全资子公司中船华海的船用舱口盖、艏艉通道、舷侧通道、斜坡板、集装箱绑扎系统等船用设备业务为主。
中船九院作为船舶工业、海军建设重要的设计科研单位，持续聚焦船海主业，坚持创新发展，围绕中心工作，持续推进全产业链服务模式下的业务拓展和资源匹配，加快推动公司实现高质量发展。拥有工程设计综合、工程勘察综合、规划、环评、工程咨询、工程监理等甲级资质以及房建、市政施工总承包一级资质，还具备对外工程总承包、施工图审查、援外工程项目、军工一级保密等资质的优质企业。中船九院持续做强设计咨询、做优总承包、做稳投融资，拓展科技产业化和智能工厂数字化平台创新业务，全面实施“3+2”战略布局，持续打造船舶工业规划建设的核心能力，保持行业优势地位。
中船华海通过完成收购TTSMarineAB持有的德瑞斯华海50%股权，全面推出自主品牌“HUAHAI”，在船用舱口盖、艏艉通道、舷侧通道、斜坡板、集装箱绑扎系统等船用设备领域打造自主可控的品牌效应，全力推进科技创新，成立创新中心，全面组织公司科研项目的过程管理，推进科技创新。自自主品牌推出后，随着自主品牌建设的不断加强，市场经营工作表现亮眼，进一步巩固和提高中船华海在船用舱口盖、艏艉通道、舷侧通道、斜坡板、集装箱绑扎系统等船用设备领域的领先地位。
2.公司经营模式
报告期内，公司经营模式未发生重大变化，仍系以全资子公司中船九院作为经营主体，持续以改革创新为动力，以科研技术、管控模式和商业模式创新为抓手，落实高质量发展和战略规划落实，继续推进深化改革，整合内部资源，调整生产组织机构，通过其已有的专业实力，建立有效业务渠道，收集业务信息，加强业务跟踪，积极维护客户关系，密切关注行业动态，有序推进各项业务的承接。2022年度，公司全资子公司中船九院创新管理控制模式和深化发展路径，进一步明确了在落实主责主业基础上的发展任务，坚定了以“坚持为船舶及海洋工程发展服务，坚持深化船舶工业规划设计核心技术研究”作为发展战略，继续加大拓展EPC总承包业务和全过程咨询业务，为公司良性发展提供保障。报告期内，中船九院以经营为龙头，聚焦重点业务分布，打破传统经营生产固有模式，实现经营生产“一盘棋”，传统设计咨询业务以快速推进区域化经营为核心抓手；大力推进工程总承包业务；拓展新能源领域；增进海外市场设计咨询业务开拓等。全资子公司中船华海自完成收购德瑞斯华海50%股权以后，全面推出了“HUAHAI”自主品牌，全面促进中船华海进一步聚焦主责主业，提升自主创新发展能力，发展关键卡脖子技术，实现产业链、供应链的动态升级和自主可控。中船华海已形成了科研、设计、制造、配套、安装指导、现场调试以及售后维修、改装等一系列服务，是目前国内市场份额最大的舱口盖和民用滚装系统供应商、最主要的海军舰船滚装系统且具有承制资格的供应商，从战略、运营、管理等方面不断推进公司的系统性建设，从技术、经营、服务不断提升公司的专业化程度，打造成为持续稳定发展的高质量船用设备公司。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
报告期内，公司核心竞争力及主营业务领域获得的行业等级资质较2021年度未发生重大变化，核心竞争力详情请参见《中船科技2020年年度报告》《中船科技2021年年度报告》中“第三节公司业务概要”之“三、报告期内核心竞争力分析”。
报告期内，公司全资子公司中船九院结合“3+2”战略布局和企业高质量发展战略要求，编制了《中船九院“十四五”知识产权规划》，在设计咨询和工程总承包业务领域，围绕数字化船厂建
设、海洋工程装备、信息集成应用及其他新兴产业领域，开发了系列专利，行程专利簇群，知识产权数量的和质量保持持续上升的态势。截止报告期末，公司全资子公司中船九院拥有有效专利386件（其中发明101件），拥有注册商标5件、计算机软件著作权8件，商业秘密39件，主参编国际标准2项，国家标准9项，国军标1项，行业标准2项，地方标准8项，团体标准11项目。2022年度，中船九院新增有效专利主要包括：管材切割的套料算法、轴对称双曲线壳空间网格结构的找形方法、基于区域升温分析的整体结构耐火极限计算方法、船舶管道生产线物流仿真系统开发方法、基于带中间逻辑层映射模型的吊车梁快速估算方法、水下行走机构的平衡监测系统、保持水下行走机构抗浮抗倾状态的平衡方法、倒T型坞门倾斜自动调整系统、用于锚链末端固定的沉箱式锚块、用于玻璃钢管浇筑的带孔工字钢导轨、用于数字化工厂屋面的上人式电缆桥架、利于安防疏散的室内监控设备、特大斜拉桥超宽分离式钢箱梁的滑移装置、静力触探探杆连接导正管等六十余项。随着知识产权无形资产的增长，公司整体技术力量不断强大，对公司承接设计咨询和总承包业务，拓展科技产业化、智能工厂数字化平台创新业务，提供了强有力的技术支撑，助推了公司的高质量发展。报告期内，公司全资子公司中船九院关注科研聚焦战略发展，在夯实传统技术力量的基础上，重点推进智能船厂数字化平台建设、船舶内装、环保节能、智能制造等领域课题研发，主要有：
工信部参研课题，国标主参编项目，地方科研项目以及公司自筹资金重点科研课题，为生产经营提供了应有的技术支撑。同时，中船九院在智能工厂数字化集成、智能制造、数字仿真应用领域，组织相关生产部门在工程实践中应用研发课题成果，促进成果转化。“智能船厂数字化平台”已经基于数据中台，以监测数据为基础，以BIM模型为载体，形成三维数字资产系统，为企业提供三维数字资产的综合解决方案，并结合专业机理和新一代信息化手段，形成起重机智能安全保障系统、智慧能源管控系统和环保智能化管控系统等产品，在船舶工业企业、科研院所先后落地实施，获得相关方共同认可。
全资子公司中船华海已全面推出自主品牌“HUAHAI”，在船用舱口盖、艏艉通道、舷侧通道、斜坡板、集装箱绑扎系统等船用设备领域打造自主可控的品牌效应，大力发展关键卡脖子技术，全力推进科技创新，加强自主品牌建设，提高市场份额，进一步巩固和提高中船华海在船用舱口盖、艏艉通道、舷侧通道、斜坡板、集装箱绑扎系统等船用设备领域的领先地位。目前，中船华海是国内市场份额最大的舱口盖和民用滚装系统供应商、最主要的海军舰船滚装系统且具有承制资格的供应商。
五、报告期内主要经营情况
报告期内，中船科技实现营业收入334,945.17万元，较上年同期相比增长39.01%；归属于上市公司股东的净利润为10,994.71万元，较上年同期相比增长37.35%，其中，承接工程设计、勘察、咨询和监理业务营业收入约为53,170.67万元；工程总承包业务营业收入约为271,204.59万元；船舶配套业务营业收入约为5,655.67万元。
报告期内，公司实现归属上市公司股东的净利润增加的主要系因公司全资子公司中船华海在2021年度对其持有江南德瑞斯100%股权处置确认投资损失导致公司2021年度净利润减少，2022年度公司无此类业务；同时，公司归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比增加，主要系公司全资子公司中船九院营业收入增加致使毛利增加所致。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：公司本期营业收入同比增加主要原因为子公司中船九院工程总承包项目的工作量及工作产值增加所致。营业成本变动原因说明：公司本期营业成本同比增加主要原因为营业收入增加所致。管理费用变动原因说明：公司本期管理费用同比减少的主要原因为本期已处置孙公司江南德瑞斯，与上年同期相比合并范围发生变化，江南德瑞斯折旧和摊销费用减少所致。财务费用变动原因说明：公司本期财务费用同比增加的主要原因为公司部分定期存款到期后购买理财产品,存款利息收入减少所致。研发费用变动原因说明：公司本期研发费用同比增加的主要原因为公司加大研发投入所致。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：公司本期经营活动产生的现金流量净额同比减少主要原因为子公司中船九院项目收款减少所致。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：公司本期投资活动产生的现金流量净额同比减少主要原因为本期收回的投资款及收到的处置子公司款项减少所致。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：公司本期筹资活动产生的现金流量净额同比增加主要原因为上年同期子公司中船九院归还借款所致。
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
□适用√不适用
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明
1、工程总承包收入同比增加的主要原因为子公司中船九院工程总承包项目工作量及工作产值增加所致。
2、船舶配件收入同比增加的主要原因为子公司中船华海本期自主品牌船舶配件同比增加所致。
(2).产销量情况分析表
□适用√不适用
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
√适用□不适用
已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
中国船舶工业集团公司第七〇八研究所总部研发中心勘察、设计、施工一体化项目建设项目工程总承包合同
已签订的重大采购合同截至本报告期的履行情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(4).成本分析表
单位：元
成本分析其他情况说明
1、工程总承包产品中分包费较上年同期增加，主要原因为子公司中船九院本期部分项目的分包费较高所致。
2、工程总承包产品中工程材料较上年同期增加，主要原因为子公司中船九院下属公司承接业务并进行建造，本期采购工程材料有所增加所致。
3、工程设计、勘察、咨询和监理产品中人工成本较上年同期减少，主要原因为子公司中船九院本期设计收入减少导致投入的工时有所减少所致。
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额163,059.47万元，占年度销售总额48.68%；其中前五名客户销售额中关联方销售额58,260.72万元，占年度销售总额17.39%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额92,295.81万元，占年度采购总额31.25%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额0万元，占年度采购总额0%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
其他说明无
3.费用
√适用□不适用
单位：元
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
公司本期经营活动产生的现金流量净额同比减少主要原因为子公司中船九院项目收款减少所致；投资活动产生的现金流量净额同比减少主要原因为本期收回的投资款及收到的处置子公司款项减少所致；筹资活动产生对的现金流量净额同比增加主要原因为上年同期子公司中船九院归还借款所致。
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
其他说明无
2.境外资产情况
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
1.设计、咨询、工程总承包所属行业
根据中国建筑业协会发布的《2022年建筑业发展统计分析》相关内容显示，（1）建筑业增加值增速高于国内生产总值增速，支柱产业地位稳固；（2）建筑业总产值持续增长，竣工产值和在外省完成产值同步上升，但其增速较上年相比有所放缓，降低4.59个百分点；（3）建筑业从业人数减少但企业数量增加，劳动生产率创新高，按建筑业总产值计算的劳动生产率可达493526元/人，比上年增长4.30%，增速比上年降低7.60个百分点；（4）建筑业企业利润总额出现下滑，建筑业产值利润率自2014年达到最高值3.63%，总体呈下降趋势；（5）建筑业企业签订合同总额增速缓慢，新签合同额增速止降转升；2022年新签合同额366481.35亿元，比上年增长6.36%，增速比上年增加0.40个百分点；2022年新签合同额占签订合同总额比例为51.21%，比上年下降了1.25个百分点；（6）房屋建筑施工面积、竣工面积略有减少，分别比上年减少0.70%和0.69%；住宅竣工面积占房屋竣工面积超六成，（7）对外承包工程完成营业额与上年基本持平，新签合同额较上年相比下降2.1%。从勘察设计行业情来看，勘察设计企业均面临转型发展的迫切需求。勘察设计行业内一批综合实力强、专业技术突出的设计咨询企业通过资源整合向工程总承包、国际工程公司领域拓展，另外一些中小设计咨询企业则通过专业技术服务特色，凭借灵活的市场化机制，走专业化、小而精的品牌化之路，赢得相应的市场份额。随着市场经济一体化日趋成熟，跨地区、跨行业和跨所有制的合作愈加普遍，商业合作模式呈现多元化形态，开拓转型和高质量服务能力成为考验公司在新一轮行业竞争中兴衰成败的关键性因素。
2.船舶配套业务所属行业
报告期内，根据《2022年船舶工业经济运行分析》相关内容显示，（1）生产任务饱满与劳动力不足矛盾突出：2022年，我国船舶手持订单量时隔6年再度突破1亿载重吨，船舶企业平均生产保障系数（手持订单量/近三年完工量平均值）约2.7年，部分企业交船期已排至2026年。目前，船舶企业生产任务饱满，尤其是随着高技术船舶订单快速增长，更加大对熟练劳务工的需求。近年来，因宏观因素影响，船舶企业外来劳务工流失较多，人员到岗率明显下降，加剧了用工紧张问题。船舶企业业生产任务饱满与劳动力供给不足矛盾进一步扩大，劳务工队伍稳定性问题也更加突出。（2）船舶配套供应链稳定，但仍面临挑战：近两年，随着新船订单量的大幅增长，船舶配套设备需求明显提升，而船舶配套企业产能短时间难以快速提升，产品价格上涨、供货延期现象较为普遍。此外，受宏观因素影响，配套设备生产周期、物流成本和运输周期都普遍增加。部分进口配套设备供应更趋紧张，船舶通讯、导航、自动控制系统、电子电气设备等平均到货周期比正常状态下延长1-3个月，船机芯片、曲轴、活塞环和控制系统等到货周期平均比正常状态下延长3-6个月以上。（3）船舶市场调整风险逐步加大：2022年，全球经济进入高通胀低增长时期，经济增速比上年放缓近一半，消费需求和海运贸易发展均受到冲击。最突出的是，2022年，集装箱运输市场出现明显调整，集装箱船运费价格连续8个月回落，到年底降至2.76万美元/天，较年内高点降幅达68.4%。自下半年开始，新船价格综合指数出现了“滞涨”，连续6个月维持在162点的水平，个别船型价格出现了小幅回落。宏观经济变化对国际航运和造船市场短期调整的风险正在逐步加大。
建筑行业经营性信息分析
1.报告期内竣工验收的项目情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
2.报告期内在建项目情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
3.在建重大项目情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
4.报告期内累计新签项目
√适用□不适用
报告期内累计新签项目数量667（个），金额401,550万元人民币。
5.报告期末在手订单情况
√适用□不适用
报告期末在手订单总金额226,784万元人民币。其中，已签订合同但尚未开工项目金额12,755万元人民币，在建项目中未完工部分金额214,029万元人民币。
其他说明
□适用√不适用
6.其他说明
□适用√不适用
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
报告期内，为进一步提高公司资产质量，优化产业结构，拓展公司未来发展空间，增强公司抗风险能力，公司间接控股股东中国船舶集团筹划中船科技划发行股份购买中船海装100%股权、中船风电发展88.58%股权、新疆海为100%股权、洛阳双瑞44.64%少数股权、凌久电气10%少数股权，并拟募集配套资金。截至本报告披露之日，该事项尚在有序推进过程中。具体内容详见本节“五、报告期内主要经营情况”之“（五）投资状况分析”的“4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况”。
同时，公司为提高整体资产水平，提高管理效率，公司全资子公司中船九院以不低于中船阳光投资10%股权经评估的整体权益价值在北京产权交易所公开挂牌转让其持有的中船阳光投资10%股权并已征得意向受让方；中船九院及其全资子公司中船勘院以不低于经评估的资产价值在上海联合产权交易所公开挂牌转让其分布于上海市、深圳市、重庆市等地的多处房产资产。具体情况详见公司于2022年8月2日、2022年10月19日在指定信息披露媒体上发布的相关公告（公告编号：临2022-046、062、063）。
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
证券投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
√适用□不适用
报告期内，公司间接控股股东中国船舶集团筹划中船科技发行股份购买中船海装100%股权、中船风电发展88.58%股权、新疆海为100%股权、洛阳双瑞44.64%少数股权、凌久电气10%少数股权，并拟募集配套资金。为维护广大投资者的权益，保证信息披露公平，避免引起公司股票价格异常波动，公司股票于2021年12月29日起停牌。2022年1月11日，公司召开第九届董事会第七次会议、第九届监事会第四次会议审议通过本次交易相关议案内容，主要包括《关于公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易符合相关法律、法规规定的议案》《关于<中船科技股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案>及其摘要的议案》等议案，公司股票于2022年1月13日开市起复牌。2022年1月27日，公司收到上海证券交易所上市公司管理一部下发的《关于对中船科技股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案信息披露的问询函》（上证公函【2022】0070号，以下简称“《问询函》”），公司收到《问询函》后，积极组织各方开展相关工作，并于2022年3月25日发布《公司关于对上海证券交易<关于对中船科技股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案信息披露的问询函>之回复报告公告》。公司严格按照有关法律法规要求，结合重大资产重组实际推进情况，持续发布《关于重大资产重组事项的进展公告》。2022年9月30日，公司召开第九届董事会第十二次会议、第九届监事会第八次会议审议通过本次交易相关议案，主要包括《关于本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易符合相关法律、法规规定的议案》《关于本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易方案的议案》《关于<中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）>及其摘要的议案》《关于公司与交易对方签署附条件生效的<中船科技股份有限公司发行股份购买资产协议之补充协议>的议案》等议案。
2022年11月15日，公司发布《中船科技股份有限公司关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易有关事项获得国务院国有资产监督管理委员会批复的公告》，国务院国资委原则同意公司本次资产重组及配套融资的总体方案。同日，公司召开2022年第一次临时股东大会，审议通过本次交易涉及的各项议案。
2022年11月22日，公司收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可申请受理单》（受理序号：222815）。中国证监会对公司报送的本次重组相关申请文件进行了核对，认为该申请材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。
2022年12月14日，公司发布《中船科技股份有限公司关于收到<中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书>的公告》，中国证监会依法对公司提交的《中船科技股份有限公司上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，现需要公司就有关问题作出书面说明和解释，并在30个工作日内向中国证监会行政许可受理部门提交书面回复意见。
2023年1月18日，公司发布《中船科技股份有限公司关于向中国证监会申请中止发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金及关联交易审核的公告》，为确保中国证监会审查期间审计、评估数据的有效性，公司正在进行加期审计、评估及更新工作。由于完成相关工作尚需一定时间，公司决定按照相关规定向中国证监会申请暂时中止审查发行股份购买资产核准项目。2023年1月21日，公司发布《中船科技股份有限公司关于收到<中国证监会行政许可申请中止审查通知书>的公告》，中国证监会根据《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》第二十二条的有关规定，决定同意公司中止审查申请。
2023年3月2日，召开第九届董事会第十八次会议、第九届监事会第十次会议，审议通过了根据《上市公司重大资产重组管理办法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号——上市公司重大资产重组》等全面注册制规则要求修订的《中船科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿）》及相关议案。
2023年3月7日，公司发布《中船科技股份有限公司关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易申请获得上海证券交易所受理的公告》。
具体情况详见公司于2021年12月29日、2022年1月6日、2022年1月13日、2022年1月28日、2022年2月11日、2022年2月18日、2022年2月25日、2022年3月4日、2022年
3月11日、2022年3月12日、2022年3月18日、2022年3月25日、2022年4月9日、2022年5月7日、2022年6月3日、2022年7月2日、2022年7月30日、2022年8月27日、2022年9月27日、2022年10月10日、2022年10月21日、2022年10月28日、2022年11月15日、2022年11月16日、2022年12月14日、2023年1月18日、2023年1月21日、2023年3月3日、2023年3月7日在指定信息披露媒体上发布的相关公告（公告编号：临2021-070、临2022-001、002、003、004、005、008、010、011、012、013、014、015、016、017、018、019、029、035、038、045、047、055、056、057、058、059、060、064、065、067、068、069、070、071、077，临2023-004、007、011、012、013、014）。
截至本报告披露之日，本次交易各项相关工作均在有序推进中。
独立董事意见公司独立董事已于2022年1月11日、2022年9月30日、2023年3月2日就公司发行发行股份购买中船海装100%股权、中船风电发展88.58%股权、新疆海为100%股权、洛阳双瑞44.64%少数股权、凌久电气10%少数股权，并拟募集配套资金相关事项发表事前认可意见和独立意见，公司独立董事认为：本次交易的预案、重组报告书（草案）、重组报告书（草案）（修订稿）及其摘要、股份发行方案等内容均符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司重大资产重组管理办法》《关于规范上市公司重大资产重组若干问题的规定》及其他相关法律、法规和规范性文件的规定及监管规则的要求，方案合理、切实可行，不存在损害公司及中小股东利益的情形。公司第九届董事会第七次会议、第九届董事会第十二次会议、第九届董事会第十八次会议的召集、召开及表决程序符合相关法律、法规、规范性文件及公司章程的规定，董事会关于本次交易的相关决议合法有效。具体内容详见公司分别于2022年1月13日、2022年10月10日、2023年3月3日在指定信息披露媒体上发布的独立董事事前认可意见和独立意见。
(六)重大资产和股权出售
√适用□不适用
1.报告期内，公司结合全资子公司中船九院中船阳光投资10%股权处置进展，发布了《中船科技股份有限公司全资子公司出售资产进展公告》，徐州阳光投资10%股权第二次挂牌期满，已征集一名意向受让方，具体情况详见公司于2022年8月2日在指定信息披露媒体上发布的相关公告（公告编号：临2022-046）。
2.报告期内，公司结合房地产市场的整体情况，为公司为进一步聚焦主业，盘活资产，充分考虑中船九院分布于上海市、深圳市、重庆市等地的多处房产资产的实际情况，于2022年10月18日召开公司第九届董事会第十三次会议，审议通过《关于公司全资子公司处置房产资产的议案》，同意授权中船九院经理层结合《企业国有资产交易监督管理办法》（国资委、财政部第32号）有关规定，以不低于人民币6,834.954万元在上海联合产权交易所公开挂牌转让其分布于上海市、深圳市、重庆市等地的多处房产资产。截至挂牌期满，上述房产未征集到意向受让方。具体情况详见公司于2022年10月19日、2022年12月3日在指定信息披露媒体上发布的相关公告（公告编号：临2022-062、063、076）。
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
单位：万元
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
根据中国船舶工业行业协会发布的《2022年船舶工业经济运行分析》中对2023年度的预测分析，认为：2023年，据国际货币基金组织（IMF）等机构预计，世界经济将面临更大的下行压力，经济增速将延续低增长态势，需求收缩必将对国际航运和造船市场产生不利影响。经综合分析，预计2023年全球造船完工量将保持在1亿载重吨的历史较高水平，新接订单量低于1亿载重吨，手持订单量保持在2亿载重吨以上；我国造船完工量将突破4200万载重吨，新船订单量约4000-5000万载重吨，手持船舶订单保持在1亿载重吨左右。建议1）船舶制造企业全面加强生产计划、物资配套管理，坚持质量第一、安全第一，确保手持订单船舶按期交付。全面落实企业安全生产主体责任，加强全过程安全生产管理，保证生产有序推进，保障员工生命安全；2）加强国际航运与造船市场发展动态追踪，避免盲目跟风，结合自身手持船舶订单和船位安排情况，在保证企业生产连续性的前提下，优化经营策略，把握好接单节奏，进一步提高新接订单质量；3）加强市场研判，坚持树立风险中性理念，加强产业链上下游合作，采取通过与钢铁企业签订长期采购协议、与金融机构签订远期结汇协议等方式，控制原材料成本和汇率变化等风险。此外，国际海事组织（IMO）现有船舶能效指数（EEXI）和船舶营运碳强度指标（CII）评级等新规则生效，并将于2023年7月通过经修订的IMO船舶温室气体减排战略，建议相关船舶制造企业和研究机构给予高度关注，及早研究采取应对措施；4）骨干船舶制造企业改革现有用工模式，探索采取适度增加本工数量、提高工人待遇、改善工作环境等措施，保持员工队伍稳定，提高技术水平。同时，建议船舶制造企业根据现有基础和条件，稳妥推进智能制造技术应用，提升生产效率，缓解劳动力不足问题。从行业“十四五”期间形势来看,勘察设计企业都面临转型发展的迫切需求，勘察设计行业内一批综合实力强、专业技术突出的设计咨询企业通过资源整合向工程总承包、国际工程公司领域拓展，另外一些中小设计咨询企业则通过专业技术服务特色，凭借灵活的市场化机制，走专业化、小而精的品牌化之路，赢得相应的市场份额。随着市场经济一体化日趋成熟，跨地区、跨行业和跨所有制的合作愈加普遍，商业合作模式呈现多元化形态，开拓转型和高质量服务能力成为考验公司在新一轮行业竞争中兴衰成败的关键性因素。工程总承包模式成为行业发展的主要趋势，加快生产组织模式调整日趋重要。随着经济发展和商业模式的创新、多元化，开展工程业务模式也随之多样，并且调整快。目前，工程总承包模式逐渐得到市场认可，以设计单位为主导的EPC总承包模式逐步成为行业发展的主要趋势之一。与此同时，全过程咨询新模式快速发展，拓展了行业业务新空间。因此，持续推进EPC和全过程咨询模式，是公司开拓市场，提升服务的有力抓手。工程勘察设计行业绿色化、工业化、数字化转型全面提速，并持续助力企业高质量发展。从中国
船舶集团公司“十四五”期间发展形势来看，“两船”战略重组，为公司业务拓展提供了更广阔的空间，也为公司做强设计咨询、做优工程总承包提供了机遇。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
报告期内，公司发展战略与上年同期保持一致，未发生重大变化。报告期末，公司启动了向交易对方非公开发行人民币普通股（A股）购买交易对方所持中国海装100%股份、凌久电气10%少数股权、洛阳双瑞44.64%少数股权、中船风电88.58%股权和新疆海为100%股权，同时拟向不超过35名特定投资者非公开发行人民币普通股（A股）募集配套资金事项，本次交易符合公司整体发展战略规划。若本次交易顺利完成，公司将继续以控股股东中国船舶集团的战略目标为指导，重点着力围绕风电机组及核心部件的研发、生产、销售，风电控制系统开发制造，风电产业投资运营管理，风电工程建设在内的风电产业链核心板块确立未来经营发展战略。同时，公司将协同发展公司现有存量业务及新增的其他新能源业务，结合市场潜力与公司优势，统筹资源投入，促进各项业务的综合健康发展。
(三)经营计划
√适用□不适用
2023年，公司将继续坚持“创新、合作、包容、共享”的发展理念，以效益市值为重点，继续高质量推进公司向交易对方非公开发行人民币普通股（A股）购买交易对方所持中国海装100%股份、凌久电气10%少数股权、洛阳双瑞44.64%少数股权、中船风电88.58%股权和新疆海为100%股权，同时拟向不超过35名特定投资者非公开发行人民币普通股（A股）募集配套资金重大资产重组，进一步提升公司可持续发展能力及抗风险能力，积极促进上市公司整体经营业绩的提升；同时，公司将带领现有子公司积极努力实现2023年度营业收入约35.7亿元（因公司本次重大资产重组存在一定不确定性，暂不考虑本次重大资产重组对公司营业收入所带来的影响）。为此，公司将努力做好以下几方面的工作：
1.以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻党的二十大精神和中央经济工作会议、二十届中央纪委二次全会精神，持续深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，坚持“创新、合作、包容、共享”的发展理念不动摇，围绕重大资产重组项目按期高质量完成，经济运行质量平稳有序，合规管理迈上新台阶，历史遗留问题全部出清，自立科研项目初见成效、党建工作高质量推进等方面开展相关工作，为开创公司高质量发展新局面奠定坚实基础。
2.全资子公司中船九院将继续1）落实主责主业，深耕船海业务----重点关注造修船厂搬迁、型号产品专项建设、现有船厂技术改造、特种产品保障基地、内河船舶基地、海外船厂、船舶配套厂、船海试验设施、新能源基地等领域项目，探寻经营契机；要在持续加大EPC业务模式推进力度的基础上，围绕江南、沪东、大连、渤船和黄船五大船厂以及船海主业、新能源产业和集团科研院所三个业务领域建立总承包经营体系，通过深耕细作，持续挖潜，力争实现更多合同落地。2023年，要对重点项目如控股股东总部大楼、大连厂搬迁前期、沪东二期后续EPC项目进行精心策划，高度重视集团公司内科研院所项目的投入，把设计引导、前期服务、招投标工作等细节都落到实处，提升前期经营服务能力，为后续合同签订奠定基础。2）扩大合作范围，拓展非船业务：重点关注并做好房建、岩土、城市规划、环保、市政等非船领域经营开拓，进一步加强与重点客户的服务与合作，实现设计咨询业务稳步增长；要在稳定好传统服务对象，保障基本盘业务的同时，加大与国内外设计公司、施工企业合作力度，力促非船设计咨询业务实现更多突破。3）聚焦发展重点，开拓产业化业务：聚焦环保、智能制造和船舶内装新业务领域并持续发力，实现产业化业务更大发展。环保产业化上，集团内要积极拓展环评业务，集团外要推广智慧环保管控平台和VOCs节能技术，争取更多环保业务落地；要持续开展有机固废厌氧发酵项目研究，参股干式厌氧发酵“专新特精”专业化公司，逐步形成产业。智能制造产业化上，要紧紧抓住江南、沪东、大连及HJ建设契机，以起重机业务为切入点，针对港口码头、核电方向进行业务拓展，争取合同落地；要深化船上智能铺排设备技术研究，为拓展海上智能装备领域奠定基础。内装产业化上，顺应船装市场新形势，坚定船装设计特色，推进文旅休闲船舶内装业务合同落地。4）提升产品性能，大力推广数字化平台业务：要制定2023-2025年整体发展目标和路径规划；要重点
开展数字化平台网络基础设施、船厂起重设备智能安全保障技术、船厂动能源管控系统优化、工业园区智慧环保管控数字化策略四项研究和应用工作，进一步完善和提升平台主要产品性能。
3.公司全资子公司中船华海将于2023年组织做好宣传策划、出台措施，加强内部展示、外部宣传两方面，大力进行“HUAHAI”自主品牌建设和推广，提升品牌国内外市场认可度。同时，中船华海将继续推进公司各项工作的“高效、自运行”，加快科研项目研发进度，切实提升企业科技软实力。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
报告期内，公司主要系以公司全资子公司中船九院的业务为主，其承接的项目中包括以PPP、EPC等形式承接的投融资项目，从战略、市场、运营、财务和法律风险方面考虑，公司整体可能面对的风险为工程项目管理风险、市场变化风险、现金流风险、投资风险、法律诉讼风险等；同时，鉴于公司目前正在实施重大资产重组，各项相关工作尚在有序进行，公司本次重大资产重组存在一定的审核风险。主要情况如下：
1.工程项目管理风险：本年度，中船九院的部分工程项目因部分宏观环境因素影响导致停工或出现时断时续的施工节奏、额外增加的开支、人员的变动等对工程项目的管理和成本控制提出了巨大挑战。
2.市场变化风险：本年度，由于国内外诸多不确定因素，市场整体低迷，且汇率波动较大、原材料价格、运费等普遍大幅上涨，给中船九院造成了一定的影响。
3.现金流风险：本年度，在国内外经济环境波动的影响下，部分企业资金紧张程度加剧，增加了中船九院在手的重大投资项目、EPC项目收款的不确定性。
4.投资风险：受外部政策、经济环境影响，中船九院的对外投资存在亏损的可能性，从中船九院的业务结构来看，公司的投资主要方向是股权投资，投资目标公司的亏损可能影响母公司的经济效益。
5.诉讼风险：近年来中船九院参与的项目中涉及到的法律关系日趋复杂，且工程管理类项目容易被突破合同相对性，引发诉讼带来风险，另一方面，由于经济环境不佳，致使业主或分包单位的资金情况不佳，更容易引发诉讼或执行导致的资金风险。
6.重大资产重组审核风险：公司目前正在实施重大资产重组，各项相关工作尚在有序进行，公司本次交易尚需上交所审核通过并报经中国证监会注册，能否审核通过、完成注册及最终审核通过、完成注册的时间尚存在不确定性。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律、法规及中国证监会、上海证券交易所等有关规定，结合国务院国资委《提高央企控股上市公司质量工作方案》的有关要求，持续完善公司法人治理结构，健全内部控制制度，规范开展公司“三会”运作，努力降低经营管理风险，加强信息披露事务管理，做好投资者关系管理工作，确保公司法人治理结构有效运行，积极维护公司全体股东利益。公司股东大会、董事会、监事会及经理层之间权责明确，各司其职、各尽其责、相互制衡、相互协调。公司在股东与股东大会、董事与董事会、监事与监事会、利益相关者、同业竞争与关联关系、信息披露与透明度等主要治理方面均符合监管部门有关文件的要求，具体情况如下：
1.股东与股东大会
报告期内，公司严格按照《公司法》《公司章程》《股东大会议事规则》等规定和要求，规范股东大会运行机制，股东大会的会议提案、议事程序、会议表决严格按照相关规定执行，在审议有关关联交易的议案时，关联股东回避表决，确保关联交易公平合理。股东大会决议符合法律法规的规定和全体股东特别是中小股东的合法权益。
2.董事与董事会
报告期内，公司严格按照《公司章程》等规定，顺利完成董事会换届选举工作，董事人数及人员构成符合有关法律法规，各位董事能够认真、勤勉地履行职责，公司董事会下设审计委员会、战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会等四个专业委员会，在公司的经营管理中能充分发挥其专业作用。
3.监事与监事会
报告期内，公司监事会严格执行《公司法》《公司章程》有关规定，勤勉尽责地履行监督职能，监督公司依法运作，对公司财务以及董事和高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督，并对公司的重大事项提出了科学合理的建议。
4.控股股东与上市公司
报告期内，公司与控股股东在人员、资产、财务、组织机构和经营业务等方面相互独立。控股股东及其关联企业与公司在业务上属产业链不同环节，存在关联交易，关联交易均履行规范的决策和信息披露程序。公司通过关联交易定期检查和监控机制防止控股股东及其关联企业占用上市公司资金、侵害上市公司利益，本年度未发现大股东占用上市公司资金和资产的情况。
5.其他利益相关者
报告期内，公司充分尊重顾客、员工、供应商及合作伙伴、社会公众等利益相关者的合法权利，努力和利益相关者积极合作，共同推进公司的持续健康发展，兼顾企业的经济效益和社会效益的同步提升。
6.信息披露工作方面
报告期内，公司积极履行信息披露义务，确保信息披露合规性，有效防范与信息披露相关的法律风险，及时发布定期报告、利润分配、董监事会换届选举等应披露信息，并确保所披露的信息真实、准确、完整，积极维护了公司、广大股东和投资者，尤其是中小股东的合法权益。报告期内，公司不存在因信息披露违规受到监管机构批评、谴责或处罚的情况。
7.投资者关系管理方面
报告期内，公司按照中国证券监督管理委员会颁布的《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》要求，切实做好公司社会公众股股东权益保护工作。公司注重与投资者的沟通，制定了《中船科技股份有限公司投资者关系管理办法》，公司投资者关系管理由证券事务处（董事会办公室）负责，通过电话热线、上证e互动与投资者保持联系，专人负责接待投资者来电、来访，以即时解答等方式进行答复。同时，公司积极召开业绩说明会、参加辖区内上市公司集体接待日活动，在确保信息披露规则的前提下，最大程度地满足投资者的信息需求。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司历次股东大会的召集、召开程序，出席会议人员的资格、会议召集人的资格及会议表决程序符合《公司法》《证券法》《上市公司股东大会规则》和《公司章程》的规定，表决结果均合有效。
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开7次会议
审计委员会按照有关法律法规和规章制度要求，同意将相关议案提交公司第九届董事会第十一次会议审议。
审计委员会按照有关法律法规和规章制度要求，同意将相关议案提交公司第九届董事会第十五次会议审议。
/
(3).报告期内提名委员会召开3次会议
(4).报告期内薪酬与考核委员会召开2次会议
(5).报告期内战略委员会召开1次会议
(6).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
报告期内，公司薪酬政策较2021年度相比，未发生重大调整。公司依然坚持市场化改革方向，不断加强制度建设，努力实现管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减的劳动用工和收入分配管理体系，为公司做强、做优、做大提供保障。在分配中坚持发展战略导向，坚持效益效率导向，坚持市场化改革方向，坚持激励约束导向，为公司生产经营工作提供了良好保障。报告期内，公司按照相关法律法规为员工缴纳“五险一金”。在薪酬福利制度执行过程中，严格将利润考核指标作为确定年度薪酬的前置条件，较好地实现了“责任与利益一致、能力与价值一致、风险与回报一致”的管理目标。同时，公司根据考核表现确定员工年度薪酬，充分调动员工工作积极性，将员工薪酬福利与公司经营状态相结合，加强人工成本管控，有效实现了成本管控目标，与去年同期相比，公司薪酬政策未发生重大变化。
(三)培训计划
√适用□不适用
报告期内，公司继续全力做好上市平台公司年轻化、专业化的高素质人才队伍建设，充分以员工职业发展为核心，在提炼本岗位专业化能力的情况下，注重复合、协作能力的全方位培养。同时，公司以人力资源规划为指导，以公司年度工作重点目标为中心，以全面提高员工专业技术能力为重点，根据公司组织机构职责职能、人才结构调整的需要，完善人才梯队建设，坚持理论联系实际，按需施教，务实求效，突出重点，结合岗位需求，打造满足公司业务发展的人力资源队伍。2022年度，公司本部及下属子公司全年人均学习课时超过90学时，公司员工专业化水平得到有效提升。
(四)劳务外包情况
□适用√不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度合并报表实现归属上市公司股东的净利润109,947,103.71元；母公司本年度实现净利润53,007,542.55元，母公司累计可供分配的利润为正。按《公司法》及《公司章程》有关规定，本年度提取盈余公积5,300,754.26元，母公司本年度累计未分配利润为104,861,573.00元，累计资本公积金为2,746,090,416.10元。
公司董事会本年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数实施利润分配，拟向全体股东每10股派0.45元（含税）。
截至2022年12月31日，公司总股本736,249,883股，拟每10股派0.45元（含税），合计拟派发现金红利33,131,244.74元（含税）。本次现金分红金额占2022年度合并报表实现归属上市公司股东的净利润30.13%，本年度不实施资本公积转增股本。如在本预案披露之日起至实施权益分派股权登记日期间，因可转债转股、回购股份、股权激励授予股份回购注销、重大资产重组股份回购注销等致使公司总股本发生变动的，公司拟维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应当
详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
□适用√不适用
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
□适用√不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
报告期内，公司严格遵守《企业内部控制评价指引》《企业内部控制审计指引》《上市公司治理准则》等有关法律和规范，不断建立健全公司内部控制体系，提升公司的内控管理水平。2022年度，公司修订或新增各项相关规章制度12篇，包括《中船科技股份有限公司章程》《中船科技股份有限公司股东大会议事规则（2022年修订）》《中船科技股份有限公司董事会议事规则（2022年修订）》《中船科技股份有限公司监事会议事规则（2022年修订）》《中船科技股份有限公司独立董事规则（2022年修订）》等；同时，公司积极完善日常管控流程，将业务制度和业务管理流程内嵌到内控管理手册中，公司各级人员、各级机构各司其职、各负其责，日常管控实施有序。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
公司为控股型公司，生产经营业务主要通过下属各子公司进行。报告期内，公司根据《公司法》《证券法》《企业国有资产法》《上海证券交易所股票上市规则》及《公司章程》的规定，对子公司实施管理控制。根据相关法律法规，依法行使股东权利，对子公司完善法人治理结构、健全现代管理体系、规范化运作等工作进行引导。监控子公司重大经营合同、股权投资、关联交易、资产处置等重大事项。报告期内，公司各子公司运营正常、良好，未出现违反相关规定的情形。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司聘请致同会计师事务所（特殊普通合伙）按照《企业内部控制基本规范》《企业内部控制应用指引》以及《企业内部控制评价指引》的规定，出具了《内部控制审计报告》，认为：中船科技股份有限公司于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。上述《内部控制审计报告》详见公司与本报告同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的相关文件。
是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
情况说明：
报告期内，公司参股子公司广州龙穴管业有限公司和上海江南管业有限公司结合其各自业务实际均建立了环境保护相关机制，分别投入环保资金为500万元和180万元。
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
√适用□不适用
1.排污信息
√适用□不适用
2.防治污染设施的建设和运行情况
√适用□不适用
龙穴管业和江南管业针对排放的氧化锌粉尘配套建有布袋除尘器，针对挥发性有机废气配置有活性炭吸附+催化脱附装置，针对酸雾废气配套建有碱性喷淋洗涤塔；针对废水自建有污水处理站；针对高噪声设备设置单独机房，并采取减噪消声等措施。开展废水、废气、固体废物和噪声等污染物治理设施的日常运行检查、维修保养，确保设施运行正常，污染物经过处理后均能达标排放。
广州龙穴管业有限公司于2022年5月在表面处理车间启动建设一套不锈钢废水治理设施，处理工艺主要采用“MVR蒸发+反渗透”以实现不锈钢酸洗钝化废水“零排放”，减少环境风险。
3.建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
√适用□不适用
广州龙穴管业有限公司严格执行相关环保法律法规要求，开展建设项目环境保护“三同时”工作，2010年8月30日广州市南沙区环保局批复了《广州龙穴管业有限公司一期工程项目环境影响报告书》（穗南区环管影〔2010〕104号），2012年通过广州市南沙区环保局验收。根据环保法律法规要求广州龙穴管业有限公司已于2020年取得了国家新版排污许可证，属简化管理类别。广州龙穴管业有限公司年清洗1920吨不锈钢生产线扩建项目于2022年10月通过建设项目环境影响评价，暂未竣工验收；2022年12月1日完成了排污许可证变更工作，变更内容主要为法人由孙红建变更为张建文，同时对固体废物种类等基础信息进行完善和调整；广州龙穴管业有限公司于2022年8月12日完成了《城镇污水排入排水管网许可证》的到期申领新证工作。
江南管业公司严格执行相关环保法律法规要求，开展建设项目环境保护“三同时”工作，2003年10月取得环保局《关于上海江南船舶管业有限公司一期工程项目环境影响报告书》的批复（沪环保管审〔2003〕555号），2006年3月23日取得环保局《关于上海江南船舶管业有限公司二期工程项目环境影响报告书》的批复（沪环保许管〔2006〕352号）。根据环保法律法规要求，2019年取得了国家排污许可证。
4.突发环境事件应急预案
√适用□不适用
广州龙穴管业有限公司2020年修订了《突发环境事件应急预案》并完成向应急管理局到期前备案工作，备案编号：440115-2020-0253-L。2022年组织开展了表处车间危险化学品泄露事故应急演练，检验了预案的有效性。
江南管业公司2020年修订了《突发环境事件应急预案》并于2020年12月11日完成备案工作，备案号：02-310115-2020-353-M。2022年上半年组织开展了危险化学品泄露事故应急演练、应急演练。
5.环境自行监测方案
√适用□不适用
按照排污许可证规定和有关标准规范，依法制定自行监测方案并开展自行监测，按照监测方案通过在线监测和手工检测频次定期委托检测，严格监控公司废气、废水污染治理设施的运行情况，强化落实日常维护保养机制，杜绝跑、冒、滴、漏等现象，所有污染治理设施有效运行，并接受环保部门不定期开展的监督性监测。
6.报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
7.其他应当公开的环境信息
√适用□不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
□适用√不适用
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
√适用□不适用
以上为减少碳排放所措施及效果均系公司参股子公司广州龙穴管业有限公司在报告期内开展的有关工作情况。
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
详见公司与本报告同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《中船科技股份有限公司2022年度环境、社会及公司治理（ESG）工作报告》。
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
报告期内，公司对外开展了以下相关工作：
1.2022年3月，为积极践行“央企”责任、全力支援上海市重点工作，公司全资子公司中船九院充分发挥其设计、采购、施工一体化的综合能力，积极参与上海长兴岛方舱医院工程建设，该工程主要包括三个规模性的医疗方舱和一个隔离观察点。自该工程承接至2022年3月31日前全部投入使用，总床位数达4408张，分别用于收治轻症及无症状感染者和隔离观察密切接触者，为上海市重点工作提供有力支撑。
2.2022年5月，全资子公司中船九院开展“慈善一日捐”活动，累计1409名职工向普陀区长寿街道个人捐款13.38万元该项，该项活动已连续开展17年。
3.2022年6月，为积极相应地方倡议，累计734名职工向上海慈善基金会个人捐款3.58万元。
4.2022年12月，公司积极响应上海市“结对百镇千村，助推乡村振兴”行动号召，持续与上海市金山区朱泾镇万联村开展结对共建，为万联村提供5万元资金援助。以上社会责任工作对接方均为社会团体，具体惠及人数无法统计。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
报告期内，公司针对巩固脱贫攻坚成果、乡村振兴等方面开展了如下相关工作：
1.为巩固云南鹤庆地区的脱贫攻坚成果，公司在间接控股股东中国船舶集团的统一带领下，购买扶贫产品合计60.06万元。
2.公司全资子公司中船九院利用其专业优势，对青海省西宁市湟中县西纳川地区拦隆口镇拦一村慕容古寨里的剿匪纪念馆和毛主席纪念馆进行修缮，同时，新建拦一村红色文化教育基地博物馆建筑，通过对其历史文化的充分发掘和红色文化场景的创建，打造青海省独一无二的红色文化主题村落，同时，结合千年传承的鲜卑慕容文化以及酒文化资源，丰富村庄内涵，打造具有红色主题、传统底蕴的特色文化村，带动村庄文化旅游，促进村庄繁荣振兴。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内的承诺事项
□适用□不适用
上述承诺中，中船工业集团关于“解决土地等产权瑕疵”----“中船工业集团承诺就中船九院及其控股子公司有2处房屋未取得房地产权证书情况，如因此导致中船科技无法正常使用该等房地产，中船工业集团将赔偿中船科技因此而遭受的相应经济损失；如由于前述情况导致中船科技被主管机关处罚或任何第三方索赔，则中船工业集团将赔偿中船科技因此而遭受的实际损失。”截至目前，存在“土地等产权瑕疵”的房产中仅剩中船九院位于泰州市南园新村303号404室的42.11平方米房产尚未取得房地产证书，其评估值为0.39万元，截止本报告期末，公司仍在积极办证过程中。
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
√适用□不适用
综合考虑公司业务现状和发展需要，聘任致同会计师事务所为公司2022年年度财务报告审计机构和内部控制审计机构。公司已就变更审计机构与天健会计师事务所进行了充分沟通，天健会计师事务所已知悉该事项并书面确认：天健会计师事务所与公司不存在审计意见不一致的情况，亦不存在任何与更换会计师事务所须提请公司审计委员会、董事会及股东注意的事项。前后任会计师事务所按照《中国注册会计师审计准则第1153号—前任注册会计师和后任注册会计师的沟通》和其他有关要求，做好相关沟通及配合工作。
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司于2022年11月20日以通讯表决的方式召开了第九届董事会第十五次会议，审议通过了《关于聘请致同会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2022年度财务审计机构的预案》和《关于聘请致同会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2022年度内控审计机构的议案》，并于2022年12月16日召开公司2022年第二次临时股东大会审议上述相关议案，同意聘请致同
会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度财务审计机构和内部控制审计机构，聘期为1年，年度财务审计费用为人民币55万元，内部控制审计费用为人民币25万元（以上费用均不含税，包含为公司服务产生的交通费、住宿费等费用）。
公司认为致同会计师事务所（特殊普通合伙）具备财政部、中国证监会授予的证券、期货相关业务许可证及其他相关审计资格，拥有足够经验和良好执业队伍，在提供审计服务的过程中，能严格遵循独立、客观、公允的原则开展审计工作，可以满足公司2022年年度审计业务的要求。审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
√本年度公司有重大诉讼、仲裁事项□本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
(一)诉讼、仲裁事项已在临时公告披露且无后续进展的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的诉讼、仲裁情况
□适用√不适用
(三)其他说明
□适用√不适用
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚
及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
√适用□不适用
报告期内，公司及其控股股东、实际控制人诚信状况良好，不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务等不良诚信情形。
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
√适用□不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
√适用□不适用
1.存款业务
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：上述存款余额均包含应计利息。
2.贷款业务
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：上述贷款余额均包含应计利息。
3.授信业务或其他金融业务
√适用□不适用
（1）授信业务
单位：元币种：人民币
（2）其他金融业务
1）委托理财业务
2）委托贷款
4.其他说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
租赁情况说明
1、公司于2017年11月28日召开第七届董事会第三十四次会议，审议通过了《公司对外出租资产的议案》，同意通过公开招标方式将上海市松江区泗泾镇九干路50号的闲置物业对外出租。（具体详见公司于2017年11月29日在上海证券交易所网站www.sse.com.cn，《中国证券报》《上海证券报》上发布的相关公告，公告编号：临2017-055、056）。2018年7月7日，公司根据实际情况对外发布《中船科技股份有限公司关于对外出租资产的进展公告》（详见公告：临2018-027）。2019年5月18日，公司根据对外出租事宜的实际进展情况，发布了《中船科技股份有限公司关于对外出租资产的进展结果公告》（详见公告：临2019-030）。
2、沪（2019）松字不动产权第023080号资产租赁首年租金为1,625万元，之后每三年租赁金额将递增5%。
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
√适用□不适用
根据2021年7月8日签署的《中船科技股份有限公司收购报告书》内容，本次收购完成后，中国船舶集团通过中船工业集团及其一致行动人间接控制中船科技303,932,247股股份，成为公司的间接控股股东，公司的直接控股股东仍为中船工业集团，公司实际控制人仍为国务院国资委。（详见公司于2021年7月2日在上海证券交易所网站www.sse.com.cn披露的《中船科技股份有限公司关于控股股东股权无偿划转的提示性公告》《中船科技股份有限公司收购报告书摘要》以及2021年7月9日披露的《中船科技股份有限公司收购报告书》等相关公告文件。）
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例
达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告
致同审字（2023）第110A005967号
中船科技股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了中船科技股份有限公司（以下简称中船科技公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了中船科技公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于中船科技公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）收入确认
相关信息披露详见财务报表附注三、24、31和附注五、42。
1、事项描述
2022年度中船科技公司主营业务收入为3,308,677,541.01元，其中工程施工总承包业务收入2,547,425,290.01元，占主营业务收入的比例为76.99%。工程施工总承包业务满足某一时段内履行的履约义务，按履约进度确认相关收入，履约进度的确定
需要管理层作出重大判断及估计，由此可能导致工程施工总承包业务收入确认金额存在潜在错报，我们着重关注工程施工总承包业务收入确认的准确性，并将其确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们对收入确认主要执行了以下审计程序：
（1）了解、评价和测试了与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行有效性；
（2）针对工程总承包业务，通过与管理层访谈、检查主要客户工程总承包合同，了解和评估收入确认的具体方法及其合理性，评价收入确认政策是否符合企业会计准则的规定；
（3）选取样本，检查与收入确认相关的支持性文件，包括工程总承包合同、销售发票、进度确认单或客户结算单、回款凭证等；
（4）获取管理层提供的工程总承包项目履约进度确认支持性文件，复核履约进度确认文件并重新计算相应的收入，分析是否存在异常情况；
（5）选取样本，对主要客户执行函证程序，函证内容包括项目名称、合同金额、工程进度等。
（二）应收账款坏账准备的计提
相关信息披露详见财务报表附注三、10、31和附注五、3。
1、事项描述
截至2022年12月31日，中船科技公司应收账款余额为487,335,581.84元，坏账准备余额为69,100,451.39元。由于应收账款金额较大，且应收账款预期信用损失的计提需要中船科技公司管理层（以下简称管理层）识别已发生减值的项目和客观证据、评估预期未来可获取的现金流量并确定其现值，涉及管理层运用重大会计估计和判断，因此我们将应收账款坏账准备的计提确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们对应收账款坏账准备的计提主要执行了以下审计程序：
（1）了解、评价了与应收账款坏账准备计提有关的内部控制的设计有效性，并测试了关键控制流程运行的有效性。
（2）复核管理层对应收账款进行信用风险评估的相关考虑和客观证据，评价管理层是否恰当识别各项应收账款的信用风险特征和减值迹象。
（3）对于以单项为基础计量预期信用损失的应收账款，获取并检查管理层对预期收取现金流量的预测，评价在预测中使用的关键假设的合理性和数据的准确性，并与获取的外部证据进行核对。
（4）对于按信用风险特征组合计算坏账准备的应收账款，评估管理层的组合划分及预期信用损失模型计量的方法的合理性，并测试模型中使用原始数据的准确性和完整性以及账龄划分的准确性；同时获取应收账款坏账准备计提表，重新计算了按预期信用损失模型计算的坏账准备金额是否充分、准确。
（5）选取样本对应收账款执行函证程序，并结合期后回款情况检查，评价管理层对应收账款可收回金额判断的合理性。
（6）检查了与应收账款坏账准备相关的信息是否已在财务报表中做出恰当披露。
四、其他信息
中船科技公司管理层对其他信息负责。其他信息包括中船科技公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
中船科技公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估中船科技公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算中船科技公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督中船科技公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对中船科技公司的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致中船科技公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就中船科技公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披
露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:中船科技股份有限公司
单位:元币种:人民币
致同会计师事务所（特殊普通合伙）
公司负责人：周辉主管会计工作负责人：常荣华会计机构负责人：袁顺玮
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:中船科技股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：周辉主管会计工作负责人：常荣华会计机构负责人：袁顺玮
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0元,上期被合并方实现的净利润为：0元。公司负责人：周辉主管会计工作负责人：常荣华会计机构负责人：袁顺玮
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：周辉主管会计工作负责人：常荣华会计机构负责人：袁顺玮
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：周辉主管会计工作负责人：常荣华会计机构负责人：袁顺玮
母公司现金流量表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：周辉主管会计工作负责人：常荣华会计机构负责人：袁顺玮
合并所有者权益变动表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：周辉主管会计工作负责人：常荣华会计机构负责人：袁顺玮
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：周辉主管会计工作负责人：常荣华会计机构负责人：袁顺玮
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
中船科技股份有限公司（以下简称本公司）系经中华人民共和国国家经济体制改革委员会批准，由江南造船（集团）有限责任公司（以下简称江南造船集团）作为独家发起人，以募集方式于1997年5月28日在上海设立的股份有限公司，公司于1997年6月3日在上海证券交易所上市。公司注册资本及股本为736,249,883.00元。本公司属土木工程建筑行业。主要经营活动为房屋建筑工程，承担境外和境内国际国内招标工程的勘察、咨询、设计和监理项目；承包境外工程和境内国际国内招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述工程的劳务人员；国内外工程咨询、可行性研究、项目评估、勘察，设计、监理，室内装饰、非标准设备设计、环境评价，承包上述工程项目所需设备、材料出口及代购代销，起重机械制造（限分支），从事货物及技术的进出口业务，机电设备销售，技术劳务输出，船舶装饰工程领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。本财务报表及财务报表附注业经本公司第九届董事会第十九次会议于2023年3月31日批准。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
本公司2022年度纳入合并范围的子公司共17户，详见本附注九“在其他主体中的权益”。本公司本年度合并范围比上年度增加1户，详见本附注八“合并范围的变动”。
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定（统称“企业会计准则”）编制。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。本财务报表以持续经营为基础列报。本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司不存在导致对报告期末起12个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
本公司根据自身生产经营特点，确定固定资产折旧、无形资产摊销、收入确认政策，具体会计政策见附注五23、附注五29、附注五38。
1.遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年的合并及公司经营成果和合并及公司现金流量等有关信息。
2.会计期间
本公司会计期间采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
本公司的营业周期为12个月。
4.记账本位币
本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
（1）同一控制下的企业合并
对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，按合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并对价的账面价值与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以合并日持股比例计算的合并日应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本；初始投资成本与合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
（2）非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方的资产、负债及或有负债按公允价值确认。对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，按成本扣除累计减值准备进行后续计量；对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入留存收益。
在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期投资收益；购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等）。
（2）合并财务报表的编制方法
合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示；子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。
（3）购买子公司少数股东股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
（4）丧失子公司控制权的处理
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量；处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负责的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
A、确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；B、确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；C、确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；D、按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；E、确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8.现金及现金等价物的确定标准
现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
本公司发生外币业务，按交易发生日的即期汇率折算为记账本位币金额。资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
10.金融工具
√适用□不适用
金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司（债务人）与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。
（2）金融资产分类和计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。以摊余成本计量的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。
仅在本公司改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融负债与权益工具的区分金融负债，是指符合下列条件之一的负债：
①向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务。
②在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务。
③将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具。
④将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中剩余权益的合同。如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本公司的权益工具。
（4）金融工具的公允价值
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。。
（5）金融资产减值
本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
以摊余成本计量的金融资产；以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资；《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产；租赁应收款；财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外）。预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
应收票据、应收账款和合同资产对于应收票据、应收账款、合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收票据
应收票据组合1：银行承兑汇票应收票据组合2：商业承兑汇票B、应收账款
应收账款组合1：账龄组合应收账款组合2：中船集团合并范围内关联方组合应收账款组合3：政府单位及事业单位款组合C、合同资产
合同资产组合1：中船集团合并范围内关联方组合合同资产组合2：政府单位及事业单位款组合合同资产组合3：其他客户组合对于划分为组合的应收票据、合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄/逾期天数与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
其他应收款组合1：政府及事业单位应收款项组合其他应收款组合2：备用金及职工借款组合其他应收款组合3：未逾期押金保证金组合其他应收款组合4：中船集团合并范围内关联方组合其他应收款组合5：账龄组合对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。长期应收款本公司的长期应收款包括应收分期收款提供劳务款等款项。对于长期应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。信用风险显著增加的评估
本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。如果逾期超过90日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（6）金融资产转移
金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：
放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
（7）金融资产和金融负债的抵销
当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
13.应收款项融资
□适用√不适用
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
15.存货
√适用□不适用
（1）存货的分类
本公司存货分为原材料、在产品、库存商品、土地整理成本、合同履约成本等。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货取得时按实际成本计价。原材料、库存商品等发出时采用个别计价法计价。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。
（4）存货的盘存制度
本公司存货盘存制度采用永续盘存制。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
本公司低值易耗品领用时采用一次转销法摊销。周转用包装物按照一次转销法计入成本费用。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵消后以净额列示。公司将拥有的、无条件（即仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示，将已向客户转让商品而有权收取的权利（该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产列示。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
17.持有待售资产
□适用√不适用
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
21.长期股权投资
√适用□不适用
长期股权投资包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）初始投资成本确定
形成企业合并的长期股权投资：同一控制下企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额作为投资成本；非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，按照合并成本作为长期股权投资的投资成本。对于其他方式取得的长期股权投资：支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；发行权益性证券取得的长期股权投资，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
（2）后续计量及损益确认方法
对子公司的投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件；对联营企业和合营企业的投资，采用权益法核算。采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为投资收益计入当期损益。
采用权益法核算的长期股权投资，初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，对长期股权投资的账面价值进行调整，差额计入投资当期的损益。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积（其他资本公积）。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，并按照本公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润进行调整后确认。因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，在转换日，按照原股权的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原股权分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》进行会计处理，公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；原股权投资相关的其他所有者权益变动转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降、从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益；然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照持股比例计算归属于本公司的部分，在抵销基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。
（3）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断是否由所有参与方或参与方组合集体控制该安排，其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排；如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响；本公司拥有被投资单位20%（不含）以下的表决权股份时，一般
不认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下能够参与被投资单位的生产经营决策，形成重大影响。
（4）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见附注五30。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、已出租的建筑物。本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见附注五30。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
本公司固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。
(2).折旧方法
√适用□不适用
其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
本公司在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。在建工程计提资产减值方法见附注五30。
25.借款费用
√适用□不适用
（1）借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足下列条件的，开始资本化：
①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）借款费用资本化期间
本公司购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化；正常中断期间的借款费用继续资本化。
（3）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化；外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
□适用√不适用
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
本公司无形资产包括土地使用权、软件使用权、专利权等。无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。资产负债表日预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。无形资产计提资产减值方法见附注五30。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。本公司研究开发项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日转为无形资产。
30.长期资产减值
√适用□不适用
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产等（存货、按公允价值模式计量的投资性房地产、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债互相的抵消后以净额列示。公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务作为合同负债列示。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划；设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。设定提存计划
设定提存计划包括基本养老保险、失业保险以及企业年金计划等。在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。设定受益计划对于设定受益计划，在年度资产负债表日由独立精算师进行精算估值，以预期累积福利单位法确定提供福利的成本。本公司设定受益计划导致的职工薪酬成本包括下列组成部分：
①服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，当期服务成本，是指职工当期提供服务所导致的设定受益计划义务现值的增加额；过去服务成本，是指设定受益计划修改所导致的与以前期间职工服务相关的设定受益计划义务现值的增加或减少。
②设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息。
③重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。
除非其他会计准则要求或允许职工福利成本计入资产成本，本公司将上述第①和②项计入当期损益；第③项计入其他综合收益且不会在后续会计期间转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿（如正常养老退休金），按照离职后福利处理。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。
34.租赁负债
□适用√不适用
35.预计负债
√适用□不适用
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。
36.股份支付
□适用√不适用
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
（1）一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。满足下列条件之一时，本公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品或服务。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产，合同资产以预期信用损失为基础计提减值（参见附注五10）。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。
（2）具体方法
本公司的营业收入主要分类为工程设计、勘察、咨询和监理、工程总承包以及土地整理服务和船舶配件收入，收入确认具体方法如下：
①工程设计、勘察、咨询和监理收入
工程设计、勘察、咨询和监理服务，属于在某一时段内履行的履约义务。根据产出法确认提供服务的履约进度，并按照履约进度确认收入。确认履约进度的方法为，按合同约定区分业务各阶段，在提交阶段成果并得到业主确认后，根据业主确认的已完成合同约定工作量占合同约定总额的比例确定合同履约进度。
②工程总承包收入
工程总承包收入分为工程施工总承包和工程配套设备总承包A．工程施工总承包分为固定造价总承包合同和成本加成总承包合同，属于在某一时段内履行的履约义务。根据产出法确认提供服务的履约进度，并按照履约进度确认收入。确认履约进度的方法为：
固定造价总承包合同：本公司依据已签订的合同价款和项目预算确定预计总收入，在月度结束时，项目管理部门根据各项目部报送的工作月报，确定已完成合同工作量，与合同预计总工作量比较确定履约进度。成本加成总承包合同：本公司依据已签订合同的项目预算确定预计总收入，在月度结束时，项目管理部根据业主及监理方确认的工作量，与合同预计总工作量比较确定履约进度。B．工程配套设备总承包,属于在某一时点履行的履约义务。收入确认需满足以下条件：公司已经根据合同约定将产品交付给客户且已经客户验收确认，已收取价款或取得收款权利且相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要风险和报酬已经转移，商品的法定所有权已经转移时确认收入。
③土地整理服务收入
本公司根据合作协议和项目委托书的约定，提供相关区域内的土地整理和基础设施建设服务，属于在某一时段内履行的履约义务。本公司收取的土地整理费用包括经双方结算确认的成本费用和利润，于年末或期末按照经委托方审核确认的实际完成的土地整理工程量与项目委托方进行结算，项目委托方根据每期结算情况与本公司约定相关费用的支付时间，对于收款期超过1年的已结算价款，本公司根据长期应收款的现值确认收入，折现率按银行同期贷款利率确定。
④船舶配件收入
本公司提供的船舶配件制造和销售，属于在某一时点履行的履约义务。在公司已根据合同约定将产品交付给购货方、由客户确认接收产品，已收取价款或取得收款权利且相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要风险和报酬已经转移，商品的法定所有权已经转移时确认收入。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
③该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。摊销期限不超过一年则在发生时计入当期损益。当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
①本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
40.政府补助
√适用□不适用
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值，或者确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入
递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益或冲减相关成本。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
（1）租赁的识别
在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。
（2）本公司作为承租人
在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见附注三、29。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额；购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于短期租赁，本公司按照租赁资产的类别将满足短期租赁条件的项目选择采用上述简化处理方法。低价值资产租赁低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。租赁变更租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
（3）本公司作为出租人
本公司作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。融资租赁
融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。经营租赁经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。租赁变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
43.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
1、使用权资产
（1）使用权资产确认条件
使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；本公司作为承租人发生的初始直接费用；本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第13号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。
（2）使用权资产的折旧方法
本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（3）使用权资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注五30。
2、安全生产费用
本公司根据有关规定，按照财政部、应急部联合发布的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财资［2022］136号文）提取安全生产费用。安全生产费用于提取时计入相关产品的成本或当期损益，同时计入“专项储备”科目。
提取的安全生产费按规定范围使用时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备；形成固定资产的，先通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。
3、公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
□适用√不适用
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
√适用□不适用
本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和关键假设列示如下：
收入确认
本公司经评估后满足“某一时段内履行”履约义务条件的工程施工总承包合同相关收入在一段时间内按照履约进度确认。对于固定造价总承包合同，在月度结束时，项目管理部门根据各项目部报送的工作月报，确定已完成合同工作量，与合同预计总工作量比较确定履约进度；对于成本加成总承包合同，在月度结束时，项目管理部根据业主及监理方确认的工作量，与合同预计总工作量比较确定履约进度。如果实际发生的总收入和总成本金额高于或低于管理层的估计值，将会影响本公司未来期间收入和利润确认的金额。金融资产的分类本公司在确定金融资产的分类时涉及的重大判断包括业务模式及合同现金流量特征的分析等。本公司在金融资产组合的层次上确定管理金融资产的业务模式，考虑的因素包括评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式、以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。本公司在评估金融资产的合同现金流量是否与基本借贷安排相一致时，存在以下主要判断：本金是否可能因提前还款等原因导致在存续期内的时间分布或者金额发生变动；利息是否仅包括货币时间价值、信用风险、其他基本借贷风险以及与成本和利润的对价。例如，提前偿付的金额是否仅反映了尚未支付的本金及以未偿付本金为基础的利息，以及因提前终止合同而支付的合理补偿。应收账款预期信用损失的计量本公司通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本公司使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本公司使用的指标包括经济下滑的风险、外部市场环境、技术环境和客户情况的变化等。本公司定期监控并复核与预期信用损失计算相关的假设。递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，应就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
中船第九设计研究院工程有限公司于2020年11月28日取得上海市科学技术委员会、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局核发的证书编号为GR202031006261的高新技术企业证书，税收优惠期间为2020年至2022年，故2022年度企业所得税减按15%的优惠税率计缴。根据《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税[2019]13号），自2019年1月1日至2021年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据《财政部、税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2021年第12号），自2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。本年度，公司下属子公司上海新程华海国际贸易发展有限公司、上海振华工程咨询有限公司、上海久远工程承包有限公司、上海九宏实业有限公司、上海崇明中船建设有限公司满足小型微利企业条件，适用上述企业所得税税收优惠政策。根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告》（财政部税务总局公告2022年第10号）规定，自2022年1月1日至2024年12月31日，为进一步支持小微企业发展，现将有关税费政策公告如下：一、由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区实际情况，以及宏观调控需要确定，对增值税小规模纳税人、小型微利企业和个体工商户可以在50%的税额幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税（不含证券交易印花税）、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。本年度，公司下属子公司上海新程华海国际贸易发展有限公司、上海振华工程咨询有限公司、上海九宏实业有限公司满足小型微利企业条件，适用上述优惠政策。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
1.本公司期末银行存款中，使用受到限制的银行存款金额为人民币557,874,011.38元（2021年12月31日：人民币927,971,744.67元），主要系提取利息的定期存款本金及利息、诉讼保全冻结存款。其中诉讼保全冻结存款余额26,280,000.00元，具体情况见附注十四3。
2.本公司期末其他货币资金主要系履约保证金和保函保证金等。其中：使用受到限制的其他货币资金金额为人民币19,049,871.54元（2021年12月31日：人民币56,218,003.09元）。
2、交易性金融资产
□适用√不适用
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按组合计提坏账准备
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
其他说明：
无
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：账龄组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
□适用√不适用
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明无
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(4).应收股利
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(6).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(7).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(8).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(9).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(10).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(11).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(12).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(13).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(14).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(15).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
1、坏账准备计提情况
1）期末，处于第一阶段的坏账准备：
2）期末，处于第二阶段的坏账准备：
3）期末，处于第三阶段的坏账准备：
按单项计提坏账准备：
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
□适用√不适用
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
合同资产减值准备计提情况：
续：
其中：1.按单项计提坏账准备
2.按组合计提坏账准备
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
其他说明无
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明2022年，上海江舟投资发展有限公司和上海九舟投资发展有限公司清算注销，公司依据清算方案收回相应资产。
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
期末重要的其他权益工具投资情况
19、其他非流动金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(4).工程物资情况
□适用√不适用
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本公司确认与短期租赁和低价值资产租赁相关的租赁费用见附注十六。
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0%
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
28、商誉
(1).商誉账面原值
□适用√不适用
(2).商誉减值准备
□适用√不适用
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
□适用√不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期
增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
□适用√不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
□适用√不适用
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
□适用√不适用
32、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期借款分类的说明：
无
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末已到期未支付的应付票据总额为0元。
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(2).分类列示
□适用√不适用
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
一年内到期的长期借款
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
长期借款分类的说明：
无
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
□适用√不适用
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
□适用√不适用
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
2022年计提的租赁负债利息费用金额为人民币25,346.43元，计入财务费用-利息支出中。
48、长期应付款
项目列示
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
□适用√不适用
专项应付款
(2).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
49、长期应付职工薪酬
√适用□不适用
(1).长期应付职工薪酬表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计划资产：
□适用√不适用
设定受益计划净负债（净资产）
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
□适用√不适用
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
50、预计负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
未决诉讼情况详见附注十四3
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
56、库存股
□适用√不适用
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
利润表中归属于母公司的其他综合收益：
说明：其他综合收益的税后净额本期发生额为93,697.10元。其中，归属于母公司股东的其他综合收益的税后净额本期发生额为93,697.10元；归属于少数股东的其他综合收益的税后净额的本期发生额为0.00元。
58、专项储备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
√适用□不适用
上表合计数与营业收入合计数差异系其他业务收入中的租赁收入。
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
无
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
政府补助的具体信息，详见附注七84
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
未决诉讼详见附注十四
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
无
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
无
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
其他说明：
去
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
□适用√不适用
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
无
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
本公司下属子公司中船华海船用设备有限公司于2022年1月以货币资金人民币100.00万元出资的方式设立全资子公司上海新程华海国际贸易发展有限公司，自设立之日起，该公司纳入本公司合并范围。
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
无
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
无
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
无
确定公司是代理人还是委托人的依据：
无
其他说明：
无
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明：
无
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
无
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
本公司下属子公司中船第九设计研究院工程有限公司在徐州中船阳光投资发展有限公司的董事会派有代表，能够参与其经营政策的制定，能够对其施加重大影响。
(2).重要合营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明无
(3).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司的主要金融工具包括货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、一年内到期的非流动资产、其他流动资产、其他权益工具投资、其他非流动金融资产、长期应收款、应付票据、应付账款、其他应付款、短期借款、一年内到期的非流动负债、长期借款、租赁负债。各项金融工具的详细情况已于相关附注内披露。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
1、风险管理目标和政策
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本公司财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本公司已制定风险管理政策以辨别和分析本公司所面临的风险，设定适当的风险可接受水平并设计相应的内部控制程序，以监控本公司的风险水平。本公司会定期审阅这些风险管理政策及有关内部控制系统，以适应市场情况或本公司经营活动的改变。
本公司的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动性风险、市场风险（包括汇率风险、利率风险和商品价格风险）。
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。
（1）信用风险
信用风险，是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险。
本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款、应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款等。
本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行以及关联方中船财务有限责任公司，本公司预期银行存款不存在重大的信用风险。
对于应收票据、应收账款、其他应收款和长期应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。
本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的23.86%（2021年：
32.98%）；本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的
60.29%（2021年：16.47%）。
（2）流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产结算的义务时遇到资金短缺的风险。
管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。本公司的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备，同时获得主要金融机构承诺提供足够的备用资金，以满足短期和较长期的流动资金需求。
（3）市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括利率风险、汇率风险和其他价格风险。
利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。利率风险可源于已确认的计息金融工具和未确认的金融工具（如某些贷款承诺）。
本公司的利率风险主要产生于长期银行借款等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。
本公司密切关注利率变动对本公司利率风险的影响。
汇率风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。汇率风险可源于以记账本位币之外的外币进行计价的金融工具。
本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。
于2022年12月31日，本公司持有的外币金融资产和外币金融负债折算成人民币的金额详见本附注七82。
2、资本管理
本公司资本管理政策的目标是为了保障本公司能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。
为了维持或调整资本结构，本公司可能会调整融资方式、调整支付给股东的股利金额、向股东返还资本、发行新股与其他权益工具或出售资产以减低债务。
本公司以资产负债率（即总负债除以总资产）为基础对资本结构进行监控。于2022年12月31日，本公司的资产负债率为42.24%（2021年12月31日：45.44%）。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
√适用□不适用
相同资产或负债在活跃市场中的报价（未经调整的）。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
直接（即价格）或间接（即从价格推导出）地使用除第一层次中的资产或负债的市场报价之外的可观察输入值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
资产或负债使用了任何非基于可观察市场数据的输入值（不可观察输入值）。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
□适用√不适用
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本企业的母公司情况的说明本公司的母公司中国船舶工业集团有限公司持有公司37.38%的股权，通过其控股子公司江南造船（集团）有限责任公司间接持有本公司3.90%的股权，对本公司的表决权比例为41.28%。本公司实际控制人为中国船舶集团有限公司，本公司最终控制方是国务院国有资产监督管理委员会。本企业最终控制方是国务院国有资产监督管理委员会
其他说明：
无
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、1
□适用√不适用
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九、3
√适用□不适用
本企业重要的合营或联营企业详见本财务报表附注九、3之说明。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
其他说明无
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
√适用□不适用
公司下属子公司泸州市叙永县中船九院园区建设发展有限公司（以下简称“叙永县公司”）同中国农业发展银行叙永县支行签署了借款合同，合同项下的最高借款金额为500,000,000.00元，截至2022年12月31日，叙永县公司共取得借款224,057,120.00元。中船第九设计研究院工程有限公司（以下简称“中船九院公司”）为该项借款合同中176,000,000.00元借款提供担保。根据担保合同之规定，中船九院公司为叙永县公司提供的担保金额为176,000,000.00元。
(5).关联方资金拆借
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).关联方资产转让、债务重组情况
□适用√不适用
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
√适用□不适用
①与中船财务有限责任公司的存贷款
注1：中船财务有限责任公司贷款余额包括中船财务有限责任公司自营贷款和中国船舶工业集团有限公司通过中船财务有限责任公司的委托贷款及委托贷款利息。注2：“利息支出”包括中船财务有限责任公司自营贷款利息和中国船舶工业集团有限公司通过中船财务有限责任公司的委托贷款利息。
②与中船财务有限责任公司的委托理财
续：
③授信业务或其他金融业务
④委托借款
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额截至2022年12月31日，公司及子公司已开立尚未履行完毕的保函情况如下：
截至2022年12月31日，本公司不存在其他应披露的承诺事项。
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
□适用√不适用
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
√适用□不适用
（1）未决诉讼仲裁形成的或有负债及其财务影响
1、中船第九设计研究院工程有限公司（以下简称“中船九院”）票据追索权纠纷系列案2021年-2022年，中船九院陆续收到徐州隆嘉置业有限公司（以下简称“隆嘉置业”）作为出票人和承兑人开具的电子商业承兑汇票，中船九院将上述票据背书转让给其上游供应商，后经背书
流转至持票人。上述票据陆续到期后，出票人隆嘉置业未予以履约承兑，持票人遂以出票人、前手背书人等作为被告向法院提起诉讼，要求被告连带支付商业承兑汇票款及逾期兑付利息。上述相关票据追索权纠纷案件涉案商业承兑汇票金额合计2,803万元，截至本财务报表批准报出日，其中已收到一审判决正在上诉中案件合计854万元，正在审理的案件合计1,792万元，已被诉前保全尚未收到诉讼材料的案件合计157万元。中船九院结合已有一审判决情况，除出票人徐州隆嘉已提供足额财产担保的票据纠纷410万元未计提预计负债外，基于谨慎性原则，对上述剩余全部票据追索权纠纷案件合计2,393万元按连带赔偿金额的50%计提预计负债1,196.5万元。
2、中船九院与山东省建设集团有限公司（以下简称“山东建设集团”）建设工程施工合同纠纷案因建设工程施工合同纠纷，2020年1月山东建设集团以中船九院、山东省中船阳光投资发展有限公司（项目建设方、发包方，以下简称“山东阳光投资”）为被告向山东省潍坊市中级人民法院提起诉讼，要求中船九院支付工程款9,553.06万元及利息，山东阳光投资在欠付中船九院工程款范围内承担付款责任。该诉讼案件于2020年历经三次庭审，于2021年11月收到山东省潍坊市中级人民法院一审判决书，判决中船九院向山东建设集团支付工程款2,116.64万元及相应利息，山东阳光投资在欠付工程款额2,116.64万元的范围内对山东建设集团承担支付责任。中船九院不服一审判决，于2022年6月向山东省高级人民法院提起上诉。2022年7月收到山东省高级人民法院民事裁定书，裁定撤销一审判决，并发回山东省潍坊市中级人民法院重审。2023年3月13日，中船九院收到山东省潍坊市中级人民法院发回重审一审判决书，判决中船九院向山东建设集团支付工程款1,600.00万元及相应利息，山东阳光投资在欠付工程款1,600.00万元的范围内对山东建设集团承担支付责任。公司不服一审判决，正在上诉中。经对案件情况进行梳理分析并咨询律师意见，基于现有事实与证据，公司认为二审发回重审或者改判的可能性较大，且即使二审维持原判决，基于已对山东阳光投资财产保全情况，山东建设集团优先选择执行山东阳光投资的可能性较大，由中船九院最终承担支付义务的可能性较小，故未计提预计负债。
（2）为其他单位提供债务担保形成的或有负债及其财务影响
本公司为关联方提供的担保事项详见本财务报表附注十二5（4）之说明。截至2022年12月31日，本公司不存在其他应披露的或有事项。
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
√适用□不适用
2023年1月10日，本公司召开第九届董事会第十六次会议，审议通过《关于公司全资子公司购买股权资产的议案》，公司董事会同意授权中船华海船用设备有限公司管理层以人民币48,630,627.69元购买TTSMarineAB持有的上海德瑞斯华海船用设备有限公司50%股权。2023年2月17日，中船华海船用设备有限公司就购买上海德瑞斯华海船用设备有限公司50%股权事宜已完成工商变更。截至2023年3月31日，本公司不存在其他应披露的资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
√适用□不适用
公司根据国家有关规定，经公司职工代表大会及董事会审议通过，并报上海市劳动和社会保障局审核确认，实施企业年金计划。公司综合管理部负责企业年金计划的制定、实施、管理等工作。公司企业年金计划采用信托模式建立，由公司代表全体职工选取独立第三方机构作为企业年金计划的账户管理人及投资管理人，企业年金基金与公司资产分离管理。公司本部年金计划所需费用由公司和职工个人共同缴纳，公司将应承担的年金费用视同职工薪酬计入当期损益，同时定期将公司缴费和职工个人缴费归集的款项足额划入托管人开立的受托财产托管账户。企业年金方案实际执行情况无重大变化。中船九院公司根据国家有关规定，经职工代表大会及董事会审议通过，并报上海市劳动和社会保障局审核确认，实施企业年金计划。中船九院公司已建立企业年金管理委员会，主要负责企业年金计划的制定和实施。企业年金计划的日常管理工作由中船九院人力资源部负责。中船九院公司企业年金计划采用信托模式建立，由中船九院公司代表全体职工选取独立第三方机构作为企业年金计划的账户管理人及投资管理人，企业年金基金与中船九院资产分离管理。中船九院公司年金计划所需费用由公司和职工个人共同缴纳，中船九院公司将应承担的年金费用视同职工薪酬计入当期损益，同时定期将公司缴费和职工个人缴费归集的款项足额划入托管人开立的受托财产托管账户。本年企业年金方案实际执行情况无重大变化。
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定报告分部，并以行业分部为基础确定报告分部。分别设计及工程总承包业务、地质勘察及施工业务、工程监理业务、土地整理业务、船舶配件业务及其他业务等的经营业绩进行考核。与各分部共同使用的资产、负债按照规模比例在不同的分部之间分配。
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
√适用□不适用
1、租赁
作为承租人
本公司对短期租赁和低价值资产租赁进行简化处理，未确认使用权资产和租赁负债，短期租赁、低价值资产和未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额当期计入费用的情况如下：
作为出租人形成经营租赁的：
2、其他
公司拟发行股份及支付现金购买中国船舶重工集团海装风电股份有限公司100%股份、中国船舶集团风电发展有限公司88.58%股权、中船海为（新疆）新能源有限公司100%股权、洛阳双瑞风电叶片有限公司44.64%少数股权、中船重工（武汉）凌久电气有限公司10%少数股权，并拟募集配套资金（以下简称“本次交易”）。2022年9月30日，公司召开第九届董事会第十二次会议，审议通过了《关于本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易方案的议案》等与本次交易相关的议案。2022年11月15日，公司召开2022年第一次临时股东大会，审议通过了《关于本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易方案的议案》等与本次交易相关的议案。2022年11月22日，公司收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）出具的《中国证监会行政许可申请受理单》，中国证监会受理公司发行股份购买资产并募集配套资金申请。2022年12月9日，中国证监会出具《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》。2023年1月17日，为确保中国证监会审查期间审计、评估数据的有效性，公司向中国证监会申请中止发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易审核，2023年1月21日，公司收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可申请中止审查通知书》同意公司中止审查申请。2023年3月4日，公司收到上海证券交易所出具的《关于受理中船科技股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金申请的通知》，公司申请文件已获得上海证券交易所受理。截至财务报表批准报出日，公司及有关各方正在有序推进本次交易的相关工作，根据《上市公司重大资产重组管理办法》规定，本次交易尚需经上海证券交易所审核通过并取得中国证监会同意注册后方可实施。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：账龄组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
无
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(4).应收股利
□适用√不适用
(5).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(6).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
√适用□不适用
与营业收入的差额为投资性房地产对的租赁收入。
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
无
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：周辉董事会批准报送日期：2023年3月31日
修订信息
□适用√不适用
