中船科技(600072)_公司公告_中船科技：独立董事2022年度述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中船科技股份有限公司独立董事2022年度述职报告
作为中船科技股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，我们在2022年度的相关工作中，忠诚勤勉地履行法律法规及公司章程赋予的职责，充分发挥独立董事应有的作用，有效完善了公司法人治理结构，促进了公司的进一步规范发展，保护了全体股东的合法权益。根据《公司法》《证券法》以及中国证监会的相关法律法规的要求，现将2022年度工作情况报告如下：
一、独立董事的基本情况
1、个人工作履历、专业背景以及兼职情况
严臻：男，1977年生，大学本科学历，中国注册会计师。曾任长信会计师事务所有限公司审计员。现任众华会计师事务所（特殊普通合伙）合伙人。自2021年6月29日起担任公司独立董事。
施东辉：男，1971年生，研究生学历（博士），金融学教授。曾任上海证券交易所资本市场研究所所长。现任复旦大学泛海国际金融学院中国金融法治研究院副院长。自2021年6月29日起担任公司独立董事。
刘响东：男，1970年生，中共党员，研究生学历（硕士），高级经济师、中国注册会计师、特许金融分析师。曾任上海国际信托有限公司投资银行总部、资金信托总部经理、副总经理。现任尚信资本有限公司董事长、天津信托有限责任公司外部监事。自2021年6月29日起担任公司独立董事。
2、是否存在影响独立性的情况进行说明
（1）我们及我们的直系亲属、主要社会关系人均不在公司或者其附属企业任职。没有直接或间接持有公司已发行股份1%以上，不是公司前十名股东中的自然人股东，也不在直接或间接持有公司已发行股份5%以上的股东单位或者公司前五名股东单位任职。
（2）我们没有为公司或者其附属企业提供过财务、法律、咨询等服务，也从未从公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员处取得额外的、未予披露的其他利益。
因此我们不存在影响独立性的情况。
二、独立董事年度履职概况
本年度，公司共召开了9次董事会会议和3次股东大会会议，不存在连续两次未亲自参加董事会会议的情况。在董事会会议上，公司独立董事参与讨论并审议通过了公司的利润分配、关联交易、重大资产重组、出售资产、外部审计机构的聘任等重大事项，同时发表了独立意见。在履行职务时，我们重视到现场调查和公司高级管理人员进行沟通，对公司重大事项进行问询和实地考察，获得了公司相关人员的有效支持，在公司的配合下，我们有效地发挥了独立董事的作用。
三、独立董事年度履职重点关注事项的情况
1、关联交易情况
我们认为，公司的关联交易严格按照中国证监会、上海证券交易所相关法律法规以及《公司章程》等制度的有关规定执行。公司股东大会和董事会在审议关联交易时，表决程序均符合有关法律法规的规定。公司的关联交易均遵循公平、公正、诚信的原则，符合公司和全体股东的利益，未出现侵害中小股东的权益的情况。
2、对外担保及资金占用情况
根据《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》（中国证券监督管理委员会公告〔2022〕26号）的有关规定，我们本着严谨、实事求是的原则，对报告期内公司对外担保及资金占用的情况进行了认真细致的检查：2022年度，公司未新增对外担保事项，公司与控股股东及其他关联方的资金往来均系正常经营性资金往来，不存在控股股东及其他关联方占用公司资金的情况，未发现公司存在违反现行法规和《公司章程》规定的情形。
3、募集资金的使用情况
2022年度，公司严格按照《上市公司监管指引第2号----上市公司募集资金管理和使用的监管要求》，并根据2021年8月28日、2021年9月13日公司第九届董事会第三次会议和2021年第二次临时股东大会决议，结合实际，将募集资金专户中剩余的全部募集资金（含利息）全部用于永久补充流动资金，以确保剩余募集资金得到合理和有效的使用。截至2022年12月31日，本公司募集资金专户已全部注销，公司与保荐机构及相关银行签署的《募集资金三方监管协议》相应终止。
4、高级管理人员提名以及薪酬情况
2022年度，公司独立董事对公司第九届董事会第十次会议审议的《关于聘任公司副总经理的议案》发表了独立意见，认为公司高级管理人员候选人的任职履历、个人能力均符合高级管理人员的任职要求。同时，我们认为，公司高级管理人员的薪酬与公司2022年度经营业绩挂钩，2022年度高级管理人员的薪酬情况是合规合适的。
5、聘任会计师事务所情况
2022年度，公司综合考虑重大资产重组有关工作，选聘致同会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2022年度财务报告和内控报告的审计机构。致同会计师事务所（特殊普通合伙）具备财政部、中国证监会授予的证券、期货相关业务许可证及其他相关审计资格，具备军工涉密业务咨询服务安全保密条件备案证书，拥有足够经验和良好执业队伍，可以满足公司年度审计业务的要求。我们要求该会计师事务所在为公司提供年度审计服务的过程中，严格遵循独立、客观、公正的执业准则，认真的完成公司年度审计工作。
6、现金分红及其他投资者回报情况
2022年，公司以2021年12月31日总股本736,249,883股为基数，于2022年7月21日向全体股东实施每10股派0.60元（含税）现金红利，共分配现金44,174,992.98元，不实施资本公积转增股本。
本次现金分红金额占2021年度合并报表实现归属上市公司股东的净利润
55.19%，本年度不实施资本公积转增股本。该事项经由公司董事会、股东大会审议通过。公司本次利润分配方案符合《上市公司监管指引第3号----上市公司现金分红》（2022年修订）、《公司章程》等规定的相关要求。
7、信息披露的执行情况
2022年度，公司严格按照《上海证券交易所股票上市规则》《上市公司治理准则》《上市公司信息披露管理办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第2号――信息披露事务管理》等法律法规要求及公司信息披露管理制度的规定，对达到披露要求的公司重大事件信息进行了及时、公平地披露。公司披露的内容真实、准确、完整，维护了公司全体股东的合法权益。
8、内部控制的执行情况
根据《上海证券交易所上市公司内部控制指引》《企业内部控制基本规范》等法律、法规、规范性文件的规定，我们作为公司的独立董事，经过对公司目前的内部控制情况进行核查，并对《公司内部控制自我评价报告》进行审阅，认为：
公司内部控制重点活动按照公司内控各项制度的规定进行，公司内部控制建设符合《上海证券交易所上市公司内部控制指引》《企业内部控制基本规范》及有关法律法规、规范性文件的要求，真实、准确的反映了公司目前的内控现状，不存在重大缺陷。
9、董事会以及下属专门委员会的运作情况
2022年度，公司董事会及其下属专门委员会，按照《公司章程》、董事会相关制度规范运作。报告期内，就公司年度审计报告、关联交易、聘用高级管理人员、人员薪酬考核、内控制度等事项进行审议，并向董事会提出专业委员会意见。
四、总体评价和建议
2022年度，我们认真履行独立董事职责，按时出席会议，针对董事会决策的重大事项，事前均对公司介绍的情况和提供的资料进行了认真审查，并及时向公司管理层进行询问。同时，在日常履职过程中，我们能运用自身的知识及专业背景，为公司的发展和规范化运作提供建设性意见，为董事会做出正确决策起到了积极的作用。2022年，我们将继续本着对所有股东负责的态度，从独立自主的角度出发，尽到自己应尽的职责。
特此报告。
独立董事：严臻、施东辉、刘响东
2023年3月31日
