中船科技(600072)_公司公告_中船科技：2022年度环境、社会及公司治理(ESG)工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于本报告报告周期本报告为年度报告，是中船科技股份有限公司向社会公开发布的2022年度ESG报告。称谓说明为便于表达，报告中使用的“中国船舶集团”“集团”为公司间接控股股东“中国船舶集团有限公司”的简称，“中船科技”“公司”“我们”均为“中船科技股份有限公司”的简称，“中船九院”为全资子公司“中船第九设计研究院工程有限公司”的简称，“中船华海”为全资子公司“中船华海船用设备有限公司”的简称。报告范围除有特殊说明，本报告主要描述2022年1月1日至2022年12月31日期间，中船科技本部及相关子公司在经济、社会和环境等方面的履责实践及绩效表现。报告实体范围的选择主要基于重要性和实质性考虑。除特殊说明外，报告中涉及的货币均为人民币。
编制依据
中国国家标准《社会责任报告编制指南》（GB/T36001-2015）中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南（CASS-ESG5.0）》国务院国有资产监督管理委员会《关于国有企业更好履行社会责任的指导意见》全球报告倡议组织《可持续发展报告标准（GRIStandards）》联合国可持续发展目标（SDGs）上海证券交易所《上市公司自律监管指引第1号?规范运作》编制流程报告策划—框架构建—编制培训—素材收集—报告编制—部门审核—报告设计—意见征求—报告修订—管理层评审—董事会审核—定稿发布质量保证本报告披露的信息和数据来源于企业统计报告和正式文件，并通过相关部门审核。公司承诺本报告不存在任何虚假记载或误导性陈述，并对内容真实性、准确性和完整性负责。发布形式本报告以印刷品、电子文档形式发布，其中电子文档可在公司官方网站社会责任专栏（http://www.cssckj.com/Home/Index/news/menu_id/8）和公司在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）发布的公告下载阅读。
为减少印刷对环境产生的影响，我们倡导读者尽可能下载阅读电子文件。本报告印刷采用环保纸。为节约用纸，我们尽量控制篇幅，如果您想了解更多信息，可通过浏览公司官方网站、微信公众号或企业年报获得补充。
董事长致辞
行而不辍，履践致远。2022年，是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开，这是辉映未来的历史时刻。中船科技坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，在中国船舶集团全力开创建设世界一流船舶集团的目标引领下，把握稳中求进工作总基调，紧紧围绕公司“创新、合作、包容、贡献”的发展理念，积极推进公司重大资产重组项目和各项重点任务，上下一心、奋力拼搏，出色完成了年度各项任务目标，为公司做好风电产业布局打下扎实的基础。
这一年，我们擎旗奋进，以强党建促发展。我们不断深
化理论武装，深入学习贯彻十九届六中全会和党的二十大精神，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；巩固拓展党史学习教育成果，持续打造党员读书“三个一”工程；促进党建与业务中心工作深度融合，持续推进形成“一带一路、乡村振兴、养老建筑、智能制造、污染防治、大项目党建”等特色党建品牌，激发公司发展活力。
中船科技董事长、党组织书记、总经理周辉
这一年，我们蹄疾步稳，以驱创新放活力。我们坚持把创新作为引领发展的第一动力，完善科技创新顶层设计，研究制定《自立科技研发专项管理办法》《自立科技研发专项经费管理办法》，做好对自立科研项目的支持工作，提升公司科技含量；坚持智能化创新研究，获得多项智慧成果；强化知识产权运用与保护，为客户提供高质量产品与优质服务；搭建创新交流平台，让技术人员共享“科技盛筵”。这一年，我们迎风追绿，以佑生态谋持续。我们牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，积极参与绿色项目建设，
坚定不移走好绿色发展道路；围绕“碳达峰、碳中和”目标，积极开展风电产业布局、打造绿色低碳产业生态、服务工业企业节能减碳；积极应对气候变化，开展“减污降碳”为驱动的绿色低碳环保和节能技术课题研究，为缓解气候变暖贡献中船科技智慧。
这一年，我们携手共进，以惠民生增幸福。我们坚持人本至上，关心员工成长、关爱员工生活，搭建人才发展的广阔舞台，凝聚企业发展合力；坚持阳光经营，深化产业链上下游合作，积极发挥产业协同效应，搭建战略共享合作平台，与伙伴共赢发展；坚持安全生产，持续完善安全生产管理制度体系，严格落实安全生产责任，筑牢安全运营堡垒；坚持心系民生，接续助力乡村振兴，持续开展学雷锋志愿服务、慈善捐赠活动，打造美美与共的幸福实景。
山水万程，步履不停，犯其至难而图其至远。新征程是充满光荣和梦想的远征。立足新征程，中船科技将继承和发扬公
司创业、创造、创新的“三创”企业文化内涵，不忘初心、牢记使命，踔厉奋发、勇毅前行，不断开创上市公司高质量发展新篇章！
公司概况中船科技股份有限公司是由江南造船（集团）有限责任公司独家发起，以其下属的钢结构机械工程事业部为主体，通过社会募集方式于1997年成立并于上海证券交易所挂牌上市。2017年2月，公司正式更名为中船科技股份有限公司，公司证券简称变更为“中船科技”，证券代码为600072。中船科技为中国船舶集团有限公司下属上市公司之一，公司目前主营业务主要以工程设计、勘察、咨询及监理、工程总承包、土地整理服务等业务和船舶甲板机械设计制造业务为主。
中船科技紧跟国家发展趋势大方向，根据中国船舶集团高质量发展战略纲要及“十四五”规划部署，围绕“创新、合作、包容、共享”发展理念，努力将公司全面建设成为中国船舶集团旗下高科技、新产业的多元化发展平台公司，实现公司市值和股东价值最大化。2022年，公司积极贯彻高质量发展战略，坚持探索符合国家发展和公司战略定位的新产业，在低碳转型发展的背景下，公司重大资产重组项目有序推进，拟在现有业务的基础上，新增风电新能源产业，公司科技属性将得到进一步增强。
走进中船科技
设计制造众多国内“第一”
第一台万吨水压机
第一套大型三联供煤气气化炉第一座导弹发射架第一台过江和地铁用隧道盾构掘进机第一座钢筋混凝土叠合梁结构双索面斜拉桥
组织架构
企业文化
股东大会
党组织
证券事务处综合处
中船九院
规划运营处
中船华海
财务处中船卓栎
审计合规处
董事会
经理层
监事会
创新、合作、包容、共享
发展理念
以符合时代发展要求、促进公司与社会和谐共进，建设成为中国船舶集团旗下高科技、新产业发展平台
发展使命
资本驱动、多元布局改革创新、优化结构科技引领、人才为先
发展方略
持续推动创新驱动
把握企业文化引领
构建人才队伍保障
优化科学管控体系
战略保障
企业文化
坚定政治方向，保持政治定力。公司始终旗帜鲜明加强新时代党的政治建设，不断深化理论武装，坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，深入学习党的十九届六中全会精神、党的第三个历史决议和党的二十大报告，深入践行两个“一以贯之”，深化落实第一议题制度，巩固拓展党史学习教育成果，以党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。
专题一：
凝心聚力，护航中船科技新征程
坚持党的领导、加强党的建设，是国有企业的“根”和“魂”。中船科技以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，坚持以政治建设为统领，深化党建融入中心，强化意识形态管理，凝聚砥砺奋进新动力，护航中船科技行稳致远。
学贯党的二十大精神：
公司全面落实中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的行动部署，把学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，制定深入学习党的二十大精神的实施方案，邀请党校老师开展党的二十大精神专题辅导讲座，领导班子成员带头学，以学促思、以学促干，把学习成效转化为推动高质量发展的实际行动。
贯彻“两个一以贯之”：
按要求修订公司章程，持续更新完善《“三重一大”事项决策制度》《“三重一大”事项决策清单》，严格落实党组织研究讨论前置程序要求，建立前置研究讨论重大事项清单。
落实第一议题制度：
建立学习贯彻习近平总书记重要指示批示的长效机制，制定《公司党组织落实第一议题制度实施办法》，切实把贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和集团公司党组重大决策部署体现到公司治理经营全过程中。
政治领航筑“根”“魂”
中船九院学习宣传贯彻党的二十大精神部署会。
中船九院党史学习教育专题民主生活会
强化党史学习：
按照学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的要求，建立党史学习教育长效机制，巩固党史学习教育成果，淬炼思想、增强自信，基层党组织的凝聚力、战斗力大大提升。
中船科技召开学习宣传贯彻党的二十大精神动员部署会。
党建融入树品牌
公司紧紧围绕战略布局和新发展理念，把党建工作融入到制定发展战略、工作举措，完成重点任务，推进高质量发展的实践中，持续开展“三个一”活动，落实党员先锋行动，搭建党建交流平台，推动党建与中心工作深度融合，打造各具特色的党建品牌。
思想宣传燃动力
中船科技擎旗高歌奋进，充分发挥线上线下宣传阵地作用，强化意识形态管理，加强企业精神文明建设，以有声有色的思想宣传，汇聚起高质量发展的强大合力。
中船九院总包中心党总支党员突击完成特殊时期长兴岛定点医院工程建设。
开拓中做强党建融合：公司以党建提振改革深化之力，筑牢改革发展“压舱石”。中船九院以党支部“一主题一
课题一特色”活动为抓手，持续推进形成“一带一路、乡村振兴、养老建筑、智能制造、污染防治、大项目党建”等特色党建品牌。实践中做实党建融合：公司聚焦主责主业，持续落实党员先锋行动。中船九院深入开展党员责任区、党员先锋岗创建，党员在特殊时期冲在前、当先锋、做表率，形成争做攻坚克难“急先锋”的奋斗氛围。
共建中做优党建融合：公司坚持党建联建共建，与各方搭建党建交流“新平台”，让党建融合“全面开花”。中
船九院规景院党支部与百家村党总支进行党建共建，挂牌成立乡村振兴工作室，在党建阵地、支部建设、党员教育、三会一课等方面进行联建，精心打造乡村振兴实践基地。
公司落实意识形态工作责任制，每年专题研究意识形态工作不少于2次；围绕“迎接党的二十大”为主题组织开展系列宣传活动，利用主题党日等形式开展党员讲微党课活动，教育引导广大党员自觉学习党的理论知识和习近平总书记的重要讲话精神；以庆祝中国共产党成立101周年和公司上市25周年为契机，精心策划企业文化建设“五个一”活动，全面展示公司成立25周年来所取得的一系列成果；围绕“传承船舶红色基因、弘扬优秀精神文化”主题，积极开展关于公司发展史和企业文化研究，形成专项课题成果报送集团政研会。
中船九院举办“喜迎二十大建功新时代”主题成就展。
案例
中船科技以纪念上市25周年为契机，以传承与创新为主题，积极开展企业文化建设。通过座谈会、访谈、查阅文献、调研总结等形式，打造企业文化建设“五个一”工程；组织开展系列研讨活动，凝练“三创”企业文化。在研究中传承船舶红色基因，弘扬优秀企业文化，提升公司凝聚力与认同感，持续谱写公司新产业布局、高质量发展的新篇章。
中船科技25周年上市巡礼
2022年6月,《中船科技股份有限公司上市25周年巡礼》纪念册与读者见面。
刊登庆祝公司上市25周年主题专刊出版庆祝公司上市25周年邮册
“五个一”工程
编撰一本纪念册、制作一部宣传视频、刊登一期专刊、出版一套邮册、撰写一篇专项课题
“三创”企业文化
创业、创造、创新
专题二：
科技领航，锻造智慧中船新优势
科技是第一生产力。习近平总书记在党的二十大报告中指出，加快实现高水平科技自立自强。中船科技以国家战略需求为导向，集聚力量开展引领性科技攻关、促进科研成果产出、加快科研成果转化应用，坚决打赢关键核心技术攻坚战。
加强技术攻关
取得成效
公司坚持集团提出的“当好原创技术策源地”的重要部署，对涉及行业及高质量发展的部分关键核心技术研究项目，推行“揭榜挂帅”科技攻关组织管理模式，推动科研攻关取得新成效，为进一步完善公司科技工作体制机制，推动公司科技质量提升提供了保障。同时大力支持自立科研项目，推进科研项目遴选、立项、研发，下属公司积极进行科研项目开发、科研专项开拓等工作。
公司贯彻科教兴国战略，深化改革持续落地。
行动举措
聚焦高质量发展，公司战略、规划等顶层设计方案逐步完善并持续落地；聚焦业务模式优化，形成EPC业务发展新格局，及时调整经营组织模式，为公司良性发展提供保障；聚焦守正创新，强化中船九院水工中心、结构中心和工艺中心“三个中心”建设，大力推进数字化技术在设计、施工全过程中的应用，不断增强发展驱动力。
2022年，中船九院继续保持了国家企业技术中心、上海市高新技术企业和工信部“两化融合”等科技资质；
2022年在上海工程技术研究中心评估中，中船九院“上海海洋工程和船厂水工特种工程技术研究中心”获评“优秀”；
中船九院被商务部对外投资和经济合作司认定为全国第一批可承担中国政府援外成套项目有关水运专业的考察、工程勘察、方案设计、深化设计和全过程项目管理任务的企业。
公司持续做好科研成果产出工作，2022年结合国家、集团、地方、公司前瞻性科技发展方向，在数字化能力建设、水工及特种结构工程技术、建筑性能研究、高端装备与先进制造等科技创新领域，先后开展29项技术攻关研发，9项重大科研课题已取得阶段成果。中船九院累计申报优秀成果奖28项，主、参编各级技术标准33项，对外发表科技论文近130篇；中船华海完成“高技术船舶科研项目‘绑扎系统国产化研制’”“重型耐低温舷侧跳板门研究”等重大技术创新成果。
丰硕科研成果
“起重机运维保障系统的建设与应用”入围2022年全国智慧企业建设创新案例；智能工厂数字化平台获得“上海市产业青年创新大赛”金奖。
2022年，先后开展技术攻关研发
项重大科研课题已取得阶段成果
项
案例
2022年8月19日，中船九院数字化平台创新中心研发设计的起重机智能安全保障平台、智慧能源管控系统和环保智能化管控平台三款软件产品全部入选由上海市经济和信息化委员会指导的“工赋软件精选‘101’”名单，展现了业内专家对数创中心在工业互联网领域研发成果的高度认可。
中船九院三款软件全部入选“工赋软件精选‘101’”名单
案例7月22日至26日，中船九院自主研发的智能工厂数字化平台亮相于由国家网信办、国家发改委、科技部、工信部、国资委和福建省人民政府共同主办的第五届数字中国建设峰会，呈现了中国船舶集团在数字信息领域的强劲实力和勇当央企数字化转型排头兵的信心决心。智能工厂数字化平台是一个面向船舶行业的工业互联网服务平台，以“领域知识+工业数据+模型算法”为核心，提供工业设计咨询与运维服务。
中船九院智能工厂数字化平台亮相第五届数字中国建设峰会
智能工厂数字化平台中的车间生产综合看板
科研成果转化公司积极推动科研与生产的深度融合，加快科研成果转化。中船九院积极把开发形成的前瞻性课题成果应用于工程实践，在创新技术落地应用方面取得了重要进展，推动了“智能船厂数字化平台”（二期）、“建筑性能研究”课题成果、“管道智能工厂数字化集成系统”“干式厌氧发酵技术”等课题成果转化与应用。
案例6月26日，我国首个海洋油气装备制造“智能工厂”?海油工程天津智能化制造基地正式投产。该基地由中船九院负责整体规划设计，同时承担核心设施“钢结构预制车间平面分段流水线”的总承包任务。该项目在智能制造方面取得了众多首创突破。
首个海洋油气装备制造“智能工厂”投产
海洋工程天津智能化制造基地切割打码智能生产流水线海洋工程天津智能化制造基地自动打磨机器人
第一次将机器人焊接大规模应用于海上油气生产平台的自动化焊接第一次利用智能行吊实现甲板H型钢的定位组对第一次利用信息化软件实现甲板片水平度及尺寸的实时检测第一次利用在线检测设备实现甲板片水平度及尺寸的实时检测第一次将自动打磨技术引入规格形式较复杂的甲板片H型钢焊前打磨
“智能工厂”
众多首创突破
案例2022年7月，《工赋引擎：上海市工业互联网创新发展实践案例集》出版，中船九院“船厂智能仓储与物流管理系统”作为船舶行业唯一案例收录其中。该系统以国内某大型船厂新建无人化钢板库区为实践，首次采用自动化行车与有轨制导车辆(RGV)对中小车进行船用钢板库区的出入库及库区内翻板堆垛管理。
首套船厂智能仓储与物流管理系统落地
智能仓储与物流管理系统中的网络通信系统
智能仓储与物流管理系统中的库区三维总图
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐
强基固本，守正笃实。中船科技坚持党建铸魂，凝聚发展合力，坚持依法治企，合规经营，强化风险管控和ESG管理，为企业高质量发展提供强大源动力。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
深化党建引领
筑牢风险底线
守法合规经营
强化ESG管治
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
深化党建引领
公司坚持全面贯彻新时代党的建设总要求，主动扛起抓党建的政治责任，深化党的“三个基本”建设，建立健全党建工作制度体系，制修订党建、群团制度；坚持“四同步四对接”，根据组织机构调整基层党组织个数，按期完成支部换届选举；加强党员教育管理，充分利用红色资源和集团党校培训资源，在全体党员中开展读书“三个一”活动，形成“人人参与、人人讲学”的浓厚学习氛围；制定年度党员发展计划，指导基层党组织规范发展党员，为壮大党员队伍提供坚实保障。
夯实组织堡垒
公司深入落实党管干部、党管人才原则，不断加强党员队伍建设。中船九院修订《中层干部管理办法》等制度，开展干部人事档案专项审核工作；坚持正确选人用人导向，严格干部选拔任用程序；不断深化干部担当作为激励机制，坚持干部能上能下；调整充实优秀年轻干部人才库，开展年轻干部挂职交流，搭建平台让年轻干部到一线锻炼培养，着力打造政治素质硬、技术水平强、管理能力高的复合型干部人才队伍。
建强干部队伍
公司深入推进群团组织建设，积极开展群团工作，充分发挥“党建带群建，群建促党建”的作用，汇聚磅礴力量。
激发群团活力
中船科技以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实全国国有企业党建工作会议精神，积极发挥党建引领作用，加强基层组织建设，深化党风廉政建设，以高质量党建引领保障公司高质量发展。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
公司围绕“喜迎二十大、建功新时代”主题，积极开展“不忘初心听党话、牢记使命跟党走”红色参观教育活动、“强国复兴有我”主题作品征集、党规党纪党史知识竞赛等活动，激发全体员工活力迎接二十大召开；
结合“十一”节日，组织开展“喜迎盛会、欢度国庆”歌颂祖国主题活动等，充分释放群团活力，凝聚奋进力量。
为庆祝中国共产党成立101周年，公司举行迎“七一”升国旗仪式，激发全体干部职工的爱党爱国热情；
公司党支部赴嘉兴南湖参观学习。
中船九院举办“强国复兴有我”作品征集活动。公司举行迎“七一”升国旗仪式。
守法合规经营
公司坚持完善现代企业制度建设，明确各治理主体的权责边界，加强公司治理制度体系建设，先后修订或新增《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《关联交易管理办法》《公司前置决策事项清单》等制度，保障“三会”依法合规运行；根据国务院国资委和中国船舶集团的统一部署，制定提升上市公司质量工作方案，推动公司强化内部管理能力、塑好资本市场形象；编制“中船科技规范运作合规操作手册”，对公司合规管理提供实操指南。
完善治理体系
依法治企是依法治国的重要组成部分，是企业实现高质量发展的重要保障。中船科技深化推进公司法治建设，持续加强法治建设顶层设计，形成“悬规植矩、循序善治”的特色法治文化，不断加大法治、合规知识的培训与宣传，以高质量法治建设全力护航企业高质量发展。每年12月，中船华海积极开展“法治宣传周”“宪法宣传日”等法治宣传活动。
坚持依法治企
合规经营是企业可持续发展的重要基础。中船科技接受监管部门和广大投资者的监督，持续完善内部治理结构，建立健全现代企业制度，坚持依法治企、合规运营，保障企业持续健康发展。
中船科技召开法治工作研讨会。
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
中船九院连续第九年举办普法知识竞赛。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
案例
为持续加强公司法治、合规建设，中船科技邀请常年法律顾问来公司开展上市公司资产重组合规管理知识培训。通过贴合公司实际工作的知识讲解以及员工与律师的交流互动，深化员工对重大资产重组中合规事项的认识与了解，进一步提升公司员工对上市公司合规管理的意识。
中船科技开展法治合规培训
常年法律顾问培训
筑牢风险底线
中船科技高度重视风险管控，为精准识别风险源、提前化解经营风险，保障企业平稳、健康发展，公司秉持“业务工作谁主管，风险管理谁负责”的风险管理要求，构建层次清晰、授权合理的风险管理组织架构，持续优化内控体系，不断完善内控体制机制，着力提高公司风险防范能力。2022年，公司创造性开展“国有平台型上市公司监管风险防控机制研究”，编制公司《规范运作合规操作手册》，对公司合规管控工作具有较强的指导意义。
全面风险管理
中船科技学习贯彻落实集团公司2022年党风建设和反腐败工作会暨警示教育大会精神，制定《关于深入贯彻落实中央八项规定精神的实施细则》《规范领导干部操办婚丧喜庆事宜管理办法》《党风廉政建设责任制实施办法》三项制度；聚焦重点领域、关键环节、重要岗位，严明纪律，强化“一把手”监督，强化“一岗双责”，组织签订党风廉政责任书和履职廉洁谈话；持续纠“四风”、树新风，深入开展政治巡察督察，对公司负责人履职待遇、业务支出和日常业务招待费监督检查。
践行廉洁从业
中船科技扎实做好全面风险防控工作，建立健全风险管控工作机制，积极践行廉洁从业，为公司健康稳健发展、安全高效运营提供坚实保障。
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
财务处：为内控体系建设的责任部门，负责组织协调内部控制的建设、维护和实施工作，每年组织修订《内控控制管理手册》《内部控制自我评价手册》。审计合规处：为公司内部控制工作的评价部门，负责制定具体的内部控制评价方案，承担内部控制评价的具体组织实施工作，同时，审计合规处也是公司风险管理工作的牵头部门，负责公司风险管理跟踪及上报工作，并根据《内部控制自我评价手册》制定《年度内部控制自我评价实施方案》，规范各部门具体业务事项，以保障公司管理制度、内控手册及其他管理细节等可落地、可操作。
组织管理
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
中船科技召开2022年度工作会暨党风廉政建设和反腐败工作会。
中船九院签订党风廉政建设责任书。
公司制定《2022年反腐倡廉宣传月活动计划》，组织开展反腐倡廉宣传月活动；开展多种形式的廉洁警示教育，定期在公司OA网、办公室公告栏等渠道刊登廉文、警示案例；利用支部大会、主题党日组织观看《零容忍》等警示教育片，不断强化正风肃纪，形成浓厚的崇廉尚洁的干事创业氛围。
加强廉洁文化建设
中船科技召开反腐倡廉教育宣传月启动会。
案例廉洁，社会风清气正之魂。中船九院持续深化廉洁文化建设，组织开展反腐倡廉教育宣传月活动，通过征集廉洁文化作品，加强宣传引导，深化廉洁文化意识，强化责任落实，营造风清气正的发展氛围。
中船九院组织开展征集廉洁文化作品活动
中船九院反腐倡廉宣传月廉洁作品展示
强化ESG管治
公司制定《社会责任工作管理办法》，积极建立ESG工作制度，严格贯彻落实管理办法各项要求；积极借鉴、对标国内外先进ESG管理经验，建立公司ESG管理架构，形成权责明晰、高效联动、上下贯通、执行有力的组织体系；各部门分工明确，有效推进编制工作顺利进行。
ESG管理机制
中船科技致力于以优异的履责表现助力社会良性发展，高度重视ESG治理，将ESG管治融入公司管治及发展战略之中，积极建立ESG管理体系，逐步提升ESG治理水平，及时披露ESG相关信息，积极回应各利益相关方的期待，携手各方创享美好未来。
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
ESG管理提升
公司持续完善指标体系，积极发挥指标体系对ESG报告编制的指导作用。2022年，在原有指标体系的基础上，公司进一步对标监管机构政策、资本市场关注和同行业优秀企业实践，升级报告前言、责任治理、环境风险管理、社会风险管理、价值创造、报告后记六大维度的指标，进一步规范公司ESG管理和ESG报告编制工作。
指标体系完善
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
公司治理经济责任
环境责任社会责任
?三会治理?党建引领?阳光经营?反腐倡廉?
信息披露?风险管理
?
内部控制
?
守法合规?
投资者关系
?
环境管理
?
环保产品?
环保技术研发与应用?
节能减碳?
能源利用?
污染物排放?
生态安全?
气候变化
?员工权益?民主管理?员工关爱
?员工培训与发展?职业健康?
安全生产
?客户服务?供应商管理?责任采购?社区参与
?乡村振兴?公益慈善
?经济绩效与财务表现?科技创新?智慧制造?优质产品
?知识产权?行业发展
公司持续关注自身履责能力建设，积极培育负责任文化，对标找差、参与各项评选，带动公司全员提升履责能力。2022年2月14日，公司邀请外部研究机构开展ESG专题培训，为高质高效完成编制工作提供有效前提条件，为公司下阶段社会责任及ESG工作奠定重要基础并提供工作指引。
责任能力建设
2022年2月14日，中船科技召开ESG报告编制工作启动会。
企业高质量发展离不开利益相关方的支持与理解。中船科技针对不同利益相关方特点，搭建多元沟通形式和渠道，促进积极、高效沟通。公司通过官方网站、微信平台及主流媒体网站及时披露社会责任履责实践与成效；通过编制与发布ESG报告，回应利益相关方诉求，向利益相关方传递公司履责理念和行动，实现与利益相关方共进步、同发展。
利益相关方沟通
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
期望与诉求利益相关方政府及监管机构
股东和投资者
员工
客户
合作伙伴
社区
环境
沟通与回应
保障员工权益
助力员工发展
呵护员工幸福
保障职业健康
产品与服务创新
保障客户权益提升客户满意度
带动行业发展
合作伙伴共赢
落实责任采购
关注社区发展
建立和谐社区
节能减排保护生态
合理利用资源
应对气候变化
坚持创新驱动坚持诚信经营提升服务效能生态圈共建深化产学研合作坚守商业道德打造责任供应链助力乡村振兴开展志愿者服务
支持公益慈善推进绿色制造开发环保新产品
发展绿色产业加强污染治理
利益相关方诉求与中船科技的回应
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
遵纪守法依法纳税促进就业
支持地方发展
降低经营风险了解公司经营情况
维护股东利益
诚信合规管理
足额纳税提供就业岗位响应大政方针
签订劳动合同参与民主管理加强员工培训丰富文化活动关注员工健康安全生产环境
稳健经营保障股东知情权规范董事会制度
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
创新引领，积蓄发展新动能
奋辑者先，创新者强。中船科技坚持“创新、合作、包容、共享”的发展理念不动摇，充分发挥科技创新的引领支撑作用，加强知识产权管理，激发创新活力；强化质量管理，提供至臻产品；保护客户权益，提升客户体验，努力建成守正创新、高质发展的创新型企业。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
点燃创新引擎
提供至臻产品
保护知识产权
做优客户服务
点燃创新引擎
公司不断夯实科技创新规划和制度建设，制定并实行《“十四五”科技发展战略规划》《外部科研及业务建设课题考核分配办法》等相关制度，强化制度顶层设计。2022年，
中船九院发布了《中船九院科研课题指南》，并修订《外部科研及业务建设课题考核
分配办法》；中船华海制定《职务发明专利专项奖励规定》《自立科技研发专项管理
办法》，成立创新中心，负责公司科研项目过程管理。公司及下属子公司通过不断完
善科技创新制度、激发创新活力，为科技创新工作提供了坚实保障。
加强创新管理
人才是创新的第一资源。公司把人才资源开发放在优先位置，注重科技创新人才的培
养，鼓励员工开展学术研究、论文编撰；建立科技委专家库；采取“定向发榜”和“竞
争揭榜”相结合方式，鼓励科技人才参与“揭榜挂帅”项目研究，激发人才创新活力，
为科技人才提供用武之地。
创新人才培育
公司积极践行“三创”（创业、创造、创新）企业文化，加强顶层设计，建立健全创新制度；加大创新人才培育，打造创新排头兵；加快“科技周”品牌项目建设，开展创新系列活动，提高员工创新意识。
在人才培育方面：持续推动人才“双通道”机制，为各专业配齐配强了一批年
轻总工程师，在重大工程上挂帅带队，起到承重作用；任命一批年轻项目经理在重点项目中担当重任；委派青年技术骨干担任专业负责人，在传承技术能力的同时，为专业队伍梯队建设奠定基础；实施“青马”工程，与国内顶尖大学合作，开展两批次工程硕博士联合培养计划，强化青年技术骨干能力提升。
在考核分配方面：以目标为导向，加大干部考核力度，根据公司发展需要及时调整中层干部，青年干部培养力度显著提升，实现干部“能上能下”；以创新和贡献为导向，分配向优秀团队、先进个人、骨干和一线员工倾斜，实现“多劳多得”。
贯彻人才强国战略
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
创新活动开展公司积极培育创新文化、营造创新氛围，激发组织创新活力。2022年以开展科技周系列活动，举办院士科普讲座、骨干人员技术讲座、科技论坛等方式，传播科学理念，培养科学精神，激发创新思维，同时通过邀请船企、科研院所开展主题演讲和技术交流，实现科技成果与生产经营的有效联动。
案例
2022年5月23日，中船九院举办以“技术为本，创新驱动，落实高质量发展”为主题，为期5天的科技周系列活动。活动围绕“2022年中船九院科技工作大会暨庆祝建院69周年系列活动启动会”（以下简称“大会”）、科技专项讲座及培训等内容展开。大会回顾总结2021年科技工作情况，安排部署2022年科技工作重点，并宣布科技先进表彰名单，举行了“揭榜挂帅”科技创新方案发布及中榜项目、《吕玉恒噪声控制论文选集》专著发布、青年优秀科技论文奖发布等三项发布仪式。随后邀请众多行业技术专家、研究员等开展“工业设计的要点及强化措施”“系统思维促进排水高质量发展”等专题讲座，极大的拓宽了员工的知识，在学习中拓展员工创新思维。
中船九院举办2022科技周系列活动
2022年科技周系列活动
举办院士科普讲座举办骨干人员技术讲座举办科技论坛
培养科学精神激发创新思维
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
保护知识产权
公司及下属子公司坚持做好专利培育及知识产权风险防控相关工作，开展高价值专利培育，推进数字化转型和能力建设；加强知识产权研发前期、中期、后期的的风险防控管理，按照“专利检索?数据筛选?专利分析?技术规避”等流程，严控侵权风险，在践行知识产权保护的同时，加强自身产权保护。2022年，中船九院制定并发布了《中船九院“十四五”知识产权工作规划》，为加快构建知识产权大保护格局提供强有力支撑，中船华海制定发布《职务发明专利专项奖励规定》，不断加大专利培育力度。
专利培育与风险防控
公司加强以专利权、商业秘密等为重点的知识产权价值管理，进一步将知识产权管理融入公司研发以及生产经营流程中，逐步提高知识产权管理的信息化水平，健全《职务发明专利奖励规定》等相关制度，开展高价值专利培育；加强知识产权追踪检索、专利挖掘及规避、知识产权风险监控；推动知识产权的转化、运用，加快高价值专利成果产出；开展产权培训与宣传，增强员工知识产权保护意识。
知识产权风险防控举措
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
研发前期：
加强知识产权追踪检索、专利挖掘及规避、知识产权风险监控；根据研发项目、技术种类、产品线交叉建立知识产权保护系统图，便于发现侵权产品；科研研发人员配以专人。研发中期：
进行市场竞争扫描，同公司法务部开展公司知识产权保护相关工作；通过专利风险基本流程和定期排查，确保科研立项不重复、不侵权；做好“中期规避”，规避竞争对手专利，打破技术垄断，争取更多市场。
公司积极落实“科技成果转化激励办法”，开展专利成果自实施或许可、转让，鼓励高价值专利成果率先运用在企业建设项目中；规范职工申报专利管理流程，加强对外公布审查，推进专利分级管理；深化知识产权标准化建设，在充分掌握公司自有技术信息的基础上，确保实现每年专利申请数量的增长，同时加强技术人员答复、复审等工作。2022年，中船华海顺利完成支承块品牌“HyBase”商标的策划、注册申请等工作并获受理。
知识产权运用
公司积极开展知识产权培训，并不断加大培训力度，增强员工产权意识。公司针对全体员工，开展每年2-3次知识产权相关内容宣传；针对新员工，要求入职前进行知识产权教育培训；针对相关岗位特定员工，会定期组织专项知识产权培训，增强员工整体知识产权保护意识，提高公司知识产权保护能力。
知识产权培训与宣传
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
研发后期：
对创新成果加强监控与管理，保证自己的核心技术不被侵权，提高自我保护能力；联合公司法务快速开展侵权行为识别，并及时采取有效措施，维护自身合法权益，并建立纠纷应对机制；结合公司重点工程项目，特别在水工及特种工程、船海工艺、设备工程、建筑高性能研究、绿色环保、双碳减排等领域开展专利侵权风险排查。
每年定期对当年获得专利授权的发明人进行奖励；加大科研资金投入，保障各类科研活动经费支出；统筹兼顾专利授权、专利成果实施许可或转让奖励；开发科研人力资源，培养一支在数字化应用与开发领域的研发团队；通过人力、财力投入，加快专利成果产出并积极拓展知识产权的转化渠道。
知识产权转化举措
2022年，公司知识产权转化率大于60%，实施方式含自行实施、转让和许可等，实施的时间点包括申请前、授权前和授权后，实施阶段以生产阶段为主。知识产权转化成效
提供至臻产品
强化质量管理
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
质量制度政策清单产品和服务控制程序、产品质量通用特性管理程序、生产过程控制程序、外部供方控制程序、产品和服务放行控制程序、不合格输出控制程序
公司秉持“质量为本”理念，强化质量引领，编制并发布《“十四五”质量规划》，完善公司质量管理体系和相关质量保证制度，全面推行和实施新版“三合一”管理体系标准，推进质量管理体系认证工作，不断提升公司产品质量，加快建设质量领先型企业。2022年10月，公司持续通过质量管理体系证书认证；中船九院获得了“上海市工程建设QC（质量控制）小组活动优秀企业”称号，同时各QC小组先后荣获上海市质量管理小组活动成果多项。
质量管理体系
组织开展《船舶精细化质量管理要求》的宣贯学习，细化质量责任分解，层层压实质量职责，强化质量体系运行管理，完善质量管控的精细化方法；积极夯实工业化基础，发展信息化水平，开展全周期项目管理平台建设，优化设计咨询、总承包、经营和合同管理、采购管理平台，通过生产业务与信息技术的全面融合，持续推动技术质量管理手段的提升；在公司内部，坚持开展质量月、集团高质量发展规划、船舶精细化质量管理要求宣贯等专题研讨活动及小组学习，同时积极开展质量先进表彰，通过树标杆、立典型，推行“人人创造高质量、人人追求高质量、人人享受高质量”的质量文化氛围。
实施精细化质量管理：
提升信息化管理水平：
加强质量文化建设：
质量管理提升
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
严控产品质量
是质量工作的第一责任人，对公司产品质量和工作质量全面负责。决策层中的领导担任管理者代表，代行相关管理职权；由公司管理部门组成，管理层各部门在公司负责人及分管负责人领导下，负责对公司分配的质量工作进行具体的组织、协调和实施。各管理层积极参与质量工作专题会议、质量管理交流学习活动及各期质量专业培训，交流质量工作经验，提高质量管理推进和提升工作效果；由各生产部门及项目部组成，各部门的技术质量室在管理层的督导下，负责部门质量工作的具体实施和落实。同时质量主管部门部署年度质量管理提升相关工作，开展各部门质量管理量化考核，落实责任、严格考核、持续改进。
落实质量责任制明确公司质量管理提升工作的组织架构，从决策、管理、执行三个层面，提升质量管理执行力。决策层
管理层
执行层
产品质量管控
继续开展设计项目过程质量监督管理和总承包项目现场检查工作，并对考核情况实施通报，举一反三，加强质量管理督查，确保产品质量；严格实施设计方案（施工方案）评审、设计三级校审、施工配合、成品质量数据统计分析等活动，做好工程项目质量抽检工作，从发展的视角寻找设计和承包管理工作中的风险和改进空间，提高设计质量、提供优质产品。2022年中船九院完成工程项目设计质量抽查13项，完成率100%，抽检发现问题均已整改完毕。
严格过程质量管控：
严格过程质量管控
抓好成品质量管控
2022年，工程项目设计质量抽查
项
工程项目设计质量抽查完成率
%
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
做优客户服务
公司坚持以客户为中心，做好客户回访工作，保障客户信息及隐私安全，保护客户合法权益，开展客户满意度调查，积极响应客户需求和反馈，提升服务水平，打造极致、贴心客户服务，以优质的产品、全方位的服务赢得客户青睐，用心成就客户价值。
保障客户权益
公司严格遵守《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国广告法》等相关法律法规，贯彻落实《营销管理制度》，向客户提供真实可靠的产品信息，绝不虚假宣传，切实保障客户合法权益。
坚持合规宣传
公司编制及修订《商密信息系统信息安全管理制度》《商密信息系统使用管理规定》《信息系统安全突发事件应急预案》等信息安全相关制度，加强信息安全管理组织架构优化管理，确保公司商密信息系统、前期经营与采购管理系统、门户网站等系统的安全稳定运行。
强化信息安全
组织架构优化：
设立信息化领导小组作为公司信息安全管理工作的领导机构，协调信息安全工作的落实；设立信息与档案管理部、保密办为工作机构；执行层下设“系统管理员、安全管理员、网络管理员、应用管理员”等岗位，做到分工明确、责任到人。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
公司对客户个人信息、相关商密信息等内容严格管理，禁止任何人泄露，用户登录后的系统数据均存储于安全数据库，所有数据采取容灾备份措施。其中公司“前期经营与采购管理系统”通过公安部等级保护三级测评，相关用户信息获取了公安机关备案证明。
加强隐私保护
加大硬件投入：
公司业务应用系统采取全方位的技防措施，网络边界架设了防火墙、入侵检测、防病毒系统等安全防护产品，用户登录时采取可信的身份认证措施。2022年，公司信息系统软件及信息化运维服务总投入1031.621万元，其中信息安全相关投入为218.95万元。
2022年，公司信息系统软件及信息化运维服务总投入1031.621万元其中信息安全相关投入
218.95
万元
公司及下属子公司积极开展工程回访及客户满意度调查等相关售后工作。通过回访工作加深与客户沟通的同时，为客户解决专业技术问题，受到客户好评；通过开展客户满意度调查，形成客户满意程度评价报告，并依据质量改进管理程序进行产品及服务改进。2022年，中船九院针对设计和承包项目（以合同号为单位）开展顾客满意度调查，继续保持了99%以上的满意度水平。中船华海设立不合格输出评审委员会及评审组加强不合格输出产品管控，积极保障消费者权益。
完善售后服务
天津中散船舶管理有限公司的感谢信
2022年，公司客户满意度达
%
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
低碳环保，探索绿色新路径
绿色是生命的象征、大自然的底色。中船科技坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以“碳达峰、碳中和”目标为牵引加强环境管理，研发环保技术、开展绿色项目、强化资源利用，致力于让青山与绿水常在、生态与发展共赢。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
强化环境管理
节约能源资源
应对气候变化
践行绿色生活
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
强化环境管理
中船科技及下属子公司严格遵守《中华人民共和国环境保护法》等国家环保法律法规，学习传达《中国船舶集团公司突发环境事件及环境违法违规事件调查和责任追究办法》，贯彻《环境污染事故应急预案》《环境因素识别与评价控制程序》等制度，对环境因素重新识别、评价，针对重要环境因素制定控制措施和管理方案，并落实环境和职业健康安全运行控制程序、合规性评价程序、施工现场环境等一系列环境管理办法，同时修订《环保管理制度》，完善环境管理体系。2022年，公司取得环境管理体系ISO14000、GB/T24001-2016认证证书，通过外部和内部评审，未发生任何环境污染事件及处罚。
完善环境管理体系
公司强化科技对环保业务的推动引领作用，开展“双碳”背景下传统总装船企降碳对策研究、干式厌氧发酵技术研究等多项研究;围绕水污染防治、大气污染防治、噪声防治、固体废物处置与土壤污染管控及治理修复、碳达峰及碳中和等技术研究与应用，开展以“减污降碳”为驱动的绿色低碳环保和节能技术研究，积极推进公司环保产业化发展。
重视环保技术研发
中船科技积极贯彻习近平生态文明思想，以精细化管理为重要抓手，不断强化环境管理体系的建设和完善，严格生态环境治理监督工作，不断提高生态环保技术水平，全面助力公司生态环境综合治理水平迈向新台阶。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
案例“环保智能化管控平台”由中船九院环境院及数字化平台创新中心共同研发，旨在为企业系统梳理环保数据、高效解决环保问题、提升环保管理水平，并为后期碳排放、碳交易打好前站，为企业提供全方位的环保“诊断”和服务。同时，平台创新性地提出“环境、能耗、碳排放三位一体化管理”，以更加科学、精确、高效的方式实现船舶企业环保的“智慧”管理，进一步提高船舶企业传统环保管理效率，改变目前碳排放管理空白的现状。
中船九院顺利完成“环保智能化管控平台”开发
环保智能化管控平台页面
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
应对气候变化
公司始终秉承绿色发展理念，严格控制废水、废气、废弃物排放以及噪声污染，全力打好污染防治“攻坚战”，着力实现减污降碳协同效应。
污染排放管理
公司及下属子公司积极响应国家“双碳”政策，开发清洁能源，打造绿色低碳产业生态；开展船企降碳对策研究，服务工业企业节能减碳工作，积极开展助力行业实现“双碳”目标的创新研发，以实际行动为国家的减碳目标贡献力量。2022年，中船九院成功入选上海市经信委“2022年度上海市绿色低碳服务机构”。
助力降碳行动
应对气候变化是全人类共同的事业。中船科技主动识别气候变化可能带来的经营风险，积极开展助力“双碳”目标实现的绿色项目，严格温室气体和污染物管理，为“双碳”目标如期实现、全球气候变暖缓解添能蓄力。
施工项目办理排污许可证，现场设置沉淀池，污水排放经过沉淀；食堂设置隔油池，定期清理。施工道路硬化，裸土绿化或密目网覆盖；渣土运输车辆出场前冲洗。建密闭式木工机械加工房，模板制作加工在室内作业；夜间禁止噪声作业施工。
污水控制：
扬尘控制：
噪声控制：
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
绿色项目建设
中船九院举办“中国船舶科技论坛?双碳背景下的建筑工程与节能环保产业发展分论坛”，为实现减碳目标建言献策。
“碳达峰碳中和”政策分析企业建筑碳排放核算船舶总装企业降碳技术研究船舶总装制造企业降碳篇章编制指南
船企降碳对策研究内容
中船九院参与上海青西郊野公园二期功能提升建设工作，保留原始湿地特色，打造上海市生态型公园的标杆项目，获得建设单位、各专业部门及当地政府的认可。
中船九院开展“章江之眼”生态圈项目建设，以生态修复、灌溉耕种、城市休闲、文化旅游等为主题，力图诠释赣州城市与自然对话的未来性，打造赣州水岸对外的形象名片，使其成为赣州人公共生活的纽带。
案例2022年10月31日，中船九院EPC总承包的“中船风光上海外高桥造船厂一期2.8兆瓦屋顶分布式光伏电站项目”顺利并网发电。该项目为中国船舶集团内首个利用船厂车间屋顶资源，多家单位共同合作完成并网发电的项目。项目通过定制化设计，充分利用屋顶可用空间，集发电、清洁、美观于一体。并网发电后，年均发电量约265.46万千瓦时，25年累计生产绿色电力约6636.39万千瓦时，具有明显的环保效益和经济效益，将有效助力外高桥造船开源节流，打造绿色低碳产业生态。
光伏发电照亮绿色发展之路
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
节约能源资源
中船科技及下属子公司持续推动资源节约型企业建设，加强生产过程资源节约，强化能耗监管，淘汰落后产能，提高能效水平；持续优化能源结构，探索可再生能源，扩大清洁能源使用比例；加强能源管理，鼓励和推动能源技术及方案创新，提升能源资源利用率；重视发展循环经济，推进资源综合利用和回收利用，努力实现能耗最小化、效益最大化、环境最优化的目标。
2022年10月，中船九院总体规划设计的全国首个标准化内河新能源船舶制造项目在济宁动工。
2022年8月，中船九院设计的烟台飞龙集团创新研发中心超低能耗项目开工建设，该项目是超低能耗建筑领域重点打造的示范项目，也是烟台市首个超低能耗公共建筑。
案例2022年7月27日，中船九院总承包的灵宝黄金集团股份有限公司黄金冶炼分公司含氰废水除盐EPC项目MVR蒸发产精盐系统一次试车成功。该项目采用“MVR蒸发结晶”处理工艺，高效去除废水中的盐分，保证回用水的水质，确保产品质量，提升废水的回用率，降低企业的环保风险，有效解决灵宝黄金冶炼分厂回用水不达标难题，并且除盐过程中产出副产物工业硫酸钠，实现变废为宝，具有很好的经济效益和环境效益。
含氰废水除盐EPC项目实现变废为宝
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
践行绿色生活
公司大力倡导勤俭节约、绿色低碳的优良风尚，使用线上审批流程，推行无纸化办公；积极倡导员工节约用水、用电，做到“人走灯灭”，避免发生“长流水”“跑冒滴漏”等浪费资源现象；标准化管控公司用电、用水和燃气使用情况，降低大楼运行成本，以自身行动为建设美丽中国贡献力量。
倡导绿色办公
践行绿色生活，人人都是参与者。中船科技将绿色发展理念融入办公日常和员工生活日常，积极践行绿色运营，培育绿色文化，形成一种人人、事事、处处、时时崇尚生态文明的社会风尚。
无纸化办公
推广应用OA办公系统，通过平台进行合同审核审批、费用处理、项目管理等工作；
在差旅方面支持无纸化报支等全流程线上服务；
配备多个视频会议室，积极推广、组织远程会议；
深化主营业务管理平台集成应用，推进数字化管理全覆盖，在提高办公效率、降低办公成本的同时，进一步降低办公对纸张的依赖程度。
公司不断强化全员生态保护意识，征订《能源节约与生态环境保护政策法规汇编》，组织开展生态环境保护培训，重视环保宣教工作。同时以环保公益活动等形式，凝聚员工力量、公众力量助力绿色发展，努力让绿色环保理念深入人心。2022年6月，中船九院开展节能环保宣传活动，积极营造节能降耗氛围，倡导勤俭节约、绿色低碳的社会风尚，鼓励员工做绿色低碳生活方式的践行者。
厚植绿色文化
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
节能举措
每日下班前开展用电耗能设备关闭检查；
对公务车车辆油料按指标进行核算计量，严格控制车辆行检，降低油耗；
加强对楼内各区域能源使用情况的排摸及梳理，开展重点区域能耗管控，按月统计加强同比分析和预测，有效控制办公楼运行能耗成本。2022年，中船九院办公楼用电、用水量同比下降7%，燃气用量同比下降18%。
%
2022年，中船九院办公楼用电、用水量同比下降
燃气用量同比下降
%
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
汇聚至善，擎画美好新未来
心有至善，山高水长。中船科技始终坚持以人为本、人民至上的价值取向，优遇员工，真诚合作，安全生产，用善行义举反哺社会，努力写好民生答卷，擦亮幸福底色。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
增进员工福祉
夯实安全根基
合作互利共赢
倾情回报社会
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
增进员工福祉
公司本着“公开、公平、公正、择优”的原则招聘员工，制定了《中船科技股份有限公司招聘管理办法》《中船科技股份有限公司劳动合同管理办法》等用工制度，坚决反对基于性别、民族、人种、宗教信仰、社会出身及其他因素的歧视行为，抵制使用童工和强制劳动，严格按照法律规定，雇佣法定比例的残疾人，并足额支付工资及缴纳社会保险。
坚持平等多元雇佣
公司一贯重视完善经济效益和企业发展相适应的收入分配制度，建立和完善具有兼顾市场竞争性和内部公平性的薪酬激励制度，将工资总额及人工成本管理工作与全面预算、全员业绩考核、规范劳动用工等工作相结合，促进企业的持续稳定发展。
优化员工薪酬福利
“万物之中，以人为贵。”中船科技坚持以人为本，充分尊重和保护员工的基本权益；建立多元化培训体系，畅通职业发展通道，为员工打造实现自我价值的平台；强化人文关怀，丰富员工生活，营造温暖的职场氛围。
中船科技严格遵守相关法律法规要求，依法依规建立公平、可靠的用工体系，切实保障员工权益。2022年，公司劳动合同签订率100%，社会保险覆盖率100%。
保障员工权益
2022年,劳动合同签订率
%
2022年,社会保险覆盖率
%
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
公司建立健全以职代会为基本形式的企业民主管理制度，定期召开职工代表大会，征集广大职工意见建议，畅通员工信息交流和沟通渠道，为员工参与民主决策、民主管理及民主监督创造良好的环境。深入贯彻民主管理
努力实现“责任与利益一致、能力与价值一致、风险与回报一致、业绩与收益一致”的目标，促进员工与企业共同成长发展。进一步强化了分配向一线生产员工倾斜的导向，普通员工收入占比在公司薪酬总额中进一步提高，有力提升了基层员工的满足感和获得感。
薪酬分配：
考核分配：
案例2022年8月，中船科技召开二届二次职工大会，大会审议通过了《公司职工救急济难互助基金会章程》等两项涉及职工切身利益的事项，程序合法，结果有效，是公司坚持和完善以职工大会为主要形式落实司务公开、推进民主管理，维护职工合法权益，发展和谐劳动关系的具体体现。
中船科技召开二届二次职工大会
人才是第一资源。中船科技尊重、关心与支持员工的成长与发展，将“人才实现企业发展、企业助力人才”作为人力资源发展理念，扎实推进人才强企工程，积极推进人才队伍建设，健全员工培训体系，畅通职业发展渠道，着力培育高素质人才队伍，为企业高质量发展提供源源不断的人才动力。
助力员工发展
中船科技坚持以人为本，注重员工关怀，通过形式多样的文体活动丰富员工生活，助力生活工作平衡；关心关爱员工，主动开展员工节日慰问和困难员工帮扶活动，提升员工的归属感和幸福感。关爱员工生活
公司不断探索不同岗位、不同层级、不同发展阶段员工的差异化培训体系，制定培训管理办法，培训做到全覆盖。2022年在特殊时期积极探索“线上+线下”培训模式，匹配内、外部培训资源，积极落实培训计划，满足人才培养需求；采取内部培训与外部培训相结合的培训形式，从采购、经营、管理等多方面多层次展开培训，提升员工的综合业务能力；持续加大员工培训资源的投入，为员工的成长发展提供坚实保障。2022年开展新任项目经理在线培训，工程管理、专业技术在线培训，商务英语培训等多个重点培训。
开展员工培训
公司拥有完善的职称评审体系、干部管理体系、项目经理体系，探索完善技术岗位职务双通道建设，不断优化职业通道建设；建立科学合理的人才发展机制，畅通员工职业发展道路，确保为员工提供广阔发展空间。中船华海实施“带教”工作，为新员工或转岗员工提供半年至一年的带教支持，使其快速适应工作环境，增强工作能力。
畅通职业发展渠道
2022年新员工拜师仪式
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
公司重视员工工作与生活平衡，举办丰富多彩的文体活动，满足员工的精神需求，围绕“三八”“六一”等特殊节日，举办“缤纷三月、花漾生活”插花活动、女职工园艺微景观创意活动、线上书画展、迎六一职工子女才艺作品展示、员工健身系列活动等丰富多彩的文化活动，增加员工生活的趣味性，打造快乐工作、幸福生活的愉悦氛围。
助力生活工作平衡
2022年员工厨艺大赛“虎年新春送春联”活动
“虎年新春新愿望”活动中船九院开展“庆三八职工园艺微景观”活动。
中船华海员工健身活动
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
案例2022年3月7日，中船科技工会举办“缤纷三月、花漾生活”艺术插花活动，邀请花艺老师为女职工讲授插花知识，并做了生动的演示。广大职工在老师的指导下，亲身实践呈现出一盆盆生机盎然、独具匠心的插花作品。此次插花活动，在丰富职工业余文化生活，增进职工交流、陶冶情操的同时，也更加激励职工以最佳的精神状态和饱满的激情继续投入到工作中。
中船科技工会举办“缤纷三月、花漾生活”插花活动
公司持续做好重大节日慰问活动，开展新春走访慰问、端午慰问、高温慰问等活动，在特殊时期提供全员物资保障并开展暖心慰问，同时对员工住院、病休、结婚、生育等做到必访必问；重视困难职工帮扶工作，筹措建立专项帮扶资金，为困难职工提供保障，把温暖送到员工心坎里。
慰问帮扶特殊员工
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
“”
公司全力维护职工健康安全，制定并贯彻《职业健康管理制度》，不断强化员工职业健康管理，为员工提供安全、有保障的就业环境。2022年公司已通过职业健康及安全管理体系认证。在特殊时期，公司为全员购买、发放生活物资；配备AED体外除颤急救仪和电子血压测量仪等设备，组织开展职工健康体检及心理咨询辅导，关注员工身心健康。
关注职工健康
项目部为从事存在影响职业健康因素的职工发放防尘口罩、面罩、耳塞等个人劳动防护用品；根据季节特点合理安排作业时间，夏季高温季节高温时段（11：00-15：00）停止施工，并为工人提供凉茶、饮料等防暑降温物品；改善工人作息环境，宿舍配备空调；每年邀请体检中心专家至公司为员工解答体检报告中的疑问，举办健康知识讲座。2022年公司积极邀请心理专家开展心理健康知识讲座，并提供心理咨询辅导，帮助职工缓解心理压力和紧张情绪，有效促进了职工的身心健康，获得广大职工好评。
强化职业健康管理：
AED（自动体外除颤器）急救技能培训
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
合作互利共赢
中船科技及下属子公司积极打造责任供应，制定相应《供应商管理办法》，明确供应商寻源入库审核、合作供应商选择、供应商运行考评等管理要求，建立包含ESG在内的供应商审查评估体系；强化供应商管理，提升供应商穿透式管理能力，推动供应商遵循商业道德并以负责任的方式开展业务，确保价值链伙伴在道德、安全、健康、劳工准则、环保等方面与公司理念要求吻合，促进产业链供应链安全稳定。
供应商管理
中船科技秉持共进共享的理念，坚持与供应商、合作伙伴等共同进步、共享发展、共创价值，携手打造共赢局面，助力行业发展，共同营造和平稳定、平等互信、和谐共赢的良好环境。
打造责任供应链
对供应商的资信实力、财务审计、法律纠纷、安全管控、质量/环境/职业健康三合一体系管理等进行综合评估；与供应商签订廉洁、安全、文明施工、治安防火协议；重点关注安全质量管理、履约能力、纳期、服务、价格、廉政情况等，根据运行考评结果将供应商等级划分为“优质合同商、合格合同商、需改进合同商、不合格合同商”。
供应商审查评估入库阶段
合同合作阶段运行考评阶段
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
中船科技及下属子公司积极与政府、企业和高校建立长期而紧密的战略合作关系，开展专题研讨、座谈，搭建战略共享合作平台，实现优势互补、互惠互利，共同发展。
深化互利合作
公司致力于营造与合作伙伴共同成长的有利局面，公司与各下属子公司以项目为单元，阶段性对供应商进行现场施工管理岗位专项培训与宣传教育，包括质量、安全、施工方案交底等内容，不断提高供应商社会责任意识，保证项目的有序实施，保障工程质量和施工安全。
供应商培训
助力行业发展中船科技在立足自身稳健发展的同时，广泛开展战略合作，积极参与行业研讨和行业标准制定，创新与推广行业技术，拓展交流平台，与伙伴共同促进行业高质量发展。
中船九院与招商局太平湾开发投资公司签订战略合作框架协议。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
针对需改进合同商,及时对其出现的问题进行问询，并要求限期整改；出现连续二次考评等级为需改进合同商且整改不力的，纳入不合格合同商，并退出合格供应商名录；
供应商考评
对黑名单供应商，直接退出合格供应商名录，永久取消交易资格;对不合格合同商，将退出合格供应商名录，二年内不准再次参加入库评定；
在履约过程若出现各级不良行为，经核实后对供应商进行处罚，直接纳入需改进、不合格、黑名单、或直接启动退出机制取消交易资格。
公司及下属子公司积极参与团体标准制定，引领行业规范。截至2022年底，公司及下属子公司参与制修订2项国际标准、8项国家标准、1项国军标、2项行业标准、8项地方标准、12项团体标准。其中《信息化和工业化融合管理体系生产设备管理能力成熟度评价》等2项国家标准、《建设项目全过程工程咨询标准》等5项团体标准和《纤维增强复合材料筋混凝土结构技术标准》地方标准已获得批准发布。
引领行业发展
2022年8月，中船九院参编的《挥发性有机物治理设施运行维护与安全管理技术规程》，助力提高我国对挥发性有机物治理的精细化管理水平。
中船九院组织编写的《噪声污染防治技术与发展?吕玉恒论文选集》对于创建并推动国内噪声与振动控制行业的发展作出了突出贡献。中船九院组织编写的《西宁市湟中区鲁沙尔片区城市建设运营与发展导则》，能为未来的城乡规划项目提供新的思路。
截至2022年底，制修订国际标准
项
国家标准
项
地方标准
项行业标准
项
国军标
项
团体标准
项
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
中船九院按照高质量发展要求和安全监管需要，创建数字化工地安全管控平台；调整部门机构，成立总承包运行中心，制定二级部门安全管理制度和应急预案；加大危大工程管控、特殊时段和节假日安全管控，对违反安全规定的施工单位及相关人员严格惩处；特殊时期，调整工作方式，加大安全监督管理，确保安全管理不缺失。
安全管理体系
安全生产管理
公司认真贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，建立健全安全管理体系，狠抓安全生产责任落实，严格安全生产管控，确保安全生产形势总体平稳。
夯实安全根基
安全生产事关人民福祉，事关经济社会发展大局。中船科技积极探索适应公司转型发展的安全管理模式，认真落实安全生产责任制，持续加强安全生产管控，健全安全应急体系，宣贯安全理念知识，切实保障生产平稳安全开展，构建本质安全型企业。
中船九院召开安全生产委员会会议。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
公司建立内外部沟通机制，在严控内部安全管理的同时，加强与政府监管部门、街道相关部门的联系与沟通，落实自身责任；积极与大楼其他公司保持沟通、联系共同讨论大楼整体安全事项，形成统一管理制度和措施；坚持与物业公司实行周例会制度，总结上周工作、布置本周工作，分析重点工作并形成方案。
落实安全责任
公司加大安全生产防护，购买安全操作警示牌、安全帽头灯、安全带等劳防用品保证安全作业；推进“风险分级管控和隐患排查治理”双机制，动态调整监管重点，坚持本部大楼日常巡查和专项检查相结合方式，对各部门、子公司进行检查，及时排除安全隐患；完善设施设备管理，主动与设计施工单位接洽、商讨，建立一套公司自有的应用程序和方法，保证新设备、新技术发挥最大的作用，提高防范能力。
安全生产管控
风险管控与应急管理
公司加强风险分级管控，不断提升应急能力，贯彻落实《工程部危险源辨识、风险评价及控制措施》《工程部应急预案》《危险源管理制度》等制度，建立健全安全应急管理体系，制定各类突发事件安全应急预案及其配套措施，持续提升应急管理的科学化、专业化、精细化水平。2022年，中船九院开展了夏季领导带队安全专项检查、防汛防台专项检查、安全专项整治三年行动验收检查，日常检查265次，共排查安全隐患651项，隐患整改及时率95%以上。
2022年，日常检查
次共排查安全隐患
项隐患整改及时率
%以上
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
风险分级管控
每月确定较大风险监管项目危大工程严控技术方案审批
每月确定安全生产月度主题超危工程严抓专家论证落实
案例
2022年8月，第11号台风“轩岚诺”形成中心风力17级的超强台风。中船九院严格落实集团公司防灾减灾工作要求，思想上重视，行动上果敢，有序开展防台自查，配备应急物资，做好应急响应准备，为防台防汛筑牢安全保障。
筑牢防台防汛“安全墙”
长兴项目备足应急物资。
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
应急管理公司做好防汛防台的应急管理，制定防汛预案，进行防汛防台应急预案演练；做好特殊时期应对预案，当特殊事件发生时，做到快速反应、果断处置，减少管控人员范围；强化消防防治安全保卫管理，开展反恐反暴预案演练和消防应急预案演练，消防安全管理覆盖公司所有的经营生产过程。
中船九院开展夜间巡查。
营造安全氛围公司积极开展安全专项培训，组织《安全生产法》专题培训、工程管理安全生产培训、消防培训等，提升员工专业技能；每月组织开展线上安全培训及考核、线下安全知识竞赛，强化安全队伍建设；组织安全生产月宣贯活动，加强安全教育，促进安全文化融入生产生活、融入管理运营，助力企业安全可持续发展。2022年，中船华海组织各部门员工参与大楼组织的消防培训，6人获取相应证书。
安全专项整治三年行动
“安全生产月”活动启动仪式
2022年，中船华海获取消防培训证书
人
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
案例中船九院开展以“抓消防安全、保高质量发展”为主题的消防安全培训，邀请到杨浦消防救援支队新闻宣传科负责人为参训人员培训消防理论知识，同时对近年来发生的建筑物保温棉火灾、施工动火作业火灾、燃气火灾事故进行事故分析，提出防范建议。培训结束后，参训人员进行闭卷考试，合格后颁发培训合格证书。通过此次培训，有效提升了职工的消防安全意识和火灾应急技能，为切实做好安全生产工作提供了有力保障。
中船九院开展消防安全培训
消防安全培训
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
倾情回报社会
公司鼓励广大青年职工在日常生产生活中争当雷锋精神的践行者、推动者、宣传者，组织开展地铁交通志愿服务活动，在地铁站进行自行车整理、垃圾捡拾、路线咨询、吸烟劝阻、出行引导等志愿行动，缓解地铁站工作压力，积极宣传倡导绿色出行、文明城市的公益理念。
维护交通秩序
公司组织“喜迎二十大，青春志愿行”志愿服务活动，开展共享单车乱停乱放整治行动，在公司楼前、街道两侧把一辆辆共享单车摆放整齐，努力为城市营造有序、整洁的环境，让文明新风更加深入人心。
美化社区环境
中船科技秉持“得之社会，回报社会”的理念，积极开展丰富多样的社区共建活动，切实抓好巩固攻坚脱贫成果与乡村振兴有效衔接，大力弘扬慈善公益理念，以实际行动响应社会关注关切，以公益善举赋能美好生活。
中船科技支持员工参加志愿服务活动，通过维护交通秩序、美化城区环境等方式服务社区居民，增进民生福祉，营造安全、稳定、和谐、美丽的社区环境。
中船九院学雷锋活动
参与社区共建
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
公司积极响应巩固脱贫成果，全面推进乡村振兴的号召，发挥多专业优势，通过完善基础设施，结对帮扶以及打造特色文化村行动，助力乡村振兴，建设更高水平的小康生活。助力乡村振兴
金山区白漾村公共服务中心项目新建拦一村红色文化教育基地博物馆建筑效果图
2022年乡村振兴行动中船九院设计的“上海市金山区白漾村公共服务中心方案”，助力完善村域基础服务设施，为白漾村争创上海市第五批乡村振兴示范村及全国文明村助力；中船九院对拦隆口镇拦一村慕容古寨中的两处原当地居民的住宅，作为红色纪念馆遗址保留并加以修缮，并新建拦一村红色文化教育基地博物馆建筑，同时结合千年传承的鲜卑慕容文化以及酒文化资源，丰富村庄内涵，打造具有红色主题、传统底蕴的特色文化村，带动村庄文化旅游，促进村庄繁荣振兴；中船九院向金山区朱泾镇万联村捐赠结对帮扶基金5万元，中船九院被授予“朱泾镇万联村区域化党建2022年度优秀结对单位”荣誉；为巩固云南鹤庆地区的脱贫攻坚成果，公司购买当地农产品合计60.06万元。
中船科技大力弘扬公益精神，持续加大志愿慈善投入，广泛参与社会公益事业，积极开展慈善捐款活动及无偿献血活动，努力回馈社会，共建美好家园。
中船九院员工参加无偿献血活动。
案例真情奉献，温暖人间。中船九院引导党员干部职工弘扬慈善公益文化，连续17年开展“慈善一日捐”活动，帮助社会上有需要的困难群体，为他们带去温暖。此次活动共有1409人参与，其中党员506人，捐款总额达133840元。
中船九院持续开展“慈善一日捐”活动
开展公益慈善
奋楫扬帆，迈出稳健新步伐创新引领，积蓄发展新动能
健康是社会文明进步的基础。党的二十大报告提出，要把保障人民生命健康放在优先发展的战略位置。中船科技坚持以人民幸福、健康为要，不断提升突发公共卫生事件应急处置能力，助力健康中国建设。2022年，中船科技坚持“人民至上，生命至上”，多措并举应对上海特殊时期公共卫生事件，在保障公司经营生产正常有序的同时，积极投入到保障社区居民生命健康和生活有序的志愿行动中，全力守护人民群众的生命安全和身体健康。
南宁分公司向德保县捐赠物资。中船九院江桥宿舍青年志愿者团队
上海市杨浦区控江社区为中船华海送上感谢锦旗。
案例2022年3月，在应对上海特殊时期的公共卫生事件时，中船九院以强烈的政治责任和政治担当，全力以赴投入长兴岛定点医院工程建设。从3月22日开始连续熬夜奋战，24小时内提交设计，48小时内主体建设完工，66小时内第一个隔离点项目完工并交付，创造了“长兴66”的工程建设奇迹，并在十余天的攻坚战中，用最快的速度、最短的时间内完成了3个集中收治点和1个隔离观察点建设，解决了特殊时期的迫切需求，为守护人民生命健康作出了积极贡献。
在长兴岛定点医院工程建设中彰显责任担当
建设现场建成后的长兴岛定点医院
妥善应对公共卫生事件
低碳环保，探索绿色新路径汇聚至善，擎画美好新未来
风起正是扬帆时，奋楫逐浪向未来。2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键一年。开局关乎全局，起步决定全程。中船科技将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党的二十大精神，在中国船舶集团的领导下，聚焦主责主业，坚持创新驱动、深化改革发展，践行绿色运营，积极投身服务乡村振兴、共同富裕、人民幸福的时代洪流中，向“打造成为中国船舶集团旗下高科技新产业的多元化发展上市平台”的战略目标砥砺奋进！
未来展望
关键绩效
附录
指标单位2020年2021年2022年
总资产元9,052,054,033.927,853,642,486.767,528,895,305.45营业收入元1,874,937,663.652,409,471,909.263,349,451,670.17利润总额元165,841,735.2196,359,351.99118,171,560.56净利润元143,459,993.4480,047,823.25109,947,103.71纳税总额亿元0.881.010.77报告期内股东分红总额亿元0.440.440.44净资产收益率%3.391.892.52总资产报酬率%3.12.062.12资产负债率%53.0345.4442.24国有资产保值增值率%102.59101.94102.76守法合规培训次数次61215反贪腐培训次数次976ESG培训次数次013研发投入元60,784,451.6467,241,369.4480,634,410.51研发人员数量人288697545研发人员数量占比%15.636.734.67累计有效专利数件320407462完成专利受理件169200236新增专利授权件588756全员劳动生产率%42.2447.7749.12年度用电量千瓦时5,536,757453,9713,315,468能源强度千瓦时/万元营收29.5318.849.9
指标单位2020年2021年2022年能源效率万元营收/千瓦时0.030.050.1水资源消耗量吨16,91219,62619,274水资源消耗强度吨/万元营收0.090.080.06水资源效率万元营收/吨11.0912.2817.38员工总数人1,6091,5681,572
按专业构成
生产技术人员人1,3101,2621,235销售人员人515671财务人员人474048行政人员人201210218
按教育程度
硕士研究生人308324350本科学历人964943928大专学历人199190183中专及以下学历人138111111按性别构成
女性员工比例%29.429.629.9女性管理者占比%35.835.936.2劳动合同签订率%100100100社保覆盖率%100100100工会覆盖率%100100100体检覆盖率%100100100健康档案覆盖率%--100员工满意度%--100
指标单位2020年2021年2022年
培训次数次344434培训总时长小时144,237.5116,025127,511员工培训投入万元148,073.4303,074.32,387,839.32员工培训人次人次--10,996新增职业病数人--0安全生产总投入万元2459861,358.55安全教育与培训人数人次1,9862,314安全培训覆盖率%100100安全生产事故数次00工伤/亡人数人00因工伤损失工作日数天00
产品合格率%100100100客户满意度%--99投诉解决率%100100100报告期内发生的客户健康与安全负面事件件000审查的供应商数量个353494675因不合规被中止合作的供应商数量个000因不合规被否决的潜在供应商数量个19624供应商ESG培训次数次232822新增就业人数人--124对外捐赠总额万元--21.96志愿服务参与人次人次--288年度志愿活动总时长小时--4,123
2,578
指标索引一级标题二级标题
中国企业社会责任报告指南（CASS-ESG5.0）
报告位置关于本报告P1.1-1.3P1董事长致辞P2.1-2.2P4-P5走进中船科技
公司概况P4.1,P4.3P6组织架构P4.1P7企业文化P4.2P7专题一：凝心聚力，护航中船科技新征程P3.1P8-P11专题二：创新为本，锻造智慧中船新优势P3.1,V1.1-1.4,V2.2,V2.4P12-P15奋楫扬帆，迈出稳健新步伐
深化党建引领P18-P19守法合规经营G1.3P20-P21筑牢风险底线G1.7P22-P23强化ESG管治G2.2,G3.2-3.3G3.6-3.9P24-P27
创新引领，积蓄发展新动能
点燃创新引擎V1.1-1.3,V2.1-V2.3P30-P31保护知识产权G1.3P32-P33提供至臻产品S4.1-4.2P34-P35做优客户服务S4.3,S4.5-4.9P36-P37
低碳环保，探索绿色新路径
强化环境管理E1.1,E1.6,E1.8P40-P41应对气候变化E3.1,E3.5,E4.3,V4.1,V4.4-4.5P42-P44节约能源资源E2.1,E2.4,E2.11P45践行绿色生活E1.7,E2.14-2.15P46-P47汇聚至善，擎画美好新未来
增进员工福祉S1.1-11,S2.1-2.2,S3.1,S3.3P50-P55合作互利共赢S5.1-5.7,V2.5,V2.7P56-P58夯实安全根基S3.4-S3.12P59-P63倾情回报社会V1.2-1.4,V3.3-3.4,V3.7P64-P67未来展望A1P68附录
关键绩效A2P70-P72指标索引A4P73意见反馈A5P74-P75
意见反馈
您好！非常感谢您在百忙之中阅读《中船科技股份有限公司2022年环境、社会及公司治理（ESG）报告》！为持续改进ESG报告管理工作，我们特别希望倾听您的意见和建议，请您协助完成意见反馈表中的相关问题，并选择以下方式反馈给我们。
选择性问题：（请在相应的位置打“√”）
1.请您评价本报告对中船科技反映经济、社会、环境的重大影响程度：
〇好〇较好〇一般〇较差〇很差
2.请您评价本报告对利益相关方关心问题进行的回应和披露：
〇好〇较好〇一般〇较差〇很差
3.请您评价本报告披露信息、指标、数据的清晰度、准确性、完整性：
〇好〇较好〇一般〇较差〇很差
4.请您评价本报告的可读性：
〇好〇较好〇一般〇较差〇很差
5.请您对《中船科技股份有限公司2022年环境、社会及公司治理（ESG）报告》进行综合性评价：
〇好〇较好〇一般〇较差〇很差
亲爱的读者：
联系部门：中船科技董事会办公室联系电话：021-63022385联系地址：上海市鲁班路600号江南造船大厦13楼
电子邮箱：mail@cssckj.com邮政编码：200023您的信息姓名：
工作单位：
联系电话：
邮箱地址：
开放性问题
1.您对中船科技2022年ESG工作有哪些建议？
2.您认为本报告为您提供了哪些有价值的ESG信息？
3.您认为本报告还需要增加披露哪些ESG信息？
4.您认为本报告存在哪些不足之处？
