中青旅(600138)_公司公告_中青旅：2022年度利润分配预案公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中青旅控股股份有限公司2022年度利润分配预案公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示:
?公司2022年度整体业绩亏损，根据《公司章程》相关规定确定公司2022
年度利润分配预案为：不进行现金分红，也不进行资本公积金转增股本和其他形式的利润分配。
?本次利润分配预案已经公司第九届董事会第三次会议、第九届监事会第
三次会议审议通过，尚需提交公司2022年度股东大会审议。
一、利润分配预案内容
经安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）审计，截至2022年12月31日，公司合并报表归属于母公司所有者的净利润-333,551,708.91元，母公司实现净利润-43,079,756.55元，母公司累计可供股东分配的利润为373,694,723.55元。公司董事会拟定2022年度利润分配预案为：不进行现金分红，也不进行资本公积金转增股本和其他形式的利润分配。
本利润分配预案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
二、本年度不进行利润分配的原因
根据《公司章程》规定，“公司当年盈利且累计未分配利润为正”为公司实施现金分红的必备条件之一。鉴于公司景区、整合营销、酒店、旅游服务等板块业务受外部环境持续影响，公司2022年度整体业绩亏损，现金流较为紧张。在目前外部经营环境改善的情况下，为积极推动公司各项业务复苏，实现存量优化与增量突破，同时兼顾公司长远发展和战略目标的实现，谋求股东的长远利益，公司董事会拟定2022年度利润分配预案为：不进行现金分红，也不进行资本公
积金转增股本和其他形式的利润分配。
三、公司履行的决策程序
（一）董事会会议的召开、审议和表决情况
2023年3月30日，中青旅控股股份有限公司第九届董事会第三次会议以11票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《公司2022年度利润分配预案》，同意将该议案提交公司2022年度股东大会审议。本预案符合公司章程规定的利润分配政策和公司已披露的股东回报规划。
（二）独立董事意见
独立董事对此发表如下独立意见：公司2022年度利润分配预案是依据公司实际发展情况而制定，符合《公司章程》规定的利润分配政策，公司将以网络投票表决与现场投票表决相结合的表决方式召开2022年度股东大会审议该利润分配预案，审议决策程序符合《公司法》等法律法规和《公司章程》的有关规定。该预案兼顾了股东长远利益和保证公司保持稳定、长远发展，不存在损害公司和股东利益的情形。
（三）监事会意见
公司2022年度利润分配预案是依据公司实际发展情况而制定，决策程序符合《公司法》等法律法规和《公司章程》的有关规定。该预案兼顾了股东长远利益和保证公司保持稳定、长远发展，不存在损害公司和股东利益的情形。
四、相关风险提示
本次利润分配预案尚需提交公司2022年度股东大会审议，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
中青旅控股股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
