中金公司(601995)_公司公告_中金公司：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：601995公司简称：中金公司
中国国际金融股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解中国国际金融股份有限公司（以下简称“公司”“本公司”或“中金公司”）的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到上海证券交易所（以下简称“上交所”）网站：http://www.sse.com.cn、香港联合交易所有限公司（以下简称“联交所”）披露易网站：https://www.hkexnews.hk仔细阅读年度报告全文。2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。3本报告经公司董事会审议通过，除以下董事外，公司董事均亲自出席董事会会议。未有董事对本报告提出异议。
4本公司按照中国企业会计准则及国际财务报告准则编制的2022年度财务报表，分别经德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）和德勤・关黄陈方会计师行审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。5经董事会决议通过的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案本公司2022年度利润分配拟采用现金分红的方式向股东派发现金股利，拟派发现金股利总额为人民币868,906,236.24元（含税）。以本公司截至最后实际可行日期的股份总数4,827,256,868股计算，每10股派发现金股利人民币1.80元（含税）。若本公司总股本在实施权益分派的股权登记日前发生变化，每股派发现金股利的金额将在人民币868,906,236.24元（含税）的总金额内作相应的调整。该方案尚需提交股东大会审议批准。6“报告期”指自2022年1月1日起至2022年12月31日。7本摘要所载的若干金额及百分比数字已作出四舍五入。因此，若干图表内所示的算术合计结果未必为其之前数字计算所得。表格或图表中若出现算术合计结果与所列金额计算所得不符，均为数字的四舍五入所致。除特别说明外，本摘要数据以人民币列示。
第二节公司基本情况
1公司简介
2报告期公司主要业务简介本公司的主要业务为投资银行、股票业务、固定收益、资产管理、私募股权、财富管理及相关金融服务。
（一）投资银行
1、股权融资
2022年，本公司作为主承销商完成了A股IPO项目32单，主承销金额528.63亿元，排名市场第三，完成了包括联影医疗、华厦眼科、萤石网络、万凯新材、诺诚健华在内的A股IPO项目。本公司作为主承销商完成A股再融资项目46单，主承销金额1,256.61亿元。
2022年，本公司作为保荐人主承销港股IPO项目31单，完成中国中免、天齐锂业、阳光保险、力勤资源等项目，主承销规模35.88亿美元，排名市场第一；作为全球协调人主承销港股IPO项目34单，主承销规模22.80亿美元，排名市场第一；作为账簿管理人主承销港股IPO项目34单，主承销规模10.12亿美元，排名市场第一。公司持续巩固大项目优势，港股十大IPO中承销七单。2022年，本公司作为账簿管理人主承销港股再融资及减持项目10单，主承销规模4.76亿美元。
项目A股
首次公开发行
项目港股
首次公开发行
再融资发行
数据来源：公司统计，A股市场为万得资讯，境外市场为Dealogic数据库；注：境内再融资包括定向增发、公开增发和配股；港股再融资包括增发、配股和大宗减持交易
2、债务及结构化融资
2022年，中金公司境内债券承销规模为9,181.51亿元，同比上升10.2%；境外债券承销规模为50.77亿美元，同比下降59.4%。
2022年，中金公司债务及结构化融资业务在严格控制风险底线的基础上，以服务实体经济为目标，在服务国家科技自强、支持国家双碳战略、助力化解债市风险等方面取得了突出成绩。2022年，中金公司境内债券承销规模排名券商第四、利率债承销规模排名券商第三、资产支持证券承销规模排名券商第三、境内承销绿色债券发行规模排名券商第一。境外方面，中金公司中资企业境外债承销规模排名中资券商第一，细分领域中，承销中资企业境外ESG债券市场份额显著提升，承销规模排名市场第一，并连续超过6年保持中资企业投资级美元债承销规模中资券商第一。
境内完成的代表性项目及产品创新方面，科技创新债券领域，公司协助小米通讯完成全国首单智能制造产业企业科技创新公司债券发行，协助广州港股份完成全国首单“一带一路科技创新”公司债、暨上交所首批科创公司债发行；绿色债券领域，公司协助中节能股份完成全国首单“碳中和”+“乡村振兴”双贴标公司债发行，协助招商银行完成全国首单乡村振兴主题绿色金融债发行，协助武汉蔚能电池完成全国首单新能源汽车动力电池证券化项目发行，协助华能集团完成交易所首单低碳转型挂钩债券发行；基础设施公募REITs领域，完成首批三单保障性租赁住房REITs中的厦门安居及北京保障房REIT，完成截至当时国内发行规模最大的公募REIT安徽交控，完成市场最大规模基础设施私募REIT，中金-浙江沪杭甬-申嘉湖杭高速公路资产支持专项计划。在境外方面，中金公司作为唯一中资投行连续6年第九次参与中国财政部境外国债发行，协助海南人民政府完成首笔中国地方政府于海外发行蓝色债券和可持续发展债券，连续两年协助深圳市政府发行中国内地地方政府离岸人民币债，连续两年参与广东省人民政府离岸人民币债券发行；产品创新方面，中金公司协助临港集团发行首笔双币种绿色自贸区债，协助交银金融租赁发行首
保荐人主承销口径
账簿管理人主承销口径
单金融机构ESG明珠债，协助济南能源完成由澳门中央证券托管系统（MCSD）结算的莲花债发行，协助东亚银行完成非优先损失吸收票据发行，协助国开行香港分行发行私募银行存款证；ESG债券领域，协助地方政府及杭州水务、连云港港口集团、湖北联投、甘肃公航旅等多家中资企业发行境外可持续发展主题债券。在债务重组方面，协助富力地产、龙光集团及融创地产完成总金额分别135亿元、224亿元及160亿元的境内债券整体重组展期，助力地产债务风险化解。
3、财务顾问服务
2022年，根据Dealogic数据，中金公司并购业务排名中国并购市场第一，过去10年中8年位列第一，保持领先地位。2022年，根据Dealogic数据，本公司已公告并购交易94宗，涉及交易总额约995.95亿美元，其中境内并购交易83宗，涉及交易总额约912.77亿美元，跨境及境外并购交易11宗，涉及交易总额约83.18亿美元。
2022年，并购业务深度服务国家战略，助力央国企战略性重组，公告中央汇金联合湖南国资收购华融湘江银行、江西国控整合四家省属企业、中国宝武重组中钢集团等项目；持续推动市场化产业并购交易，公告立讯精密收购汇聚科技控股权、魅族出售控股权予吉利控股集团等项目；牵头多单A股复杂创新交易，公告长飞光纤收购博创科技、完成中国能建旗下易普力分拆借壳南岭民爆上市等项目；持续领跑港股及美股跨资本市场交易，公告博裕投资全面要约收购金科服务、中国金茂私有化中国宏泰发展、亿咖通科技美股De-SPAC上市、能链智电反向收购美股上市、耀世星辉美股私有化等项目；发挥跨境交易优势，推动国内国际双循环，公告飞利浦战略投资创业慧康、新加坡金鹰收购可心柔等项目。深化服务政府和企业化解风险，保障职工就业，牵头完成紫光集团债务重组、青海省投资集团债务重组、隆鑫集团债务重组、盛京能源债务重组等项目；助力化解金融风险，完成中国信保基金公司收购华融国际信托等项目。
2022年公告的标志性项目包括：
江西国控整合江西交投、江铜集团、江西水投及江西铁航四家省属企业
亿咖通科技美股De-SPAC上市
博裕投资全面要约成为金科服务第一大股东
立讯精密收购汇聚科技控股权并触发强制要约
索通发展收购新三板欣源股份
中国宝武重组中钢集团
中国信保基金公司收购华融国际信托项目
青海省投资集团债务重组项目
隆鑫集团债务重组项目
盛京能源债务重组项目
我国供暖行业最大规模债务重组交易，深化服务东北地区国资国企改革，助力东北振兴，保障地方基本民生
昆明机床债务重组项目
澄星股份司法和解项目
方正科技债务重组项目
安控科技债务重组项目
注：债务重组项目规模均为涉及债务规模
（二）股票业务
2022年，本公司发挥“中金一家”协同优势，坚持以服务国家战略为指引，将服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革作为重点工作任务，推动股票业务高质量发展，机构覆盖、创新产
品、跨境业务排名保持市场前列，为境内外专业投资者创造价值，引导资金流向实体经济，助力资本市场高质量发展。
夯实机构客群优势，升级交易能力。践行以客户为中心，全面覆盖多元客群，覆盖境内外机构投资者9,000余家，为境内外机构投资者提供“投研、销售、交易、产品、跨境”等一站式股票业务平台金融服务，致力成为境内外机构投资者跨境双向投资的优质平台和伙伴。2022年，新开户数量实现跨越式增长，在国内外二级市场大幅波动承压的情况下，整体交易市占率稳步攀升，交易份额再创新高；QFII客户市占率连续19年排名市场首位，多家QFII及海外长线基金投研排名领先；港股交易市场份额在中资券商中持续领先；主要公募基金投研排名近三年稳居前三；重点私募客群全面覆盖；社保投研排名保持前三。
推出创新金融产品，服务国家战略。作为衍生品一级交易商，境内产品业务持续提升全生命周期产品服务能力，保持市场优势地位。通过产品创新，支持高新科技发展、助力绿色金融，创设“中金战略硬科技指数（CSHT.WI）、民生理财－中金低碳领先指数（CLC.WI）”等金融创新产品。境外产品业务不断丰富产品及客户结构，形成具有国际竞争力的产品销售团队，综合优势在境外中资券商中名列前茅，业已形成良好品牌效应。
加大国际布局力度，讲好中国故事。深化跨境联动优势，推动“走出去”和“引进来”双向高质量资金融通。中金（香港）跨境业务持续领先，互联互通交易份额保持市场前列；中金（新加坡）已成功落地产品业务，不断拓展东南亚影响力；中金（美国）在当地市场进一步确立中资机构领导地位；中金（英国）获批成为全球首家及独家完成沪、深交易所对德国、英国、瑞士三国备案的互联互通GDR跨境转换机构，并成为首家获批加入卢森堡证券交易所的中资上市和交易会员。同时，股票业务继续拓展中东、东南亚、日韩等其他国际市场，扩大海外客户服务广度和深度。
加快数字赋能转型，优化客户体验。着力构建覆盖场内交易、场外衍生品、做市、主经纪商、客户管理等五大系统平台，提升业务效率。核心交易平台为境内外机构客户提供国际领先的专业交易工具，为客户全品类交易执行保驾护航；综合运营平台建设覆盖客户全生命周期展业管理工具，实现内部数据高效整合，服务智能化管理。
持续加强中控平台建设，严守风险底线。筑牢拓宽部门1.5道防线管控体系，形成多层次、全方位合规风控体系，提升运营效率，防范金融风险；加强制度文化建设，坚守廉洁合规底线。
（三）固定收益
2022年，公司持续推动固定收益业务发展。以客户为中心，传统业务提质增效，积极布局新兴业务，着力做强做优做大。债券承销和交易量持续快速增长，保持市场领先地位，记账式国债承销团成员国债现货交易量全市场第一，中资美元债承销稳居券商第一；不断加强国际化客户覆盖和交易服务能力，以境内和香港为双中心，搭建纽约、伦敦、新加坡、东京等地的全球化销售网络，跨境结算量持续增加。
积极把握机遇，加强产品创新和客户服务，持续发展衍生品业务。持续布局公募REITs、碳交易、绿色金融、专精特新等市场机会；加强境内外产品创新，实现诸多创新业务落地，打造定制化服务能力；持续发展跨境衍生品业务，拓展利率和外汇业务范围，大宗商品做市重点品种排名市场前列。
大力推进业务和科技的融合，积极探索前沿金融科技创新，持续加强风控能力和运营体系建设。
（四）资产管理
1、资产管理
2022年，公司主动进行结构优化调整，开展“重质增效”战略转型，积极响应国家政策导向，围绕时代重大课题和前沿问题，持续完善产品布局，把握国家战略带来的发展机遇及养老第三支柱需求，提高资源配置效率，积极推动科技创新、绿色金融、普惠金融等方面的产品创新，丰富金融产品供给；持续夯实资管核心投研能力建设，完善投研组织管理，加强团队建设与人才培养，打造高质量人才梯队；坚持以客户为中心，巩固并拓展现有银行及企业等机构客户，不断深化零售及线上渠道客群开发，优化零售业务布局，积极促进共同富裕，加大社保、年金业务客户的服务力度，加强海外客户覆盖，开拓更多境外渠道；推进资产管理数字化平台建设，聚焦科技赋能，以数字化转型牵引业务体系和流程体系的优化，加快对客服务平台和投研一体化平台建设，通过便捷专业的数字化工具提升客户体验。
截至2022年12月31日，本公司资产管理部的业务规模为人民币7,024.79亿元。产品类别方面，集合资管计划和单一资管计划管理规模（含社保、企业年金、职业年金及养老金）分别为人民币2,306.69亿元和人民币4,718.10亿元，管理产品数量828只。
2、中金基金
2022年，中金基金践行行业高质量发展要求，聚焦公募主责主业，着力提升核心竞争力，严防严控风控合规底线，业务保持高速发展。中金基金持续关注产品布局，全年新发公募产品11只，发行首批保障性租赁住房REITs产品和市场规模最大的公募REITs产品，推出同业存单指数
基金及中金基金首只FoF基金，继续布局中低波动型及权益种子产品，并完善量化指数产品线。当年，中金基金继续耐心培育投研核心能力，补充投研队伍，完善管理机制，提升研究覆盖广度与深度，积极探索产品风格定型，风格稳定、业绩亮眼的产品逐步显现，着力提升长期业绩。当年，中金基金销售能力进一步得到提升，客户数大幅增长，多层次立体销售网络基本搭建完成；开展多种形式的投资者教育活动，帮助投资者树立科学投资理念。中金基金在中金公司“数字化”战略之下，继续大力推进数字化建设，在产品管理、投研管理、销售管理、风险管理等方面均有所突破，以金融科技助力业务发展和管理提升。当年，中金基金业务总体运行平稳，无重大违法违规情况及重大合规风险隐患。截至2022年12月31日，中金基金管理资产规模为人民币1,110.57亿元，同比增长人民币
258.69亿元。其中，公募基金规模增长至人民币1,009.74亿元，同比增长24.2%。
（五）私募股权
面对2022年整体低迷的私募股权市场环境，中金资本管理部通过开源节流、提质增效，逆势取得了亮眼的成绩。截至2022年年末，中金资本管理部通过多种方式在管的资产规模达到3,595亿元，市场龙头地位得到进一步巩固。在募资方面，中金资本管理部围绕“科技创新”、“碳中和”等国家战略完成多支基金的募集，新募集基金认缴规模超过500亿元，在头部机构中处于领先地位。在投资方面，中金资本管理部以高质量投资助推中国科技自立自强，系统性布局科技创新、高端制造、生命健康、产业互联网和绿色环保等战略性新兴产业，投资项目数量在私募股权投资机构中名列前茅。在赋能方面，中金资本管理部依托“中金一家”平台优势，践行“双向赋能”，为政府、产业集团、企业家提供多元服务，并为被投企业提供多样化赋能。在退出方面，2022年中金资本管理部被投企业IPO数量超过30家，在同业中处于领先地位，充分体现了中金资本管理部在项目筛选、投资判断及退出中的专业能力。
2022年，中金资本管理部践行中金公司“三化一家”战略，各项业务成效卓著。国际化方面，中金资本管理部成功落地并积极推进多个美元专项合作基金，国际化广度和深度进一步拓展。区域化方面，中金资本管理部一方面在北京、长三角、河南、福建等传统优势地区深耕存量，另一方面围绕国家区域发展战略不断开发增量，在湖北、陕西、川渝地区的布局取得突破性进展。数字化方面，中金资本管理部持续提升敏捷能力，围绕业务数据化、平台能力、业务协同、生态建设打造业内领先的投资管理平台。“中金一家”方面，中金资本管理部与兄弟部门积极开展项目推荐、客户协作和业务合作，并合力推进公司十大战略性业务。
集团资产管理规模
截至2022年12月31日，集团各业务部门及子公司所管理的资产规模合计如下：
单位：人民币百万元
与手续费及佣金收入相关的AUM（全资）
集合资管计划
专项资管计划
公募基金
私募股权投资基金
小计
与应占联营及合营企业利润相关的AUM（合资）
私募股权投资基金
小计
合计
注：公募基金主要包括中金基金管理的公募证券投资基金及私募资产管理计划。
（六）财富管理
产品保有量逆市增长，坚定引领行业财富管理转型。通过中国50、微50、公募50等买方投顾实践，陪伴客户穿越周期。公募50目标盈、定投红绿灯等服务升级，微50一键调仓功能重磅上线。财富管理业务的产品保有量超3,400亿元，较上年增长超10%；买方投顾
产品保有量稳定在近800亿元。进一步巩固了公司在财富管理模式和规模上的领先地位。
始终坚持以客户为中心，客户规模稳定增长。中金公司财富管理客户数量达581.65万户，较上年增长28.3%，客户账户资产总值人民币2.76万亿元。其中，高净值
个人客户3.44万户，高净值个人客户账户资产总值人民币7,796.02亿元。优化“全渠道、多场景”获客模式，强调金融普惠性并持续完善“线上+线下”服务体系，全年对客线上直播超750场，其中创新栏目“中国50中国行－云会客厅”与“向往的投资”场均观看人次近两万；线下活动两千余场，九大品牌活动走进近百个城市。此外，财富管理业务正式走出国门，落子新加坡开启业务新航线，迈出国际化重要一步。
数字化基因初显，金融科技赋能财富管理，APP及投顾平台焕新亮相。2022年数字化转型迎来新突破，攻坚用户体验，强化数字赋能。中金财富APP9.0版本升级7×24小时服务、升级资
买方投顾资产规模为中金财富任管理人及／或提供投资顾问服务的资产规模及在中金香港证券财富管理部开立的全权委托专户资产规模合计，包括中国50、微50、公募50、中金财富FoF、海外30
高净值个人客户为客户资产超过（含）300万元人民币
产全景视图、升级统一账户体系，还迎来首位“数字员工”Jinn。投顾平台E-SPACE焕新，为超3,800名投顾匠心打造一站式服务与成长平台，上线中国50及全账户四步法，打造内容社区，赋能投顾成为客户身边可靠的买方投顾和“迷你资产管理人”。
（七）研究
公司研究团队关注全球市场，通过公司的全球机构及平台向国内及国际客户提供服务。公司的研究产品及投资分析涵盖宏观经济、市场策略、固定收益、金融工程、资产配置、股票、大宗商品及外汇。截至2022年12月31日，公司的研究团队由近400名经验丰富的专业人士组成，覆盖40多个行业及在中国内地、香港特区、纽约、新加坡、法兰克福、伦敦及巴黎证券交易所等上市的近1,600家公司。
中金研究部因为独立性、客观性及透彻性获得国内及国际投资者的认可。2022年，公司共发表中外文研究报告18,000余篇。在大量的行业和公司报告基础之上，还出版了公募REITs、专精特新、ESG、中国大消费、元宇宙、汽车电子、全球资产管理等主题报告，展现了研究对中国的深刻理解和面向全球的广泛视野。正是基于在研究报告广度和深度上的双重优势，公司在客户中赢得了“中国专家”的声誉。2022年11月，中金研究部正式发布“中金点睛”数字化投研品牌，建立卖方投研数字化行业领先地位。
中金研究院积极开展各项工作，全方位打造公共政策研究品牌及社会影响力。聚焦新发展理念，2022年中金研究院联合研究部推出《大国产业链－新格局下的宏观与行业趋势》重磅报告，并公开出版了《碳中和经济学》的英文本《GuidebooktoCarbonNeutralityinChina》及《创新－不灭的火炬》《迈向橄榄型社会》中文图书。赴7省9县16村开展乡村振兴实地调研并发布系列报告合集《万里田园梦－2022乡村调研报告》。成功举办“新发展阶段包容性增长论坛”，承办国合会“共建绿色丝绸之路，助力全球低碳转型”主题线上论坛。举办季度宏观研讨会，促进高水平、国际化的宏观经济领域政策对话与学术交流。
2022年，中金研究部继续收获有国际影响力的权威奖项。公司于2006年至2022年连续十七年被《亚洲货币》评为“最佳中国研究”，公司亦于2012年至2022年连续十一年被《机构投资者》授予“大中华地区最佳分析师团队奖（第一名）”。
3主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
3.1.1主要会计数据
单位：元币种：人民币
3.1.2主要财务指标
单位：元币种：人民币
注：以上每股收益和加权平均净资产收益率系根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号―净资产收益率和每股收益的计算及披露》（2010年修订）的相关规定进行计算。
3.22022年分季度主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露的定期报告数据不存在重大差异。
4股东情况
4.1股东总数
截至报告期末，公司共有普通股股东95,472户，其中A股股东95,085户，H股登记股东387户。截至2023年2月末，公司共有普通股股东97,643户，其中A股股东97,257户，H股登记股东386户。报告期内及至最后实际可行日期，公司不存在优先股。
4.2前十名股东持股情况
单位:股
注：
1.上表信息来源于公司自股份登记机构取得的在册信息或根据该等信息计算。
2.香港中央结算（代理人）有限公司为公司H股非登记股东所持股份的名义持有人，其持股中包括TencentMobilityLimited及DesVoeuxInvestmentCompanyLimited登记在其名下的股份。
3.香港中央结算有限公司为沪股通投资者所持公司A股股份的名义持有人。
4.根据联交所线上权益披露系统信息，DesVoeuxInvestmentCompanyLimited为阿里巴巴集团控股有限公司的全资子公司，其通过香港中央结算（代理人）有限公司持有公司202,844,235股H股非登记股份。阿里巴巴集团控股有限公司亦通过全资子公司阿里巴巴（中国）网络技术有限公司持有公司13,757,670股A股。相关主体于本公司股份及相关股份拥有权益的情况详见本公司2022年年度报告“股份变动及股东情况”之“权益披露”。
5.根据联交所线上权益披露系统信息，TencentMobilityLimited为腾讯控股有限公司的全资子公司，其通过香港中央结算（代理人）有限公司持有公司216,249,059股H股非登记股份。相关主体于本公司股份及相关股份拥有权益的情况详见本公司2022年年度报告“股份变动及股东情况”之“权益披露”。
4.3公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
5公司债券情况
5.1年度报告批准报出日存续的债券情况
单位:亿元币种:人民币
注：报告期内，公司无逾期未偿还债券
报告期内，债券付息兑付情况：
报告期内，境内评级公司对公司的信用评级未发生调整。
5.2近2年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
第三节重要事项
报告期内，公司经营情况无重大变化，未发生对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。
公司不存在退市风险或终止上市风险。
