中金黄金(600489)_公司公告_中金黄金：第七届董事会第十三次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中金黄金股份有限公司第七届董事会第十三次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会会议召开情况
中金黄金股份有限公司（以下简称公司或中金黄金）第七届董事会第十三次会议通知于2023年3月24日以传真和送达方式发出，会议于2023年3月31日以通讯表决方式召开。会议应参会董事9人，实际参会董事7人。董事刘冰先生、董事赵占国先生因公务未能参加会议。会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
经会议有效审议表决形成决议如下：
（一）通过了《关于公司第一期股票期权激励计划第二个行权期对应股票期权注销的议案》。表决结果：赞成6票，反对0票，弃权0票，通过率100%。董事李跃清先生为本次股票期权激励计划激励对象，回避对本议案的表决。内容详见：《关于公司第一期股票期权激励计划第二个行权期对应股票期权注销的公告》（公告编号2023-003）。
（二）通过了《公司董事会对经理层2021年度经营业绩考核结果的报告》。表决结果：赞成7票，反对0票，弃权0票，通过率100%。
特此公告。
中金黄金股份有限公司董事会
2023年4月1日
