中金公司(601995)_公司公告_中金公司：关于修订《公司章程》的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601995证券简称：中金公司公告编号：临2023-011
中国国际金融股份有限公司关于修订《公司章程》的公告
中国国际金融股份有限公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
2023年3月31日，中国国际金融股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第二十九次会议审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》，公司拟根据《中国共产党章程》《中国共产党国有企业基层组织工作条例（试行）》《中央金融企业将党建工作要求写入公司章程修改指引》《公司法》《证券公司监督管理条例》《证券公司治理准则》《上市公司章程指引》等规定的要求，为坚持和加强党的领导、持续优化公司治理结构，对《中国国际金融股份有限公司章程》进行相应修订，具体修订内容详见附件。本次修订尚需以特别决议案的方式提交公司股东大会审议，并将自股东大会审议通过之日起生效。特此公告。
附件：《中国国际金融股份有限公司章程》修订对照表
中国国际金融股份有限公司
董事会2023年3月31日
附件：
《中国国际金融股份有限公司章程》修订对照表
由于增减章节、条款，本章程相关章节、条款及交叉引用所涉及的序号亦做相应调整，不再单独说明。
