中金公司(601995)_公司公告_中金公司：2022年度利润分配方案公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601995证券简称：中金公司公告编号：临2023-009
中国国际金融股份有限公司2022年度利润分配方案公告
中国国际金融股份有限公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?拟分配比例：每10股派发现金红利人民币1.80元（含税）。
?本次利润分配以实施权益分派的股权登记日登记的总股本为基数，具体日期将在权益分派实施公告中明确。若公司总股本在实施权益分派的股权登记日前发生变化，拟维持人民币868,906,236.24元（含税）的分配总额不变，相应调整分配比例，并在相关公告中披露。
?现金分红比例的简要说明：本次利润分配方案综合考虑了公司所处行业情况、业务发展阶段、现金流情况和未来资金需求等因素，不会对公司每股收益、现金流状况及正常经营产生重大影响。
?本次利润分配方案需经公司股东大会审议通过后方可实施。
一、利润分配方案内容
中国国际金融股份有限公司（以下简称“公司”或“中金公司”）2022年初母公司未分配利润为人民币6,211,977,761元，加上2022年度母公司实现的净利润人民币4,642,243,256元，扣除已于2022年向股东分配的2021年股息人民币1,448,177,060元及向其他权益工具持有人分配的利润人民币526,600,000元，在扣除提取的法定盈余公积金、一般风险准备金和交易风险准备金前，2022年末母公司可供分配利润为人民币8,879,443,957元。
根据相关法律法规及《中国国际金融股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的规定，2022年公司净利润拟按照如下顺序进行分配：
1、按照2022年母公司实现净利润的10%提取法定公积金人民币464,224,326元（本次提取后公司法定公积金累计额已达公司已发行股本的38.5%）；
2、按照2022年母公司实现净利润的10%、公募基金托管费收入的2.5%及大集合资产管理费收入的10%提取一般风险准备金人民币470,487,414元；
3、按照2022年母公司实现净利润的10%提取交易风险准备金人民币464,224,326元。
上述三项提取合计人民币1,398,936,066元。
扣除上述三项提取后，2022年末母公司可供分配利润为人民币7,480,507,891元。
综合考虑公司现有业务和未来发展对资本金的需求及股东利益等因素，公司2022年度利润分配方案如下：
1、2022年度利润分配采用现金分红的方式向股东派发现金股利，拟派发现金股利总额为人民币868,906,236.24元（含税）。以公司截至本公告披露日的股份总数4,827,256,868股计算，每10股派发现金股利人民币1.80元（含税）。
若因增发股份、回购等原因，使得公司于实施权益分派的股权登记日的已发行股份总数目发生变化，拟维持人民币868,906,236.24元（含税）的分配总额不变，相应调整分配比例，并在相关公告中披露。
2、现金股利以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。港币实际派发金额按照审议通过本次利润分配方案的公司2022年度股东大会召开日前五个工作日中国人民银行公布的人民币/港币汇率中间价算术平均值计算。
二、现金分红比例的情况说明
2022年度，公司拟分配的现金股利总额占该年度合并报表归属于母公司股东的净利润（不含归属于永续次级债券持有人的净利润）比例为12.3%，主要考虑因素如下：
1、公司所处行业情况及特点
2022年中国资本市场围绕高质量发展的目标有序推进改革，资本市场的深化改革及双向开放为证券行业高质量发展提供支撑。资本市场服务实体经济及服
务投资者两大功能进一步完善，并且呈现机构化、国际化、数字化三大长期趋势。
2022年，受境内外资本市场波动影响，证券行业短期盈利有所承压，但转型发展下业务结构呈现多元化、均衡化趋势。相较同质化较高的通道类业务，资本市场深化改革下的财富管理、主动资管、大投行、机构业务等具备更高的增速，也对券商专业综合服务能力提出了更高的要求；在此背景下，业务结构多元、资本实力强劲以及风控水平领先的综合型头部券商有望获得更高的市场份额，而聚焦细分领域的特色型券商亦有望实现差异化发展，行业格局进一步优化的同时呈现综合化与差异化并举的局面。面向未来，中国富有活力的实体经济和日趋成熟的资本市场将继续为证券行业提供重要发展机遇。
2、公司发展阶段和自身经营模式
随着金融供给侧改革持续深化，直接融资比例提升，资本市场加速开放扩容，证券行业面临新的发展机遇。为了更好地服务国家战略、发挥融资中介作用更好地满足实体经济的发展需求，同时抓住市场发展机遇，实现做优做强，2020年公司制定了中长期发展战略，确立了“打造中国的国际一流投行，成为未来金融体系的核心参与者”的战略目标，并制定了包括数字化、区域化、国际化、“中金一家”的战略举措。公司目前正处于战略投入期以及快速增长期。
3、公司盈利水平及资金需求
2022年度，公司实现归属于母公司股东的净利润为人民币7,597,501,992元，同比下降29.5%。近年来公司净资产收益率持续保持高于行业平均水平。随着公司中长期发展战略的落地，预计仍需要保证相应的资源配置。
4、公司现金分红水平较低的原因
自2015年H股上市以来，在业务需求驱动下，公司通过内生增长与外部融资努力扩充资本金规模。内生增长方面，公司在战略目标引导和推动下实现了快速发展；股权融资方面，公司一直采取审慎态度，融资规模相对较小，母公司包括资本杠杆率在内的多项核心监管指标仍面临较大的压力。
由于监管指标压力、境外子公司分红限制，以及公司战略发展所需投入等，公司资产负债表长期处于较为紧张的状态，同时，在公司战略落地的前期阶段，
随着公司机构业务的快速发展，依托资产负债表为客户提供各类服务的需求也快速增加。公司将根据战略落地和业务发展需求，前瞻性地做好资本规划及配置安排，进一步夯实资本金规模，并积极平衡业务发展及股东利益，继续为股东创造更大价值。
5、公司留存未分配利润的确切用途及预计收益情况
公司留存未分配利润主要用于补充公司净资本，以及满足公司战略落地及业务发展的资金需求、提升公司抵御风险的能力，尚无法确定预计收益情况。综上，为使公司在把握未来增长机会的同时保持财务灵活性，董事会审议通过了上述利润分配方案。留存未分配利润将转入下一年度，支持公司长期可持续发展，进一步提升股东长期回报。
三、公司履行的决策程序
1、董事会、监事会的召开、审议和表决情况
2023年3月31日，公司召开第二届董事会第二十九次会议、第二届监事会第二十一次会议，分别审议并全票通过了《关于2022年度利润分配方案的议案》。
2、独立非执行董事意见
独立非执行董事认为：公司2022年度利润分配方案符合法律、法规和《公司章程》等的规定，符合公司实际情况和股东的整体、长期利益，有利于公司的长远发展；同意该议案，并同意在该议案经董事会审议通过后提交股东大会审议。
四、相关风险提示
本次利润分配方案综合考虑了公司所处行业情况、业务发展阶段、现金流情况和未来资金需求等因素，不会对公司每股收益、现金流状况及正常经营产生重大影响。
本次利润分配方案需经公司股东大会审议通过后方可实施。
特此公告。
中国国际金融股份有限公司
董事会2023年3月31日
