中青旅(600138)_公司公告_中青旅：2022年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中青旅控股股份有限公司
已审财务报表
2022年度
中青旅控股股份有限公司
目录
审计报告
安永华明（2023）审字第61467101_A01号
中青旅控股股份有限公司
中青旅控股股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了中青旅控股股份有限公司的财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、股东权益变动表和现金流量表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的中青旅控股股份有限公司的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了中青旅控股股份有限公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于中青旅控股股份有限公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们对下述每一事项在审计中是如何应对的描述也以此为背景。
我们已经履行了本报告“注册会计师对财务报表审计的责任”部分阐述的责任，包括与这些关键审计事项相关的责任。相应地，我们的审计工作包括执行为应对评估的财务报表重大错报风险而设计的审计程序。我们执行审计程序的结果，包括应对下述关键审计事项所执行的程序，为财务报表整体发表审计意见提供了基础。
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61467101_A01号
中青旅控股股份有限公司
三、关键审计事项（续）
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61467101_A01号
中青旅控股股份有限公司
三、关键审计事项（续）
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61467101_A01号
中青旅控股股份有限公司
四、其他信息
中青旅控股股份有限公司管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估中青旅控股股份有限公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督中青旅控股股份有限公司的财务报告过程。
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61467101_A01号
中青旅控股股份有限公司
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计
程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，
就可能导致对中青旅控股股份有限公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致中青旅控股股份有限公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否
公允反映相关交易和事项。
（6）就中青旅控股股份有限公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的
审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61467101_A01号
中青旅控股股份有限公司
六、注册会计师对财务报表审计的责任（续）
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61467101_A01号
中青旅控股股份有限公司
（本页无正文）
中青旅控股股份有限公司合并资产负债表2022年12月31日人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司合并利润表2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司合并股东权益变动表2022年度人民币元
2022年度
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司合并股东权益变动表（续）2022年度人民币元
2021年度
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司合并现金流量表2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司合并现金流量表（续）2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司资产负债表2022年12月31日人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司资产负债表（续）2022年12月31日人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司利润表2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司股东权益变动表2022年度人民币元
2022年度
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司股东权益变动表（续）2022年度人民币元
2021年度
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司现金流量表2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司现金流量表（续）2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
中青旅控股股份有限公司财务报表附注2022年度人民币元
一、基本情况
中青旅控股股份有限公司（“本公司”）是一家在中华人民共和国北京市注册的股份有限公司，于1997年11月25日成立。本公司所发行人民币普通股A股股票已在上海证券交易所上市。本公司总部位于北京市东城区东直门南大街5号。
本公司及子公司（“本集团”）主要从事旅游、景区经营、酒店经营管理、IT产品销售及技术服务和整合营销服务等业务。
本财务报表业经本公司董事会于2023年3月30日决议批准报出。
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，本年度变化情况参见附注六。
二、财务报表的编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》以及其后颁布及修订的具体会计准则、应用指南、解释以及其他相关规定（统称“企业会计准则”）编制。
本财务报表以持续经营为基础列报。
编制本财务报表时，除某些金融工具外，均以历史成本为计价原则。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
三、重要会计政策及会计估计
本集团根据实际生产经营特点制定了具体会计政策和会计估计，主要体现在应收款项坏账准备的计提、存货计价方法、存货跌价准备计提、固定资产折旧、无形资产摊销、研发费用资本化条件、收入确认和计量、金融资产减值准备计提、商誉减值准备计提等。
1.遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司及本集团于2022年12月31日的财务状况以及2022年度的经营成果和现金流量。
三、重要会计政策及会计估计（续）
2.会计期间
本集团会计年度采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3.记账本位币
本公司记账本位币和编制本财务报表所采用的货币均为人民币。除有特别说明外，均以人民币元为单位表示。
本集团下属子公司、合营企业及联营企业，根据其经营所处的主要经济环境自行决定其记账本位币，编制财务报表时折算为人民币。
4.企业合并
企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。
同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下企业合并。
合并方在同一控制下企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按合并日在最终控制方财务报表中的账面价值为基础进行相关会计处理。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价的账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，不足冲减的则调整留存收益。
非同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下企业合并。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
4.企业合并（续）
非同一控制下企业合并（续）
非同一控制下企业合并中所取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，并以成本减去累计减值损失进行后续计量。支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）及购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值的计量进行复核，复核后支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
5.合并财务报表
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，包括本公司及全部子公司的财务报表。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及本公司所控制的结构化主体等）。
编制合并财务报表时，子公司采用与本公司一致的会计期间和会计政策。本集团内部各公司之间的所有交易产生的资产、负债、权益、收入、费用和现金流量于合并时全额抵销。
子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额的，其余额仍冲减少数股东权益。
对于通过非同一控制下企业合并取得的子公司，被购买方的经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表，直至本集团对其控制权终止。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。
对于通过同一控制下企业合并取得的子公司，被合并方的经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对前期财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始实施控制时一直存在。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
5.合并财务报表（续）
如果相关事实和情况的变化导致对控制要素中的一项或多项发生变化的，本集团重新评估是否控制被投资方。
6.合营安排分类及共同经营
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指合营方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
合营方确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目：确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
7.现金及现金等价物
现金，是指本集团的库存现金以及可以随时用于支付的存款；现金等价物，是指本集团持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
8.外币业务和外币报表折算
本集团对于发生的外币交易，将外币金额折算为记账本位币金额。
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率将外币金额折算为记账本位币金额。于资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算。由此产生的结算和货币性项目折算差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的差额按照借款费用资本化的原则处理之外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的差额根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
8.外币业务和外币报表折算（续）
对于境外经营，本集团在编制财务报表时将其记账本位币折算为人民币：对资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生当期平均汇率（除非汇率波动使得采用该汇率折算不适当，则采用交易发生日的即期汇率折算）折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。处置境外经营时，将与该境外经营相关的其他综合收益转入处置当期损益，部分处置的按处置比例计算。
外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生当期平均汇率（除非汇率波动使得采用该汇率折算不适当，则采用现金流量发生日的即期汇率折算）折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列报。
9.金融工具
金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。
金融工具的确认和终止确认
本集团于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
满足下列条件的，终止确认金融资产（或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分），即从其账户和资产负债表内予以转销：
（1）收取金融资产现金流量的权利届满；
（2）转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将
收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
如果金融负债的责任已履行、撤销或届满，则对金融负债进行终止确认。如果现有金融负债被同一债权人以实质上几乎完全不同条款的另一金融负债所取代，或现有负债的条款几乎全部被实质性修改，则此类替换或修改作为终止确认原负债和确认新负债处理，差额计入当期损益。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
9.金融工具（续）
金融工具的确认和终止确认（续）
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本集团承诺买入或卖出金融资产的日期。
金融资产分类和计量
本集团的金融资产于初始确认时根据本集团企业管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
金融资产的后续计量取决于其分类：
以摊余成本计量的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，其终止确认、修改或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
9.金融工具（续）
金融资产分类和计量（续）
金融资产的后续计量取决于其分类：（续）
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本集团管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本集团不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入（明确作为投资成本部分收回的股利收入除外）计入当期损益，公允价值的后续变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
只有能够消除或显著减少会计错配时，金融资产才可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
企业在初始确认时将某金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产后，不能重分类为其他类金融资产；其他类金融资产也不能在初始确认后重新指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
9.金融工具（续）
金融负债分类和计量
本集团的金融负债于初始确认时分类为以摊余成本计量的金融负债。以摊余成本计量的金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
金融工具减值
本集团以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资及财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。
对于不含重大融资成分的应收款项以及合同资产，本集团运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于租赁应收款，本集团选择运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述采用简化计量方法以外的金融资产、财务担保合同，本集团在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后未显著增加，处于第一阶段，本集团按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果初始确认后发生信用减值的，处于第三阶段，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。对于资产负债表日只具有较低信用风险的金融工具，本集团假设其信用风险自初始确认后未显著增加。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
9.金融工具（续）
金融工具减值（续）
本集团基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失。本集团考虑了不同客户的信用风险特征，以逾期账龄组合为基础评估应收款项的预期信用损失。
关于本集团对信用风险显著增加判断标准、已发生信用减值资产的定义等披露参见附注八、3。
本集团计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额、货币时间价值，以及在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
当本集团不再合理预期能够全部或部分收回金融资产合同现金流量时，本集团直接减记该金融资产的账面余额。
金融工具抵销
同时满足下列条件的，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
财务担保合同
财务担保合同，是指特定债务人到期不能按照债务工具条款偿付债务时，发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同在初始确认时按照公允价值计量，除指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同外，其余财务担保合同在初始确认后按照资产负债表日确定的预期信用损失准备金额和初始确认金额扣除按照收入确认原则确定的累计摊销额后的余额两者孰高者进行后续计量。
金融资产转移
本集团已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
9.金融工具（续）
金融资产转移（续）
本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
10.存货
存货包括原材料、库存商品、低值易耗品、开发产品、开发成本等。
存货按照成本进行初始计量。存货成本包括采购成本、加工成本和其他成本。发出存货，采用加权平均法确定其实际成本。周转材料包括低值易耗品和包装物等，低值易耗品采用分次摊销法摊销，包装物采用一次转销法摊销。
存货的盘存制度采用永续盘存制。
于资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。计提存货跌价准备时，原材料和产成品均按类别计提。与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，合并计提存货跌价准备。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
11.长期股权投资
长期股权投资包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。
长期股权投资在取得时以初始投资成本进行初始计量。通过同一控制下企业合并取得的长期股权投资，以合并日取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为初始投资成本；初始投资成本与合并对价账面价值之间差额，调整资本公积（不足冲减的，冲减留存收益）；合并日之前的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，在处置该项投资时转入当期损益；其中，处置后仍为长期股权投资的按比例结转，处置后转换为金融工具的则全额结转。通过非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本（通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和作为初始投资成本），合并成本包括购买方付出的资产、发生或承担的负债、发行的权益性证券的公允价值之和；购买日之前持有的因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，在处置该项投资时转入当期损益；其中，处置后仍为长期股权投资的按比例结转，处置后转换为金融工具的则全额结转；购买日之前持有的股权投资作为金融工具计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时全部转入留存收益。除企业合并形成的长期股权投资以外方式取得的长期股权投资，按照下列方法确定初始投资成本：支付现金取得的，以实际支付的购买价款及与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出作为初始投资成本；发行权益性证券取得的，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；通过非货币性资产交换取得的，按照《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定初始投资成本；通过债务重组取得的，按照《企业会计准则第12号——债务重组》确定初始投资成本。
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，在本公司个别财务报表中采用成本法核算。控制，是指拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响回报金额。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
11.长期股权投资（续）
采用成本法时，长期股权投资按初始投资成本计价。追加或收回投资的，调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
本集团对被投资单位具有共同控制或重大影响的，长期股权投资采用权益法核算。共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
采用权益法时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，归入长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法时，取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资损益和其他综合收益并调整长期股权投资的账面价值。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认资产等的公允价值为基础，按照本集团的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照应享有的比例计算归属于投资方的部分（但内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认），对被投资单位的净利润进行调整后确认，但投出或出售的资产构成业务的除外。按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值。本集团确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，本集团负有承担额外损失义务的除外。对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外股东权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入股东权益。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
11.长期股权投资（续）
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，因处置终止采用权益法的，原权益法核算的相关其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，全部转入当期损益；仍采用权益法的，原权益法核算的相关其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理并按比例转入当期损益，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，按相应的比例转入当期损益。
12.投资性房地产
投资性房地产，是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。
投资性房地产按照成本进行初始计量。与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠地计量，则计入投资性房地产成本。否则，于发生时计入当期损益。
本集团采用成本模式对投资性房地产进行后续计量。划分为投资性房地产的房屋及建筑物，其折旧采用年限平均法计算，使用寿命、预计净残值率及年折旧率（摊销率）如下：
13.固定资产
固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本集团，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。与固定资产有关的后续支出，符合该确认条件的，计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值；否则，在发生时计入当期损益。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
13.固定资产（续）
固定资产按照成本进行初始计量。购置固定资产的成本包括购买价款、相关税费、使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该项资产的其他支出。
固定资产的折旧采用年限平均法计提，各类固定资产的使用寿命、预计净残值率及年折旧率如下：
本集团至少于每年年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，必要时进行调整。
14.在建工程
在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。
在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产等。
15.借款费用
可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，予以资本化，其他借款费用计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
15.借款费用（续）
借款费用同时满足下列条件的，才能开始资本化：
（1）资产支出已经发生；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已
经开始。
购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。之后发生的借款费用计入当期损益。
在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额，按照下列方法确定：
（1）专门借款以当期实际发生的利息费用，减去暂时性的存款利息收入或投
资收益后的金额确定；
（2）占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权
平均数乘以所占用一般借款的加权平均利率计算确定。
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中，发生除达到预定可使用或者可销售状态必要的程序之外的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。在中断期间发生的借款费用确认为费用，计入当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
16.使用权资产
在租赁期开始日，本集团将其可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，按照成本进行初始计量。使用权资产成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；承租人发生的初始直接费用；承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本集团因租赁付款额变动重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。本集团后续采用年限平均法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本集团在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本集团在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
17.无形资产
无形资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本集团，且其成本能够可靠地计量时才予以确认，并以成本进行初始计量。但非同一控制下企业合并中取得的无形资产，其公允价值能够可靠地计量的，即单独确认为无形资产并按照公允价值计量。
无形资产按照其能为本集团带来经济利益的期限确定使用寿命，无法预见其为本集团带来经济利益期限的作为使用寿命不确定的无形资产。
各项无形资产的使用寿命如下：
本集团取得的土地使用权，通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权和建筑物分别作为无形资产和固定资产核算。外购土地及建筑物支付的价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。
使用寿命有限的无形资产，在其使用寿命内采用直线法摊销。本集团至少于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，必要时进行调整。
本集团将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，只有在同时满足下列条件时，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出，于发生时计入当期损益。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
18.资产减值
对除存货、合同资产及与合同成本有关的资产、递延所得税、金融资产外的资产减值，按以下方法确定：于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本集团将估计其可收回金额，进行减值测试；对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少于每年末进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本集团以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或者资产组的可收回金额低于其账面价值时，本集团将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本集团确定的报告分部。
对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
19.长期待摊费用
本集团长期待摊费用是指已经支出，但受益期限在一年以上（不含一年）的各项费用。长期待摊费用按费用项目的受益期限分期摊销。若长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
20.职工薪酬
职工薪酬，是指本集团为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的除股份支付以外各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。本集团提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
短期薪酬
在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
离职后福利（设定提存计划）
本集团的职工参加由当地政府管理的养老保险和失业保险及企业年金，相应支出在发生时计入相关资产成本或当期损益。
辞退福利
本集团向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
21.租赁负债
在租赁期开始日，本集团将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。租赁付款额包括固定付款额及实质固定付款额扣除租赁激励后的金额、取决于指数或比率的可变租赁付款额、根据担保余值预计应支付的款项，还包括购买选择权的行权价格或行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是本集团合理确定将行使该选择权或租赁期反映出本集团将行使终止租赁选择权。
在计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。本集团按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但另有规定计入相关资产成本的除外。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益，但另有规定计入相关资产成本的除外。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
21.租赁负债（续）
租赁期开始日后，本集团确认利息时增加租赁负债的账面金额，支付租赁付款额时减少租赁负债的账面金额。当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本集团按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债。
22.预计负债
除了非同一控制下企业合并中的或有对价及承担的或有负债之外，当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本集团将其确认为预计负债：
（1）该义务是本集团承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本集团；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
以预期信用损失进行后续计量的财务担保合同列示于预计负债。
23.与客户之间的合同产生的收入
本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务的控制权，是指能够主导该商品的使用或该服务的提供并从中获得几乎全部的经济利益。
销售商品合同
本集团与客户之间的销售商品合同通常仅包含转让商品的履约义务。本集团通常在综合考虑了下列因素的基础上，以客户签收时点确认收入：取得商品的现时收款权利、商品所有权上的主要风险和报酬的转移、商品的法定所有权的转移、商品实物资产的转移、客户接受该商品。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
23.与客户之间的合同产生的收入（续）
房地产销售收入
房地产开发收入在房产完工并验收合格，签订了销售合同，取得买方付款证明并交付使用时确认销售收入的实现。买方接到书面交房通知，无正当理由拒绝接收的，于交房通知书已送达客户且约定的合理交付期限结束时视同交付。
景区经营收入
景区经营收入主要为景区门票收入，在游客通过闸口进入景区后确认销售收入的实现。
提供服务合同
本集团与客户之间的提供服务合同通常包含提供跟团游、整合营销服务、酒店客房服务等履约义务。由于本集团履约的同时客户即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益，本集团将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。本集团按照发生的成本和时间进度，确定提供服务的履约进度。对于履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
本集团与客户之间的自由行、签证、单项委托等合同通常仅包含转让服务/商品的履约义务。本集团通常在综合考虑了下列因素的基础上，以服务完成/商品交付时点确认收入：取得商品的现时收款权利、商品所有权上的主要风险和报酬的转移、商品的法定所有权的转移、商品实物资产的转移、客户接受该商品。
可变对价
本集团部分与客户之间的合同存在销售返利的安排，形成可变对价。本集团按照期望值或最有可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
23.与客户之间的合同产生的收入（续）
销售退回条款
对于附有销售退回条款的销售，本集团在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认为预计负债；同时，按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，确认为一项资产，即应收退货成本，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成本。每一资产负债表日，本集团重新估计未来销售退回情况，并对上述资产和负债进行重新计量。
奖励积分计划
本集团在销售商品或提供服务的同时会授予客户奖励积分，客户可以用奖励积分兑换免费或折扣商品或服务。该奖励积分计划向客户提供了一项重大权利，本集团将其作为单项履约义务，按照提供商品或服务和奖励积分的单独售价的相对比例，将部分交易价格分摊至奖励积分，并在客户取得积分兑换商品或服务控制权时或积分失效时确认收入。
主要责任人/代理人
对于本集团自第三方取得商品、旅游服务或其他资产控制权后，再转让给客户/能够主导第三方代表本集团向客户提供服务/自第三方取得商品或旅游服务的控制权后，通过提供重大的服务将商品或旅游服务与其他商品或服务整合成某组合产出转让给客户，本集团有权自主决定所交易商品或服务的价格，即本集团在向客户转让商品或旅游服务前能够控制相关商品或服务，因此本集团是主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入。否则，本集团为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。
24.合同资产与合同负债
本集团根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本集团将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
24.合同资产与合同负债（续）
合同资产
合同资产是指已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。
本集团对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见附注三、9。
合同负债
合同负债是指已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务，如企业在转让承诺的商品或服务之前已收取的款项。
25.与合同成本有关的资产
本集团与合同成本有关的资产包括合同取得成本和合同履约成本。根据其流动性，分别列报在存货、其他流动资产和其他非流动资产中。
本集团为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产，除非该资产摊销期限不超过一年。
本集团为履行合同发生的成本，不适用存货、固定资产或无形资产等相关准则的规范范围的，且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、
制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
（2）该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源；
（3）该成本预期能够收回。
本集团对与合同成本有关的资产采用与该资产相关的收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项差额的，本集团将超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
（1）企业因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
（2）为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
26.政府补助
政府补助在能够满足其所附的条件并且能够收到时，予以确认。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的，作为与资产相关的政府补助；政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助，除此之外的作为与收益相关的政府补助。
与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值，按照净额列示；或确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益（但按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益），相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
27.递延所得税
本集团根据资产与负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法计提递延所得税。
各种应纳税暂时性差异均据以确认递延所得税负债，除非：
（1）应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：商誉的初始确认，或者具有以
下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂
时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
27.递延所得税（续）
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非：
（1）可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：该交易不是企业合并，并且交
易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时
满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
本集团于资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，依据税法规定，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。
于资产负债表日，本集团对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。于资产负债表日，本集团重新评估未确认的递延所得税资产，在很可能获得足够的应纳税所得额可供所有或部分递延所得税资产转回的限度内，确认递延所得税资产。
同时满足下列条件时，递延所得税资产和递延所得税负债以抵销后的净额列示：
拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一应纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
28.租赁
在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
作为承租人
除了短期租赁和低价值资产租赁，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债，会计处理见附注三、16和附注三、21。
短期租赁和低价值资产租赁
本集团将在租赁期开始日，租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值不超过人民币40,000元的租赁认定为低价值资产租赁。本集团转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。本集团对短期租赁和低价值资产租赁选择不确认使用权资产和租赁负债。在租赁期内各个期间按照直线法计入相关的资产成本或当期损益。
作为出租人
租赁开始日实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。本集团作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。
作为经营租赁出租人
经营租赁的租金收入在租赁期内各个期间按直线法确认为当期损益，未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。初始直接费用资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
28.租赁（续）
售后租回交易
本集团按照附注三、23评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
作为承租人
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本集团作为承租人按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失；售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本集团作为承租人继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，按照附注三、9对该金融负债进行会计处理。
作为出租人
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本集团作为出租人对资产购买进行会计处理，并根据前述规定对资产出租进行会计处理；售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本集团作为出租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照附注三、9对该金融资产进行会计处理。
29.利润分配
本公司的现金股利，于股东大会批准后确认为负债。
三、重要会计政策及会计估计（续）
30.公允价值计量
本集团于每个资产负债表日以公允价值计量权益工具投资。公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，相关资产或负债的不可观察输入值。
每个资产负债表日，本集团对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
31.重大会计判断和估计
编制财务报表要求管理层作出判断、估计和假设，这些判断、估计和假设会影响收入、费用、资产和负债的列报金额及其披露，以及资产负债表日或有负债的披露。这些假设和估计的不确定性所导致的结果可能造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
31.重大会计判断和估计（续）
判断
在应用本集团的会计政策的过程中，管理层作出了以下对财务报表所确认的金额具有重大影响的判断：
经营租赁——作为出租人
本集团就投资性房地产签订了租赁合同。本集团认为，根据租赁合同的条款，本集团保留了这些房地产所有权上的几乎全部重大风险和报酬，因此作为经营租赁处理。
持有其他主体20%以下的表决权但对该主体具有重大影响
本集团及中青旅红奇（横琴）旅游产业投资基金（有限合伙）分别持有成都市青城山都江堰旅游股份有限公司10%的表决权，双方组成联合体对成都市青城山都江堰旅游股份有限公司进行投资，本集团代表联合体向成都市青城山都江堰旅游股份有限公司派驻董事，中青旅红奇（横琴）旅游产业投资基金（有限合伙）与本集团保持一致行动，因此本集团对成都市青城山都江堰旅游股份有限公司具有重大影响。本集团主要根据《企业会计准则第2号—长期股权投资》判断能对该主体实施重大影响的情况下，本集团将该主体作为联营企业核算。
本集团及中青旅红奇（横琴）旅游产业投资基金（有限合伙）分别持有都江堰兴旅商业管理有限公司10%的表决权，双方组成联合体对都江堰兴旅商业管理有限公司进行投资，本集团代表联合体向都江堰兴旅商业管理有限公司派驻董事，中青旅红奇（横琴）旅游产业投资基金（有限合伙）与本集团保持一致行动，因此本集团对都江堰兴旅商业管理有限公司具有重大影响。本集团主要根据《企业会计准则第2号—长期股权投资》判断能对该主体实施重大影响的情况下，本集团将该主体作为联营企业核算。
业务模式
金融资产于初始确认时的分类取决于本集团管理金融资产的业务模式，在判断业务模式时，本集团考虑包括企业评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。在评估是否以收取合同现金流量为目标时，本集团需要对金融资产到期日前的出售原因、时间、频率和价值等进行分析判断。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
31.重大会计判断和估计（续）
判断（续）
合同现金流量特征
金融资产于初始确认时的分类取决于金融资产的合同现金流量特征，需要判断合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金为基础的利息的支付时，包含对货币时间价值的修正进行评估时，需要判断与基准现金流量相比是否具有显著差异、对包含提前还款特征的金融资产，需要判断提前还款特征的公允价值是否非常小等。
租赁期——包含续租选择权的租赁合同
租赁期是本集团有权使用租赁资产且不可撤销的期间，有续租选择权，且合理确定将行使该选择权的，租赁期还包含续租选择权涵盖的期间。本集团部分租赁合同拥有1-3年的续租选择权。本集团在评估是否合理确定将行使续租选择权时，综合考虑与本集团行使续租选择权带来经济利益的所有相关事实和情况，包括自租赁期开始日至选择权行使日之间的事实和情况的预期变化。租赁期开始日，本集团认为，由于与市价相比，续租选择权期间的合同条款和条件更优惠，租赁资产对本集团的运营重要，且不易获取合适的替换资产，与行使选择权相关的条件及满足相关条件的可能性较大，本集团能够合理确定将行使续租选择权，因此，租赁期中包含续租选择权涵盖的期间。租赁期开始日后，如发生本集团可控范围内的重大事件或变化，且影响本集团是否合理确定将行使相应续租选择权的，本集团将对是否行使续租选择权进行重新评估，并根据重新评估结果修改租赁期。
估计的不确定性
以下为于资产负债表日有关未来的关键假设以及估计不确定性的其他关键来源，可能会导致未来会计期间资产和负债账面金额重大调整。
金融工具和合同资产减值
本集团采用预期信用损失模型对金融工具和合同资产的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出这些判断和估计时，本集团根据历史还款数据，结合经济政策、宏观经济指标、行业风险等因素推断债务人信用风险的预期变动。不同的估计可能会影响减值准备的计提，已计提的减值准备可能并不等于未来实际的减值损失金额。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
31.重大会计判断和估计（续）
估计的不确定性（续）
除金融资产之外的非流动资产减值（除商誉外）
本集团于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。预计未来现金流量现值时，管理层必须估计该项资产或资产组的预计未来现金流量，并选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。
商誉减值
本集团至少每年测试商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组或者资产组组合的未来现金流量的现值进行预计。对未来现金流量的现值进行预计时，本集团需要预计未来资产组或者资产组组合产生的现金流量，同时选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。详见附注五、17。
非上市股权投资的公允价值
本集团根据具有类似合同条款和风险特征的其他金融工具的当前折现率折现的预计未来现金流量确定对非上市股权投资的公允价值。这要求本集团估计预计未来现金流量、信用风险、波动和折现率，因此具有不确定性。
开发支出
确定资本化的金额时，管理层必须作出有关资产的预计未来现金流量、适用的折现率以及预计受益期间的假设。
递延所得税资产
在很可能有足够的应纳税所得额用以抵扣可抵扣亏损的限度内，应就所有尚未利用的可抵扣亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来取得应纳税所得额的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
31.重大会计判断和估计（续）
估计的不确定性（续）
奖励积分
本集团综合考虑客户兑换奖励积分所能获得免费商品或服务或享受的商品或服务折扣以及客户行使该兑换权的可能性等全部相关信息后，对奖励积分单独售价予以合理估计，用以分配合同对价。估计客户行使该兑换权的可能性时，本集团根据积分兑换的历史数据、当前积分兑换情况并考虑客户未来变化、市场未来趋势等因素综合分析确定。本集团至少于每一资产负债表日对奖励积分的预计兑换率进行重新评估，并根据重新评估的结果计算与奖励积分相关的对价应确认的收入及结余的金额。
涉及销售折扣或销售退回的可变对价
本集团对具有类似特征的合同组合，根据销售历史数据、当前销售情况，考虑客户变动、市场变化等全部相关信息后，对折扣率或退货率等予以合理估计。估计的折扣率或退货率可能并不等于未来实际的折扣率或退货率，本集团至少于每一资产负债表日对折扣率或对退货率进行重新评估，并根据重新评估后的折扣率或退货率确定会计处理。
承租人增量借款利率
对于无法确定租赁内含利率的租赁，本集团采用承租人增量借款利率作为折现率计算租赁付款额的现值。确定增量借款利率时，本集团根据所处经济环境，以可观察的利率作为确定增量借款利率的参考基础，在此基础上，根据自身情况、标的资产情况、租赁期和租赁负债金额等租赁业务具体情况对参考利率进行调整以得出适用的增量借款利率。
存货跌价准备
本集团于资产负债表日对存货按照成本与可变现净值孰低计量，可变现净值的计算需要利用假设和估计。如果对预期未来净售价、至完工时估计要发生的成本、未来管理费用、未来销售费用以及相关销售税金等进行重新修订，将影响存货的可变现净值的估计。该差异将对计提的存货跌价准备产生影响。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
三、重要会计政策及会计估计（续）
31.重大会计判断和估计（续）
估计的不确定性（续）
固定资产折旧
本集团固定资产的折旧在预计使用寿命内以资产的入账价值减去预计净残值后的金额按直线法计提。本集团定期对预计使用寿命和预计净残值进行评估，以确保折旧方法及折旧率与固定资产的预计经济利益实现模式一致。本集团对固定资产预计使用寿命及净残值的估计是基于历史经验并考虑预期的技术更新而作出的。当预计使用寿命及预计净残值发生重大变化时，可能需要相应调整折旧费用，因此根据现有经验进行估计的结果可能与下一年度的实际结果有所不同，可能导致对固定资产的账面价值和累计折旧金额的重大调整。
无形资产的可使用年限
对无形资产的使用寿命的估计是以对类似性质及功能的无形资产实际可使用年限的历史经验为基础作出的。如果无形资产的可使用年限缩短，公司将采取措施，加速该无形资产的摊销或淘汰已无价值的无形资产。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
四、税项
1.主要税种及税率
增值税–一般纳税人应税收入按13%、9%、6%、5%或3%的税率计
算销项税，并按扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税。
城巿维护建设税–按实际缴纳的流转税的7%、5%、1%计缴。
企业所得税–企业所得税按应纳税所得额的25%、20%、16.5%、15%计
缴。
土地增值税–按转让房地产所取得的增值额为纳税基础，按超率累进税
率计缴土地增值税。
2.税收优惠
所得税税收优惠
本公司下属中青旅新疆国际旅行社有限责任公司、中青旅（四川）国际会议展览有限公司和中青旅联景（成都）旅游规划设计有限公司符合《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》规定，享受西部大开发税收优惠政策，自2021年1月1日至2030年12月31日，减按15%税率缴纳企业所得税，本年度适用税率为15%；同时，符合小型微利企业的标准，按小型微利企业优惠政策缴纳企业所得税；
本公司下属中国青年旅行社（香港）有限公司使用香港所得税率16.5%，税收优惠在实际税率与适用税率的差异列示；
本公司下属北京中青旅海天数码科技有限公司为高新技术企业，按《中华人民共和国企业所得税法》的有关规定享受企业所得税优惠政策，2021年12月取得高新技术企业资格证书，有效期三年，按15%的优惠税率缴纳企业所得税，本年度适用税率为15%；同时，符合小型微利企业的标准，按小型微利企业优惠政策缴纳企业所得税；
本公司下属中青博联（北京）科技有限公司为高新技术企业，按《中华人民共和国企业所得税法》的有关规定享受企业所得税优惠政策，2022年12月取得高新技术企业资格证书，有效期三年，按15%的优惠税率缴纳企业所得税，本年度适用税率为15%；
四、税项（续）
2.税收优惠（续）
所得税税收优惠（续）
本公司下属中青博联（深圳）整合营销顾问有限公司，按财政部、税务总局《关于延续深圳前海深港现代服务业合作区企业所得税优惠政策的通知》的有关规定享受企业所得税优惠政策，在2021年1月1日起至2025年12月31日可按15%税率缴纳企业所得税。同时，符合小型微利企业的标准，按小型微利企业优惠政策缴纳企业所得税；
本公司下属中青旅联科（深圳）公关顾问有限公司，按财政部、国家税务总局《关于延续深圳前海深港现代服务业合作区企业所得税优惠政策的通知》的有关规定享受企业所得税优惠政策，在2021年1月1日起至2025年12月31日享受15%的所得税率，本年度适用税率为15%；
本公司下属住宿、旅游企业（包括旅行社及相关服务企业、游览景区管理企业），按财政部、税务总局公告【2020】8号《关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》的有关规定享受企业所得税优惠政策，对2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年；
本公司下属小型微利企业，按国家税务总局公告【2021】8号的有关规定享受企业所得税优惠政策，对年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；按财政部、国家税务总局【2019】13号《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；根据财政部、国家税务总局【2021】12号《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》，及税务总局【2019】13号《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。该优惠政策自2021年1月1日起施行，2022年12月31日终止执行。根据财政部、国家税务总局【2022】13号《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》，为进一步支持小微企业发展，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
四、税项（续）
2.税收优惠（续）
增值税税收优惠
本公司下属生产、生活性服务企业，按财政部、税务总局公告【2022】11号《关于促进服务业领域困难行业纾困发展有关增值税政策的公告》及按财政部、税务总局、海关总署公告【2019】39号《关于深化增值税改革有关政策的公告》的有关规定享受增值税优惠政策，在2019年4月1日至2022年12月31日，按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额。
本公司下属生活性服务企业，按财政部、税务总局公告【2022】11号《关于促进服务业领域困难行业纾困发展有关增值税政策的公告》及财政部、税务总局公告【2019】87号《关于明确生活性服务业增值税加计抵减政策的公告》的有关规定享受增值税优惠政策，在2019年10月1日至2022年12月31日，按照当期可抵扣进项税额加计15%，抵减应纳税额。
公司下属小规模纳税人，按财政部、税务总局公告【2022】15号《关于对增值税小规模纳税人免征增值税的公告》的有关规定享受增值税优惠政策，自2022年4月1日至2022年12月31日，增值税小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。按财政部、税务总局公告【2022】15号《关于对增值税小规模纳税人免征增值税的公告》，财政部、税务总局公告【2021】7号《关于延续实施应对疫情部分税费优惠政策的公告》第一条规定的税收优惠政策，及财政部、税务总局公告【2020】13号《关于支持个体工商户复工复业增值税政策的公告》的有关增值税政策，增值税小规模纳税人，适用3%征收率的应税销售收入，减按1%征收率征收增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，减按1%预征率预缴增值税，执行期限延长至2022年3月31日。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释
1.货币资金
于2022年12月31日，本集团存放于境外的货币资金为人民币34,084,987.23元（2021年12月31日：人民币37,576,611.20元）。
银行活期存款按照银行活期存款利率取得利息收入。
2.应收账款
应收账款信用期通常为3个月至10个月，应收账款并不计息。
应收账款的账龄分析如下：
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
2.应收账款（续）
2022年
2021年
按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款情况如下：
应收账款坏账准备的变动如下：
于2022年度，因收回应收账款而转回相应坏账准备人民币27,031,769.16元（2021年度：人民币30,491,253.18元）。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
2.应收账款（续）
于2022年度，因对方单位资不抵债无偿款能力，本集团核销金额为人民币9,167,144.32元的应收货款及对应坏账准备（2021年度：人民币11,306,174.88元），因对方单位终止经营，本集团核销金额为人民币142,320.00元的应收货款及对应坏账准备（2021年度：人民币1,574,174.00元）。以上核销均已按照公司内部程序审批。
于2022年12月31日，按欠款方归集的余额前五名的应收账款分析如下：
于2021年12月31日，按欠款方归集的余额前五名的应收账款分析如下：
3.应收款项融资
本集团管理部分应收票据的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，因此本集团将持有的应收票据分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，列报为应收款项融资。
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无已背书或贴现但在资产负债表日尚未到期的应收票据。
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无因出票人未履约而转入应收账款的应收票据。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
4.预付款项
预付款项的账龄分析如下：
于2022年12月31日，账龄超过1年的预付款项未结算的主要原因为受疫情影响部分业务延期进行。
于2022年12月31日，余额前五名的预付款项汇总分析如下：
于2021年12月31日，余额前五名的预付款项汇总分析如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
5.其他应收款
其他应收款的账龄分析如下：
其他应收款按性质分类如下：
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
5.其他应收款（续）
其他应收款按照未来12个月预期信用损失及整个存续期预期信用损失分别计提的坏账准备的变动如下：
2022年
2021年
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
5.其他应收款（续）
其他应收款坏账准备的变动如下：
于2022年12月31日，其他应收款金额前五名如下：
于2021年12月31日，其他应收款金额前五名如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
6.存货
2022年末存货余额中含有的借款费用资本化金额为人民币20,462,787.81元（2021年末：人民币22,373,029.70元）。
存货跌价准备变动如下：
2022年
2021年
开发成本余额明细情况如下：
7.其他流动资产
五、合并财务报表主要项目注释（续）
8.长期股权投资
2022年
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
8.长期股权投资（续）
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
8.长期股权投资（续）
长期股权投资减值准备的情况：
2022年
2021年
9.投资性房地产
采用成本模式进行后续计量：
2022年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
9.投资性房地产（续）
采用成本模式进行后续计量：（续）
2021年
本集团投资性房地产以经营租赁的形式出租给第三方。
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无所有权受到限制的投资性房地产。
于2022年12月31日，本集团无未办妥产权证书的投资性房地产。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
10.其他权益工具投资
2022年
2021年
公司考虑管理上述金融资产业务模式及其合同现金流特征，将上述非交易性权益工具指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
11.其他非流动金融资产
本公司于2017年2月23日召开的第七届董事会临时会议审议通过了本公司投资中青旅红奇（横琴）旅游产业投资基金（有限合伙）（以下简称“产业基金”）的协议，本公司作为有限合伙人拟出资人民币100,000千元。产业基金已于2017年完成备案，并开始运营。截至2022年12月31日，本公司共缴付出资额人民币70,000千元。由于本公司从基金的投资中所获得的现金流量既包括投资期间基础资产产生的合同现金流量，也包括处置基础资产的现金流量，不满足该金融资产在特定日期产生的合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，因此，本公司将对产业基金的投资分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，列报为其他非流动金融资产。
12.固定资产
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
12.固定资产（续）
2022年
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
12.固定资产（续）
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
12.固定资产（续）
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无暂时闲置的固定资产。
经营性租出固定资产如下：
2022年
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
12.固定资产（续）
经营性租出固定资产如下：（续）
2021年
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
12.固定资产（续）
于2022年12月31日，未办妥产权证书的固定资产如下：
本集团所有权受到限制的固定资产详情参见附注五、64。
13.在建工程
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
13.在建工程（续）
在建工程
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
13.在建工程（续）
在建工程(续)
重要在建工程2022年变动如下：
重要在建工程2021年变动如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
13.在建工程（续）
在建工程(续)
2022年在建工程借款费用资本化金额及资本化率分析如下：
2021年在建工程借款费用资本化金额及资本化率分析如下：
在建工程减值准备：
2022年
工程物资
五、合并财务报表主要项目注释（续）
14.使用权资产
2022年
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
14.使用权资产（续）
2021年
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
15.无形资产
2022年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
15.无形资产（续）
2021年
注1：其他无形资产为办公软件和美术品版权等。
于2022年12月31日，通过内部研发形成的无形资产占无形资产年末账面价值的比例为2.14%（2021年12月31日：1.80%）。
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无所有权受到限制的无形资产。
于2022年12月31日，未办妥产权证书的无形资产如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
16.开发支出
2022年
2021年
17.商誉
2022年
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
17.商誉（续）
商誉减值准备的变动如下：
2022年
2021年
企业合并取得的商誉已经分配至相关子公司的资产组进行商誉减值测试。可收回金额采用资产组的预计未来现金流量的现值，根据管理层批准的5年期可预测的期间的财务预算基础上的现金流量预测来确定，适用的折现率为11.7%-14.3%（2021年：11.7%-14%），预测期以后的现金流量增长率设定为2.2%（2021年：
2.5%）。
以下说明了管理层为进行商誉减值测试，在确定现金流量预测时作出的关键假设：
预算毛利率确定基础是在历史经营成果的平均毛利率及对市场发
展的预期基础上制定。
折现率采用的折现率是反映相关行业特定风险的税前折现
率。
分配至上述资产组或资产组组合的关键假设的金额与本集团历史经验及外部信息一致。
管理层经过上述商誉减值测试，判断北京中青旅风采科技有限公司的商誉存在减值风险，于2018年12月31日全额计提减值准备，判断其他各子公司的商誉于2022年12月31日无需计提减值准备。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
18.长期待摊费用
2022年
2021年
19.递延所得税资产/负债
未经抵销的递延所得税资产和递延所得税负债：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
19.递延所得税资产/负债（续）
递延所得税资产和递延所得税负债以抵销后的净额列示：
未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异及可抵扣亏损如下：
未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期：
注：未确认递延所得税资产的可抵扣亏损系集团内主体产生的累积税务亏损，可
于未来的应税所得中抵扣。考虑到这些集团内主体未来在可抵扣亏损到期前获得用于抵扣上述税务亏损之应税所得的可能性不大，因此未确认递延所得税资产。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
20.其他非流动资产
21.短期借款
注1：于2022年12月31日，本集团以账面价值为人民币60,789,179.04元的固定
资产（2021年12月31日：人民币68,419,081.39元）为抵押物取得。
注2：于2022年12月31日以及2021年12月31日，银行保证借款系由中青旅控股
股份有限公司为下属子公司提供保证担保，并由子公司少数股东按持股比例提供反担保。
于2022年12月31日，上述借款的年利率区间为3.20%-4.58%（2021年12月31日：
3.35%-4.30%）。
于2022年12月31日以及2021年12月31日，无逾期借款。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
22.应付票据
于2022年12月31日，无到期未付的应付票据（2021年12月31日：无）。
23.应付账款
应付账款不计息，并通常在约定期限内清偿。
于2022年12月31日及2021年12月31日，无账龄超过1年的重要应付账款。
24.预收款项
于2022年12月31日及2021年12月31日，无账龄超过1年的重要预收款项。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
25.合同负债
26.应付职工薪酬
2022年
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
26.应付职工薪酬（续）
短期薪酬如下：
2022年
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
26.应付职工薪酬（续）
设定提存计划如下：
2022年
2021年
27.应交税费
五、合并财务报表主要项目注释（续）
28.其他应付款
应付股利
于2022年12月31日及2021年12月31日，超过一年未支付的股利由于股东未要求支付而尚未支付。
其他应付款
于2022年12月31日，无账龄超过1年的重要其他应付款。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
29.一年内到期的非流动负债
30.其他流动负债
31.长期借款
注1：于2022年12月31日，本集团以账面价值为人民币8,533,518.43元（2021年
12月31日：人民币8,967,838.51元）的固定资产作为抵押物用于取得借款。
于2022年12月31日，上述借款的年利率为3.05%-4.94%（2021年12月31日：
0.7%-4.41%）。
中青旅控股股份有限公司财务报表附注（续）2022年度人民币元
五、合并财务报表主要项目注释（续）
32.应付债券
于2022年12月31日，应付债券余额列示如下：
于2021年12月31日，本集团无应付债券余额。
33.长期应付款
34.租赁负债
35.预计负债
五、合并财务报表主要项目注释（续）
36.递延收益
于2022年12月31日，涉及政府补助的负债项目如下：
于2021年12月31日，涉及政府补助的负债项目如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
37.股本
38.资本公积
2022年
2021年
注1：2022年资本公积本年主要变动系联营企业大连博涛文化科技股份有限公司的股东投入资
本，形成资本公积人民币563,657.57元，联营企业成都市青城山都江堰旅游股份有限公司资本公积变动，导致中青旅控股的资本公积增加人民币13,174.40元。
2021年资本公积本年变动系子公司中青旅天恒乐山文化旅游发展有限公司的少数股东投入资本，形成资本公积人民币2,380,399.94元，以及联营企业大连博涛文化科技股份有限公司资本公积变动，导致中青旅控股的资本公积减少人民币16,377.84元。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
39.其他综合收益
合并资产负债表中归属于母公司股东的其他综合收益累积余额：
其他综合收益发生额：
2022年
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
40.盈余公积
2022年
2021年
根据公司法、本公司章程的规定，本公司按净利润的10%提取法定盈余公积金。法定盈余公积累计额为本公司注册资本50%以上的，可不再提取。本公司在提取法定盈余公积金后，可提取任意盈余公积金。经批准，任意盈余公积金可用于弥补以前年度亏损或增加股本。
41.未分配利润
五、合并财务报表主要项目注释（续）
42.营业收入及成本
营业收入列示如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
42.营业收入及成本（续）
与客户之间合同产生的营业收入分解情况如下：
2022年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
42.营业收入及成本（续）
与客户之间合同产生的营业收入分解情况如下：（续）
2021年
于2022年12月31日，本集团剩余履约义务主要与本集团旅游服务、货款服务、房款服务合同相关，剩余履约义务预计将于相应旅游服务、货款服务、房款服务的未来履约期内按履约进度确认为收入。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
42.营业收入及成本（续）
当年确认的包括在合同负债年初账面价值中的收入如下：
43.税金及附加
五、合并财务报表主要项目注释（续）
44.销售费用
45.管理费用
46.研发费用
五、合并财务报表主要项目注释（续）
47.财务费用
2022年借款费用资本化金额人民币21,617,013.81元已计入在建工程（2021年：
人民币18,057,226.10元）。
48.其他收益
与日常活动相关的政府补助如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
49.投资（损失）/收益
50.公允价值变动（损失）/收益
51.信用减值损失
52.资产减值损失
五、合并财务报表主要项目注释（续）
53.资产处置收益
54.营业外收入
与日常活动无关的政府补助如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
55.营业外支出
56.政府补助
本集团2022年及2021年不存在采用净额法核算的政府补助。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
57.费用按性质分类
本集团营业成本、销售费用、管理费用、研发费用按照性质分类的补充资料如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
58.所得税费用
所得税费用与（亏损）/利润总额的关系列示如下：
注：本集团所得税按在中国境内取得的估计应纳税所得额及适用税率计提。源于
其他地区应纳税所得的税项根据本集团经营所在国家/地区的现行法律、解释公告和惯例，按照适用税率计算。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
59.每股收益
基本每股收益按照归属于本公司普通股股东的当期净利润，除以发行在外普通股的加权平均数计算。
基本每股收益与稀释每股收益的具体计算如下：
本集团无稀释性潜在普通股。
注：于资产负债表日至本财务报表批准报出日期间内未发生导致发行在外普通股
或潜在普通股数量变化的事项。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
60.现金流量表项目注释
五、合并财务报表主要项目注释（续）
60.现金流量表项目注释（续）
注：本期处置三级子公司国科中青河北人才开发有限公司收到现金2,850,000.00
元，合并范围变化导致现金减少8,060,964.18元，处置子公司导致合并范围变化引起的现金流减少合计5,210,964.18元。
61.现金流量表补充资料
将净利润调节为经营活动现金流量：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
61.现金流量表补充资料（续）
现金及现金等价物净变动：
62.取得或处置子公司及其他营业单位信息
处置子公司及其他营业单位的信息
63.现金及现金等价物
五、合并财务报表主要项目注释（续）
64.所有权或使用权受到限制的资产
注1：于2022年12月31日，账面价值为人民币12,707,852.62元（2021年12月31
日：人民币10,482,874.05元）的银行存款因未决诉讼被法院冻结，其中账面价值为人民币12,155,774.50元的乌镇旅游股份有限公司银行存款于2023年1月因对方上诉公司撤诉而解除冻结；账面价值为人民币835,082.20元（2021年12月31日：人民币830,180.05元）的银行存款仅能用于员工住房修缮单等支出，存在使用限制；账面价值为人民币700,000.00元（2021年12月31日：人民币700,000.00元）的银行存款为保函保证金存款；账面价值为人民币500,000.00元（2021年12月31日：人民币500,000.00元）的银行存款为存单质押担保；于2022年12月31日，无银行存款作为银行承兑汇票保证金（2021年12月31日：人民币16,500,000.00元）；于2022年12月31日，无银行存款作为有在使用限制的文资办专用账户资金（2021年12月31日：人民币293.46元）；
注2：于2022年12月31日，账面价值为人民币69,322,697.47元（2021年12月31
日：人民币77,386,919.90元）的固定资产用于抵押以取得银行借款；账面价值为人民币1,709,037.27元（2021年12月31日：人民币1,812,251.86元）的固定资产用于抵押担保取得票务代理资格；账面价值为人民币526,163,268.56元（2021年12月31日：人民币0.00元）的固定资产用于售后回租。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
65.外币货币性项目
六、合并范围的变动
1.处置子公司
注：本集团之子公司中青旅博汇（北京）会展运营管理有限公司与河北问鼎人力资源服务有限公司签订股权转让协议，以人民币2,850,000.00元出售其所持有国科中青河北人才开发有限公司的30%股权，处置日为2022年12月31日。故自2022年12月31日起，本集团不再将国科中青河北人才开发有限公司纳入合并范围。国科中青河北人才开发有限公司的相关财务信息列示如下：
六、合并范围的变动（续）
2.其他原因的合并范围变动
除上表列示的变动、附注六、1说明外，合并财务报表范围与上年一致。
七、在其他主体中的权益
1.在子公司中的权益
本公司子公司的情况如下：
七、在其他主体中的权益（续）
1.在子公司中的权益（续）
存在重要少数股东权益的子公司如下：
2022年
2021年
七、在其他主体中的权益（续）
1.在子公司中的权益（续）
存在重要少数股东权益的子公司如下（续）：
2022年
2021年
七、在其他主体中的权益（续）
2.在合营企业和联营企业中的权益
重要的合营企业：
注：本公司通过子公司乌镇旅游股份有限公司持有北京古北水镇旅游有限公司
15.48%股权。
下表列示了北京古北水镇旅游有限公司的财务信息，这些财务信息调整了会计政策差异且调节至本财务报表账面金额：
七、在其他主体中的权益（续）
2.在合营企业和联营企业中的权益（续）
下表列示了对本集团不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息：
八、与金融工具相关的风险
1.金融工具分类
资产负债表日的各类金融工具的账面价值如下：
2022年
金融资产
金融负债
八、与金融工具相关的风险（续）
1.金融工具分类（续）
资产负债表日的各类金融工具的账面价值如下：（续）
2021年
金融资产
金融负债
八、与金融工具相关的风险（续）
2.金融工具风险
本集团在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险（包括汇率风险、利率风险）。本集团的主要金融工具，包括货币资金、股权投资、借款、应收账款、应收款项融资、其他应收款、应付票据、应付债券、应付账款、租赁负债、长期应付款和其他应付款等。与这些金融工具相关的风险，以及本集团为降低这些风险所采取的风险管理策略如下所述。
信用风险
本集团仅与经认可的、信誉良好的第三方进行交易。按照本集团的政策，需对所有要求采用信用方式进行交易的客户进行信用审核。另外，本集团对应收账款余额进行持续监控，以确保本集团不致面临重大坏账风险。对于未采用相关经营单位的记账本位币结算的交易，除非本集团信用控制部门特别批准，否则本集团不提供信用交易条件。
由于货币资金、应收银行承兑汇票的交易对手是声誉良好并拥有较高信用评级的银行，这些金融工具信用风险较低。
本集团其他金融资产包括应收商业承兑汇票、应收账款、其他应收款、其他权益工具投资、其他非流动金融资产、其他非流动资产，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大风险敞口等于这些工具的账面金额。
本集团在每一资产负债表日面临的最大信用风险敞口为应向客户收取的总金额减去准备后的金额。
本集团还因提供财务担保而面临信用风险，详见附注十一、2中披露。
由于本集团仅与经认可的且信誉良好的第三方进行交易，所以无需担保物。信用风险集中按照客户/交易对手、地理区域和行业进行管理。由于本集团的应收账款客户群广泛地分散于不同的部门和行业中，因此在本集团内不存在重大信用风险集中。本集团对应收账款余额未持有任何担保物或其他信用增级。
八、与金融工具相关的风险（续）
2.金融工具风险（续）
信用风险（续）
信用风险显著增加判断标准
本集团在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本集团历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。本集团以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准或上限指标时，本集团认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
（1）定量标准主要为报告日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定
比例；
（2）定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、预警客户清单
等；
已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本集团所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑定量、定性指标。本集团评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：
（1）发行方或债务人发生重大财务困难；
（2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
（3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何
其他情况下都不会做出的让步；
（4）债务人很可能破产或进行其他财务重组；
（5）发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
（6）以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事
实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
八、与金融工具相关的风险（续）
2.金融工具风险（续）
信用风险（续）
信用风险敞口
应收账款、应收款项融资、其他应收款的风险敞口信息见附注五、2，附注五、3及附注五、5中的披露示例。
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团重大逾期应收款项信息见附注
五、2。
流动性风险
本集团采用循环流动性计划工具管理资金短缺风险。该工具既考虑其金融工具的到期日，也考虑本集团运营产生的预计现金流量。
本集团的政策是运用银行借款、中期票据、融资租赁等多种融资手段以保持融资的持续性与灵活性的平衡。本集团定期预测流动性需求，根据自身风险监控值，调整债务结构。于2022年12月31日，不超过62.24%（2021年：76.70%）的债务在不足一年内到期。
下表概括了金融负债按未折现的合同现金流量所作的到期期限分析：
2022年
2021年
八、与金融工具相关的风险（续）
2.金融工具风险（续）
市场风险
利率风险
本集团的利率风险主要产生于银行借款、应付债券及融资租赁长期带息债务。浮动利率的金融负债使本集团面临现金流利率风险，固定利率的金融负债使本集团面临公允价值利率风险。
本集团根据市场环境决定使用固定利率和浮动利率合同的相对比率。本集团固定利率带息长期负债余额为人民币748,476,268.48元（2021年12月31日：人民币617,569,144.74元），浮动利率带息长期负债为人民币1,388,488,953.30元(2021年12月31日：0.00元)。
于2022年12月31日，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降50个基点，而其他因素保持不变，本集团的净利率会减少或增加约人民币6,942,444.77元（2021年12月31日：无浮动利率影响）。
汇率风险
本集团的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。于2022年度及2021年度，本集团未签署任何远期外汇合约或货币互换合约。于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团持有的外币资产并不重大。关于外币货币性项目的详情，请参见附注五、65。
3.资本管理
本集团资本管理的主要目标是确保本集团持续经营的能力，并保持健康的资本比率，以支持业务发展并使股东价值最大化。
本集团根据经济形势以及相关资产的风险特征的变化管理资本结构并对其进行调整。为维持或调整资本结构，本集团可以调整对股东的利润分配、向股东归还资本或发行新股。本集团不受外部强制性资本要求的约束。2022年度和2021年度，资本管理目标、政策或程序未发生变化。
本集团利用资产负债率监控资本，总资本为合并资产负债表中所列示的股东权益。
八、与金融工具相关的风险（续）
3.资本管理（续）
于2022年12月31日和2021年12月31日，本集团的资产负债率列示如下：
九、公允价值的披露
1.以公允价值计量的资产和负债
2022年
2021年
九、公允价值的披露（续）
2.以公允价值披露的资产和负债
2022年
2021年
3.公允价值估值
金融工具公允价值
以下是本集团除租赁负债以及账面价值与公允价值差异很小的金融工具之外的各类别金融工具的账面价值与公允价值的比较：
管理层已经评估了货币资金、应收账款、应收款项融资、其他应收款、短期借款、应付账款、其他应付款、一年内到期的非流动负债等，因剩余期限不长，公允价值与账面价值相若。
每个资产负债表日，本集团分析金融工具价值变动，确定估值适用的主要输入值。估值须经主管会计工作负责人审核批准。
九、公允价值的披露（续）
3.公允价值估值（续）
金融工具公允价值（续）
金融资产和金融负债的公允价值，以在公平交易中，熟悉情况的交易双方自愿进行资产交换或者债务清偿的金额确定，而不是被迫出售或清算情况下的金额。以下方法和假设用于估计公允价值。
长期借款、应付债券、长期应付款等均采用未来现金流量折现法确定公允价值，以有相似合同条款、信用风险和剩余期限的其他金融工具的市场收益率作为折现率。2022年12月31日，针对长期借款、应付债券、长期应付款等自身不履约风险评估为不重大。
非上市的权益工具，采用市场可比公司模型估计公允价值，本集团相信，以估值技术估计的公允价值及其变动，是合理的，并且亦是于资产负债表日最合适的价值。
4.不可观察输入值
其他非流动金融资产为本公司认购的中青旅红奇（横琴）旅游产业投资基金（有限合伙）的基金份额。对该投资的公允价值的确定，参考已执行了新金融工具准则的中青旅红奇（横琴）旅游产业投资基金（有限合伙）于2022年12月31日的净资产，根据本公司所享有的基金份额比例计算确定。
5.公允价值层次转换
于2022年度和2021年度，本集团之持续以公允价值计量的项目无公允价值层次之间的转换。
十、关联方关系及其交易
1.大股东及大股东的控股股东
本集团的大股东为中国青旅集团有限公司，中国青旅集团有限公司的控股股东为中国光大集团股份公司。
2.子公司
子公司详见附注七、1。
3.合营企业和联营企业
合营企业和联营企业详见附注五、8。
4.其他关联方
十、关联方关系及其交易（续）
5.本集团与关联方的主要交易
（1）关联方商品和劳务交易
自关联方购买商品和接受劳务
2022年度及2021年度，桐乡市乌镇景区管理有限公司向本集团提供景区管理服务，经双方协商，管理费由年度基本管理费和业绩提成奖励组成。
十、关联方关系及其交易（续）
5.本集团与关联方的主要交易（续）
（1）关联方商品和劳务交易（续）
向关联方销售商品和提供劳务
十、关联方关系及其交易（续）
5.本集团与关联方的主要交易（续）
（2）关联方租赁
作为出租人
上述关联交易定价政策是按市场价格由双方协商确定。
（3）提供关联方担保
2022年
2021年
注：担保期限为主债务合同项下每笔债务履行期届满之日起两年。
十、关联方关系及其交易（续）
5.本集团与关联方的主要交易（续）
（4）关联方资金拆借
资金拆入
2022年
2021年
十、关联方关系及其交易（续）
5.本集团与关联方的主要交易（续）
（4）关联方资金拆借（续）
资金拆入（续）
（a）本年度，本集团从中青旅耀悦（北京）旅游有限公司拆入资金合计人民币
40,000,000.00元，利率期间为2.56%至4.07%（2021年利率区间：3.80%至4.24%），本年偿还人民币45,013,649.47元。本年资金拆借利息合计为人民币2,900,911.31元。
（b）本年度，本集团从中国光大银行股份有限公司拆入资金合计人民币
350,000,000.00元，利率区间为3.92%至4.24%（2021年利率区间：3.80%至4.24%），本年偿还人民币351,000,000.00元。本年资金拆借利息合计为人民币13,264,811.11元。
（5）其他主要的关联交易
（a）该等关键管理人员2022年度的薪酬总额尚未最终确定，但本集团及本公
司已进行合理估计。
（b）本年度，本集团从中国光大银行股份有限公司购买结构性存款人民币
50,000,000.00元，起止日期为2022年4月12日至2022年6月29日，取得收益为人民币336,875.00元（2021年：本集团从中国光大银行股份有限公司购买结构性存款人民币100,000,000.00元，起止日期为2021年10月20日至2021年12月30日，取得收益为人民币602,777.78元）。
6.资金集中管理
2022年度，集团无作为“货币资金”列示但因资金集中管理支取受限的资金的金额和情况，无作为“货币资金”列示、存入财务公司的资金金额和情况，无与资金集中管理相关的“其他应收款”、“应收资金集中管理款”、“其他应付款”等列报项目、金额及减值。
十、关联方关系及其交易（续）
7.关联方应收款项余额
集团应收关联方款项均不计利息、无抵押。
十、关联方关系及其交易（续）
8.关联方应付款项余额
于2022年，本集团对中青旅耀悦（北京）旅游有限公司的利息支出为人民币2,900,911.31元，对中国光大银行股份有限公司的利息支出为人民币13,264,811.11元。其他应付关联方款项均不计利息、无抵押。
十、关联方关系及其交易（续）
9.存放关联方的货币资金
2022年，上述存款年利率为0.25%-1.625%（2021年：0.30%-2.10%）。
十一、承诺及或有事项
1.重要承诺事项
2.或有事项
担保
注1：2017年4月，乌镇旅游股份有限公司为联营企业桐乡市濮院旅游有限公司向
国家开发银行股份有限公司、中信银行股份有限公司嘉兴桐乡支行申请的人民币22.00亿元银行综合授信额度的49%提供担保，担保金额为人民币
10.78亿元；担保期限为主债务合同项下每笔债务履行期届满之日起两年。截至2022年12月31日，桐乡市濮院旅游有限公司已使用前述授信额度人民币19.80亿元。
2017年1月，乌镇旅游股份有限公司为联营企业桐乡市濮院旅游有限公司向中国农业银行股份有限公司桐乡市支行申请的人民币8.82亿元额度的银行综合授信额度提供担保；担保期限为主债务合同约定的债务履行期限届满之日起两年。截至2022年12月31日，桐乡市濮院旅游有限公司已使用前述授信额度人民币8.82亿元。
相关借款除上述担保外，桐乡市濮院旅游有限公司同时以其合法享有的收费权、应收账款、房地产作为质押担保，并由其他股东提供担保或反担保。
注2：本集团按房地产经营惯例、住房公积金管理中心及银行要求，为商品房承购
人提供抵押贷款担保，担保类型为阶段性担保，阶段性担保期限为自保证合同生效之日起至商品房承购人所购住房《房屋他项权证》及抵押手续办妥并交住房公积金管理中心或银行执管之日止。
十二、资产负债表日后事项
无
十三、其他重要事项
1.分部报告
经营分部
出于管理目的，本集团根据产品和服务划分成业务单元，本集团有如下5个报告分部：
（1）“旅游产品服务”分部主要提供跟团游及自由行等旅游服务；
（2）“整合营销服务”分部主要提供公关传播、体育营销、会议管理、博览展览
等务；
（3）“酒店业务”分部主要为国内中高档精品连锁酒店的投资和运营管理；
（4）“景区经营及房地产销售”分部主要提供景区游览、乡村度假旅游服务，以
及房地产销售；
（5）“IT产品销售与技术服务”分部主要销售媒体交换服务器、路由器、监控设
备等IT基础架构产品和提供福利彩票技术服务。
管理层出于配置资源和评价业绩的决策目的，对各业务单元的经营成果分开进行管理。分部业绩，以报告的分部利润为基础进行评价。
分部间转移价格参照向第三方销售或提供劳务所采用的价格确定。
十三、其他重要事项（续）
1.分部报告（续）
经营分部（续）
2022年
十三、其他重要事项（续）
1.分部报告（续）
经营分部（续）
2021年
十三、其他重要事项（续）
1.分部报告（续）
其他信息
产品和劳务信息
对外交易收入
地理信息
对外交易收入
对外交易收入归属于客户所处区域。
十三、其他重要事项（续）
1.分部报告（续）
其他信息（续）
地理信息（续）
非流动资产总额
非流动资产归属于该资产所处区域，不包括金融资产和递延所得税资产。
主要客户信息
2022年及2021年，从本集团任何主要客户产生的营业收入均未超过本集团收入的10%。
十三、其他重要事项（续）
2.租赁
（1）作为出租人
本集团将部分房屋及建筑物用于出租，租赁期为1-8年，形成经营租赁。2022年本集团由于房屋及建筑物租赁产生的收入为人民币169,527,932.08元（2021年：
人民币190,348,879.95元）。租出房屋及建筑物列示于投资性房地产及固定资产，参见附注五、9及附注五、12。
本集团还将部分闲置运输设备用于出租，租赁期为1年，形成经营租赁。
经营租赁
与经营租赁有关的损益列示如下：
根据与承租人签订的租赁合同，不可撤销租赁的最低租赁收款额如下：
经营租出固定资产，参见附注五、12。
十三、其他重要事项（续）
2.租赁（续）
（2）作为承租人
本集团承租的租赁资产包括经营过程中使用的房屋及建筑物、机器及运输设备和其他，房屋及建筑物和其他的租赁期通常为1-30年，机器设备、运输设备的租赁期通常为1-6年。少数租赁合同包含续租选择权、终止选择权的条款。
未纳入租赁负债计量的未来潜在现金流出
已承诺但尚未开始的租赁
本集团已承诺但尚未开始的租赁预计未来年度现金流出的情况如下：
十四、公司财务报表主要项目注释
1.应收账款
应收账款的账龄分析如下：
应收账款及坏账准备按类别披露如下：
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
1.应收账款（续）
按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款情况如下：
应收账款坏账准备的变动如下：
2022年计提坏账准备人民币2,386,869.07元（2021年：人民币164,533.02元），无收回或转回坏账准备（2021年：人民币899,948.69元）。
于2022年12月31日，应收账款年末余额前五名如下：
于2021年12月31日，应收账款年末余额前五名如下：
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
2.其他应收款
应收股利
其他应收款
其他应收款按性质分类如下：
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
2.其他应收款（续）
其他应收款（续）
其他应收款按照未来12个月预期信用损失及整个存续期预期信用损失分别计提的坏账准备的变动如下：
2022年
2021年
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
2.其他应收款（续）
其他应收款（续）
其他应收款的账龄分析如下：
于2022年12月31日，其他应收款金额前五名如下：
于2021年12月31日，其他应收款金额前五名如下：
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
3.长期股权投资
（1）对子公司投资
2022年
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
3.长期股权投资（续）
（1）对子公司投资（续）
2021年
注：中青旅海垦文化旅游投资有限公司于2022年11月17日注销，减少注册资本人民币10,000万元，中青旅控股实缴出资减少人民币1,950万元。
北京亚创会展服务有限公司于2022年9月15日注销，减少注册资本人民币1,000万元，中青旅控股实缴出资减少人
民币10万元。
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
3.长期股权投资（续）
（2）对合营、联营企业投资
2022年
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
3.长期股权投资（续）
（2）对合营、联营公司投资（续）
2021年
十四、公司财务报表主要项目注释（续）
4.营业收入及成本
营业收入列示如下：
5.投资收益
中青旅控股股份有限公司补充资料2022年度人民币元
1.非经常性损益明细表
本集团对非经常性损益项目的确认依照《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》（证监会公告【2008】43号）的规定执行。
2.净资产收益率和每股收益
2022年
2021年
本集团无稀释性潜在普通股。
