中金黄金(600489)_公司公告_中金黄金：第七届监事会第九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中金黄金股份有限公司第七届监事会第九次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、监事会会议召开情况
中金黄金股份有限公司（以下简称公司）第七届监事会第九次会议通知于2023年3月24日以邮件和送达方式发出，会议于2023年3月31日以通讯表决方式召开。会议应参会监事3人，实际参会监事2人。监事朱书红先生因公务未能参加会议。会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的规定。
二、监事会会议审议情况
经会议有效审议表决形成决议如下：
通过了《关于公司第一期股票期权激励计划第二个行权期对应股票期权注销的议案》。表决结果：赞成2票，反对0票，弃权0票，通过率100%。
公司第一期股票期权激励计划第二个行权期未完全达到行权条件，公司董事会同意注销激励对象获授的第二个行权期相对应的1211.5748万份股票期权。上述行为符合《上市公司股权激励管理办法》、《中央企业控股上市公司实施股权激励工作指引》和《公司第一期股票期权激励计划》的相关规定，同意董事会注销激励对象获授的第二个行权期相对应的1211.5748万份股票期权。
特此公告。
中金黄金股份有限公司监事会
2023年4月1日
