中金公司(601995)_公司公告_中金公司：关于预计2023年度日常关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601995证券简称：中金公司公告编号：临2023-010
中国国际金融股份有限公司关于预计2023年度日常关联交易的公告
中国国际金融股份有限公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次日常关联交易预计需提交股东大会审议
?本次日常关联交易预计不会影响公司独立性，不会导致公司主要业务对关联方形成较大依赖
中国国际金融股份有限公司（以下简称“公司”）经中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）批准从事证券业务，开展证券及其他金融产品的交易和中介服务，交易对手和服务对象广泛并且具有不确定性，可能包括公司的关联方。根据《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《上交所上市规则》”）、《中国国际金融股份有限公司关联交易管理制度》等相关规定，为做好关联交易管理和信息披露工作，结合公司日常经营和业务开展的需要，公司对《上交所上市规则》下的2023年度日常关联交易进行了预计（以下简称“本次预计”）。具体情况如下：
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
2023年3月31日，公司第二届董事会第二十九次会议审议并通过了《关于预计2023年度日常关联交易的议案》，相关关联董事对本议案回避表决。本议案将提交公司股东大会审议，在股东大会审议上述议案过程中，关联股东及其相关公司将回避表决。
公司独立非执行董事对本议案出具了同意的事前认可意见及独立意见，认为：
公司与关联方之间的相关关联交易为基于公司业务特点和正常经营活动提供或接受的服务或交易，有助于公司业务开展和提高综合竞争力；相关关联交易预计不
会影响公司独立性，亦不会导致公司主要业务对关联方形成依赖；同意本议案，并同意在本议案经董事会审议通过后提交股东大会审议。
（二）2022年度日常关联交易预计及实际发生情况
1、证券和金融产品服务
单位：人民币万元
2、证券和金融产品交易
单位：人民币万元
（三）2023年度预计日常关联交易情况
公司对2023年度及至召开2023年度股东大会期间可能发生的日常关联交易进行了预计，具体如下：
1、与以下关联法人或其他组织之间的日常关联交易：
（1）由董事谭丽霞控制或担任董事、高级管理人员的关联法人，包括但不限于青岛银行股份有限公司、海尔集团（青岛）金盈控股有限公司等；
（2）由董事段文务控制或担任董事、高级管理人员的关联法人，包括但不限于中国投融资担保股份有限公司等；
（3）其他关联法人或其他组织（定义详见“二、关联方介绍和关联关系（二）其他关联方”）。
2、与以下关联自然人之间的日常关联交易
主要包括：公司现任及离任未满十二个月的董事、监事、高级管理人员及其关系密切的家庭成员，以及《上交所上市规则》规定的其他关联自然人。在公司日常经营中，关联自然人可能存在接受公司提供的证券及金融产品服务，或通过认购、申购公司发行的理财产品等与公司进行证券和金融产品交易等情况。因业务的发生及规模的不确定性，相关关联交易以实际发生数计算。
本次预计不包括按照《上交所上市规则》相关规定，可以免于按照关联交易的方式审议和披露的交易。
二、关联方介绍和关联关系
（一）主要关联方情况介绍
1、青岛银行股份有限公司（以下简称“青岛银行”）：公司董事谭丽霞现兼任青岛银行非执行董事。该公司为在深圳证券交易所及香港联合交易所有限公司上市的公司。
2、海尔集团（青岛）金盈控股有限公司（原名：海尔集团（青岛）金融控股有限公司，以下简称“海尔金盈”）：海尔金盈现为持有公司5%以上股份的法人，公司董事谭丽霞现兼任海尔金盈董事长。海尔金盈成立于2014年2月，注册资本人民币1,173,664.06万元，注册地在青岛市，经营范围为以自有资金从事投资活动；财务咨询；数据处理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息系统集成服务；物联网技术研发；塑料制品销售；五金产品零售；五金产品批发；包装材料及制品销售；金属制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；机械设备研发；家用电器销售；健康咨询服务（不含诊疗服务）；第一类医疗器械销售。
3、中国投融资担保股份有限公司（以下简称“中投保”）：公司董事段文务现兼任中投保董事长，中投保成立于1993年12月，注册资本人民币45亿元，经营范围为融资性担保业务：贷款担保、票据承兑担保、贸易融资担保、项目融资担保、信用证担保及其他融资性担保业务；监管部门批准的其他业务：债券担保、诉讼保全担保、投标担保、预付款担保、工程履约担保、尾付款如约偿付担保等履约担保业务，与担保业务有关的融资咨询、财务顾问等中介服务，以自有资金投资；投资及投资相关的策划、咨询；资产受托管理；经济信息咨询；人员培训；新技术、新产品的开发、生产和产品销售；仓储服务；组织、主办会议及交流活动；上述范围涉及国家专项规定管理的按有关规定办理。
（二）其他关联方
持有公司5%以上股份的法人（或其他组织）及其一致行动人；公司关联自然人直接或者间接控制的，或者担任董事（不含同为双方的独立董事）、高级管理人员的，除公司、控股子公司及控制的其他主体以外的法人（或其他组织）；中国
证监会、上海证券交易所或者公司根据实质重于形式的原则认定的其他与公司有特殊关系，可能或者已经造成公司对其利益倾斜的法人（或者其他组织）；在过去12个月内或者相关协议或者安排生效后的12个月内，存在前述情形之一的法人（或者其他组织）。
三、关联交易定价政策
在日常经营中发生相关关联交易时，公司将在符合法律、法规、监管机构要求和内部管理制度的前提下，严格按照价格公允的原则与关联方确定交易价格，定价参照市场化价格水平、行业惯例、第三方定价确定。本次预计不存在损害公司及股东，特别是中小股东利益的情形。
四、关联交易目的和对公司的影响
（一）上述关联交易均因公司日常业务经营所产生，将有助于公司业务的正常开展；
（二）上述关联交易的定价将参考市场价格进行，定价合理、公平，不存在损害公司非关联方股东及公司利益的情况；
（三）上述关联交易不会影响公司的独立性，不会导致公司主要业务对关联方形成依赖。
特此公告。
中国国际金融股份有限公司
董事会2023年3月31日
