中青旅(600138)_公司公告_中青旅：独立董事关于公司对外担保情况的专项说明及独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》（证监发【2022】26号文）的要求，我们作为中青旅控股股份有限公司的独立董事，对公司的对外担保情况进行了认真核查，现将有关情况说明如下：
中青旅控股股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年3月29日召开公司第八届董事会第八次会议审议通过了《公司2022年度担保计划的议案》。我们对此发表了独立意见，认为公司2022年度担保计划系公司根据子公司申请确定的2022年度预计担保额度，该等担保系控股子公司满足日常经营需要的必要担保，公司将在2021年度股东大会上审议该担保计划，该担保计划的制定确有必要、程序合规，我们一致同意该议案。
公司于2022年4月27日召开2021年年度股东大会审议通过了《公司2022年度担保计划的议案》。为满足子公司业务正常发展需要，公司自2021年度股东大会至2022年度股东大会期间，预计为子公司及下属公司提供不超过人民币
29.612亿元的担保和为公司下属各旅行社类控股子公司提供机票代理资质担保及BSP反担保，包括：为中青博联整合营销顾问股份有限公司及下属公司预计提供不超过4亿元额度的银行授信担保；为乌镇旅游股份有限公司预计提供不超过5亿元额度的银行授信担保；为北京中青旅创格科技有限公司预计提供不超过20亿元额度的银行授信担保；为中青旅山水酒店集团股份有限公司预计提供不超过6,120万元额度的银行授信担保；公司及公司控股子公司为公司下属各旅行社类控股子公司提供机票代理资质担保及BSP反担保。
上述对控股子公司的担保事项经股东大会审议通过后，董事会授权公司董事长在前述额度和事项内根据各子公司业务发展的实际需要确定执行，为公司下属各旅行社类控股子公司提供机票代理资质担保及BSP反担保的额度根据该子公司机票业务情况确定，并代表董事会签署有关法律文件。
经审慎查验，截至2022年12月31日，上市公司及其控股子公司对外担保总额为人民币20.64亿元。系公司控股子公司乌镇旅游股份有限公司为其参股子公司桐乡市濮院旅游有限公司提供担保数额为人民币19.6亿元；乌镇旅游股份
有限公司及其下属公司根据银行政策和房地产开发销售的商业惯例，为其房地产项目复核贷款条件的购房者提供阶段性连带责任担保数额为10,415.62万元。除为公司下属各旅行社类控股子公司提供机票代理资质担保及BSP反担保外，公司对控股子公司提供担保总额为人民币21.35亿元，系为公司控股子公司北京中青旅创格科技有限公司、中青博联整合营销顾问股份有限公司向银行申请综合授信业务的担保，以及公司控股子公司中青旅山水酒店集团股份有限公司为其全资子公司新化中青旅山水酒店有限公司向银行申请贷款提供的担保。2022年1月，公司为控股子公司北京中青旅创格科技有限公司向北京银行股份有限公司中轴路支行申请人民币2.5亿元额度的银行综合授信提供担保。2022年3月，公司为控股子公司北京中青旅创格科技有限公司向招商银行股份有限公司北京分行申请人民币1亿元额度的银行综合授信提供担保。2022年5月，公司为控股子公司北京中青旅创格科技有限公司向江苏银行股份有限公司北京分行申请人民币5000万元额度的银行综合授信提供担保。2022年6月，公司为控股子公司北京中青旅创格科技有限公司向兴业银行股份有限公司北京分行申请人民币3亿元额度的银行综合授信提供担保。2022年8月，公司为控股子公司中青博联整合营销顾问股份有限公司向交通银行股份有限公司东直门分行申请人民币1亿元额度的银行综合授信提供担保。
2022年9月，公司为控股子公司中青博联整合营销顾问股份有限公司向兴业银行股份有限公司北京分行申请人民币5000万元额度的银行综合授信提供担保；公司为控股子公司北京中青旅创格科技有限公司向交通银行股份有限公司北京东直门分行申请人民币5亿元额度的流动资金借款提供担保。2022年12月，公司为控股子公司北京中青旅创格科技有限公司向华夏银行股份有限公司北京建国门支行申请人民币1.5亿元额度的银行综合授信、向中信银行股份有限公司北京分行申请人民币1亿元额度的银行综合授信、向中国工商银行股份有限公司北京东城支行申请人民币1.75亿元额度的银行综合授信提供担保。基于独立判断，我们认为：公司的全部担保行为符合《公司章程》及相关制度的规定，履行了相应审批手续、决议程序和信息披露义务。
（此页无正文，为中青旅控股股份有限公司独立董事关于公司对外担保情况的专项说明及独立意见的签署页）
独立董事：
翟进步李聚合李任芷王霆
2023年3月30日
