中青旅(600138)_公司公告_中青旅：2022年度社会责任报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中青旅控股股份有限公司2022年度社会责任报告
本公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。关于本报告本报告是中青旅控股股份有限公司（以下简称“中青旅”）的第十五份企业社会责任报告。在此之前，公司于2009年至2022年连续发布过十四次社会责任报告。
报告时间范围
本报告涉及时间跨度为2022年1月1日至2022年12月31日，部分内容超出此范围。
报告组织范围说明
列入本报告范围的企业包括中青旅及其全资子公司、控股子公司和参股公司。
报告数据说明
本报告引用的财务数据与年报保持一致，如有差异，以年报为准。其他数据来自公司内部统计。
2022年度公司每股社会责任贡献值：1.03元
根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》的相关要求,并考虑到行业特性,中青旅披露的每股社会贡献值计算方式如下:每股社会贡献值=每股收益+(纳税额+职工费用+利息支出+公益投入总额)/期末总股本。
风光胜旧，岁序更新。回顾过去的一年，有关怀、有守护、有温暖、有闪耀、有积淀、有收获……既有豪情万丈也有万般感慨。
2022年，是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大擘画全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，二十大工作报告做出“坚持以文塑旅、以旅彰文，推进文化和旅游深度融合发展”的战略部署，充分体现了党和国家推动文化事业、文化产业和旅游业融合发展的坚定决心和信心，为广大文化旅游工作者注入强劲动力。
2022年，是中青旅持续强化战略执行力、奋进“十四五”新征程的重要一年。虽然在业务经营上遇到了一些困难和曲折，但中青旅改革发展的脚步没有停歇，新一届公司党委班子对公司从党建到经营、从战略到管理、从创新到风控，全面检视、全面优化，一方面坚持围绕中心、服务国家重大战略，另一方面眼睛向内苦练内功，通过“联通工程、创先行动、赛马计划、中医方案”等一系列工作加强技术更新、产业链打通、人才延揽、管理内控，不断优化和提升自身能力，弥补短板。2022年，是全体中青旅人踔厉奋发、锐意进取，努力创造更好业绩回馈社会的一年。时值公司成立四十二年、上市二十五周年重要时间节点的中青旅，以
355.8亿元的品牌价值，连续19年获得世界品牌实验室“中国品牌500强”，并继续获评2022年度“中国旅游集团20强”，不断擦亮“旅游国家队”的品牌底色。
走进2023年，中华民族伟大复兴的壮美蓝图将铺展新的画卷，中青旅追求“以文塑旅、以旅彰文，推进文化和旅游深度融合发展”的壮阔征程也将开启新的篇章。
未来，中青旅将进一步聚焦主责主业，以“旅游目的地的投资、运营、管理和旅游综合服务”为核心能力，以“数字中青旅、文化中青旅、生态中青旅、质量中青旅、安全中青旅”为工作抓手，以旅游目的地的开发助力共同富裕，做“讲好中国故事”的国际传播者，以更多优质文化旅游产品促进世界各国人民的交流和互动，建设一个崭新的“未来中青旅”！
一、党旗飘扬：党建引领启航新征程
中青旅是党领导下的国有企业，也是唯一具有中央金融控股集团发展背景的金融文化央企，是为数不多的旅游国家队。中青旅党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示精神，不断树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，以全面落实新时代党的建设总要求为目标，充分发挥公司党委把方向、管大局、保落实的领导作用，把党的领导落实到公司治理各环节，推动党的主张和重大决策转化为企业的战略目标、工作举措、广大职工的自觉行动和企业改革发展实际成效，持续推动公司党委工作再深化、再提升、再落实。
2022年，中青旅党委以中央巡视为重要契机，进一步深入学习领会习近平总
书记和党中央关于全面从严治党的一系列重大部署，持之以恒推进政治、思想、组织、作风、纪律和制度全面建设，在立足文旅产业、存量优化、增量突破、助力经济循环中，为推动企业发展提供更加坚强的思想、政治和组织保证。
（一）聚焦党的思想政治建设，推进理论武装常态化。
中青旅坚持把党建工作纳入全年党委工作总体布局，细化分解任务，确保责任层层到位、工作层层落实。采取党委理论中心组学习、开展党史及专题教育活动、组织“清廉家风最美家庭”“光荣在党五十年”“十大杰出青年”榜样引领活动等形式，持续加强党建工作内容正面宣传和舆论引导，进一步完善党员思想政治、文化教育建设。
（二）聚焦党的组织制度建设，推进组织建设规范化。
中青旅严格落实管党治党责任，以“清单”明晰党建责任、以“督导”保障工作落地。着眼于以“国之大者”推动政治监督具体化、常态化，确保不偏向、不变通、不走样、无条件执行党中央及上级党委战略决策，通过领导班子深入调研督导、基层组织加强协同配合、党员教育优化提升管理等举措，统筹推进党的组织、制度规范化建设。
（三）聚焦党的作风纪律建设，推进党风廉政长效化。
中青旅积极探索将廉洁文化引入到党员干部实际工作和生活中，以政治理论学习、群众性精神文明活动、主题党日活动、专题党课等为抓手，强化警示教育、做实廉洁教育、做好理想信念教育，深化“不敢”的震慑、增强“不想”的自觉，持续营造企业廉洁文化氛围和作风纪律建设，不断巩固党风廉政建设和深化反腐败工作成果。
2022年10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重召开。中青旅党委以深入学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，通过开展主题党日活动、召开党委理论学习中心组集体研讨学习（扩大）会议、组织公司旗下各企业员工参观主题成就展与学习心得交流等一系列活动，引领全体员工认知和强化对二十大报告精髓要义的把握和理解，在“读原著、学原文、悟原理”的学习方法基础上，将理论学习与工作实践相结合，不断提高政治站位、明确努力方向，积极把学习成果转化为中青旅奋进新征程建功新时代的强大动力。
二、战略引领：新时代开创新局面
中青旅牢牢把握国内一流旅游综合服务商战略定位，明确以“我之所能”服务“国之所需、民之所盼”的工作原则，突出央企属性，以服务人民美好生活为目标，切实承担文化旅游央企社会责任。2022年2月16日，以“踔厉奋发笃行不怠一起向未来”为主题，中青旅召开2022年度工作会议。会议指出，2022年中青旅工作的指导思想是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神及中央经济工作会议精神，弘扬伟大建党精神，按照中央统一部署和上级党委工作安排，坚持“稳字当头，稳中求进，进中求优，优中向实”的工作总基调，坚持“创造效益和价值”的工作理念，为实现“2+3滚动战略”第一步战略目标而奋斗，推动全球领先的综合旅游服务商建设不断迈上新台阶。
2022年，中青旅高起点实施一体推进“联通工程”、开展“创先行动”、开展“赛马计划”、开出“中医药方”等四个工作“抓手”，持续推动中青旅“综合旅游服务和目的地运营管理”两大鲜明特色和主营业务“专精特新”建设。
2022年，中青旅及旗下各板块克服困难、挖掘商机，在重大项目上取得突破，打造多个“首次”：首次承接奥运场馆赛后运营项目，推动张家口冬奥村和古杨树场馆群的赛后运营；智慧文旅“一机游”业务首次走出国门，启动商务部“援东盟旅游数字化平台建设项目”，为东盟十国建设智慧旅游数字化项目；创建“中青旅研究院”，打造面向国家重大战略需求、放眼国际学术前沿、国内领先的文旅专业研究高端智库生态圈；率先在行业中推出“只此青旅亲情服务”的企业旅行服务解决方案；首次发布都市骑行品牌“骑聚”，成立中青旅特级导游工作室和金牌导游工作室；首次发布针对新兴城市周边游的“遨游露营家”系列产品；首次打造中青旅往返古北水镇专车游；与美食国潮品牌“老饭骨”首次联名合作跨界文创产品。
此外，中青旅旗下乌镇、古北水镇克服外部环境冲击，相继成功召开一年一度的世界互联网大会乌镇峰会和乌镇戏剧节，古北水镇第四届红叶雅集亦盛大开幕；中青旅山水酒店连续第五年推出“高考助力房”、推出“阳光假期房”；由中青旅牵头发起并备案的我国首个全国性旅游行业链“中国旅游链”，成功为天坛数字藏品、“洞见哈萨克斯坦”数字藏品等首发提供区块链底层技术支持，积极探讨推进中国旅游链建设布局，为千余家IP方及内容方提供上链铸造服务。
过去一年，是2020年以来中青旅发展最为艰难的一年。公司上下按照年初工作会议部署，坚持“稳、进、优、实”的工作总基调，紧紧围绕“四个抓手”，贯彻落实新发展理念，统筹发展和安全两件大事，努力克服外部环境影响，全力落实巡视整改，狠抓工作作风建设，扎实推进生产经营，不断夯实公司高质量发展基础，各项工作取得实效。
三、踔厉奋发：初心不忘践行光荣使命
2022年，中青旅作为“金融文化央企、旅游国家队”，以肩负使命任务为荣、以新时代新担当为己任，发挥多业态核心优势，全面融入、全力服务、全力保障国家重大发展战略落实落地与重大国事活动高质量安全运行，将履行社会责任、传播品牌善意作为企业可持续发展和提升核心竞争力的重要举措，将企业的稳健快速发展与承担社会责任相结合。
（一）优势服务持续深入：精彩亮相国家主场活动
2022年，中青旅持续深入服务国家主场外交活动及世界级体育赛事等运营保障，整合公司旗下目的地整合营销、会展赛事运营等业态资源，为各类型国家级活动提供高规格、多元化专业服务。
1、以奋斗姿态赴冰雪之约：全力以赴用心服务为冬奥光荣梦想助力。
2022年2月20日，第24届北京冬季奥林匹克运动会圆满闭幕。这是中国继2008年主办北京夏季奥运会后，首次举办冬季奥运会，也是重重考验下，中国举办的最高级别的体育盛事。中青旅作为扎根首都的旅游代表性企业，集中公司整合营销、文旅运营、体育赛事服务、旅行服务等各业态资源助力国之盛事。
中青旅旗下整合营销板块――中青博联，赛时承接多家奥林匹克全球合作伙伴及北京2022年冬奥会官方合作伙伴的1000余位客户方服务工作，涉及官方权益咨询、票务筹划、人员培训、公益活动、现场执行、线上技术支持等十余项内容，60余名员工参与现场执行服务。
中青旅旅行服务板块――中青旅国际公司，为更好满足观赛当日统一到指定集结点乘闭环车赴赛场需求，派遣包括英语、德语、日语等多语种志愿者，确保观赛外宾顺利抵达集结地，赛事期间为近2000人次在华外国友人提供领队交流翻译、开闭幕式以及现场观赛、交通运输、住宿保障等服务。
中青旅体育公司在张家口赛区承担国家跳台滑雪中心重要人员接待和场馆
运行等工作任务。工作团队专业细致服务，人均每日服务在岗时长超过13小时，每人累计服务时长200余小时，有力保障赛事前、中、后各环节流程紧密衔接，相关工作成果获得社会各界广泛好评。中青旅认真贯彻落实习近平总书记在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上关于“坚持冬奥成果人民共享，通过推广普及冰雪运动带动全民健身走向纵深”重要讲话精神，积极谋划推进奥运场馆赛后利用、重大赛事活动举办、服务全民健身和体育文化旅游融合发展。为实现冬奥遗产利用效益最大化，中青旅体育公司负责张家口冬奥村和古杨树场馆群的赛后运营；中青旅文旅公司负责为北京奥林匹克公园园区整体品质提升提供系统解决方案；2022年8月8日，中青旅与北京市朝阳区、河北张家口市签署战略合作协议，携手共建“京张奥运体育文化旅游带”……中青旅充分利用自身在景区运营、体育、酒店、营销、演艺、研学等领域综合优势，以世界级“体文旅”融合目的地为定位，为打造奥运场馆赛后利用的“中国方案”贡献力量。
2、文化振兴、城市更新、生态治理、旅游出新：农文旅融合为乡村振兴赋能添翼。
农业强、农村美、农民富。为更好服务国家乡村振兴战略，中青旅以文旅综合服务优势结合自身业务特点，围绕县域、定点帮扶地区文旅发展需要，统筹旗下酒店、整合营销、旅行服务等板块，与湖南省永州市新田县、娄底市新化县、湘西土家族苗族自治州古丈县不断加强工作联系、聚焦重点、紧密协同，全力以赴落实巩固脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。
（1）持续推动消费帮扶助农增收：2022年，中青旅克服外部环境对经营影响，在往年工作基础上继续做好做实对帮扶地区特色农副产品的宣传、采购工作，以实际行动帮助地方群众增收。持续加大力度推进消费帮扶工作，面向定点帮扶新化、新田、古丈三县及其他非定点帮扶县域地区采购特色农副产品110.8万余元，同比增长16%。
（2）以智力帮扶促人才振兴：中青旅聚焦地方文旅产业发展、转型与规划等专业工作领域，突出以文旅智力输出加强各业务板块与地方政府部门、文旅企业机构等交流互动，推动落实“中青旅方案”服务乡村文旅人才振兴。2022年9月23日，时值第五个“中国农民丰收节”，中青旅协同旗下文旅、科技、营销、
景区、农业等板块专家，面向定点帮扶三县组织“中青旅文旅大讲堂乡村振兴专场培训”，逾500余名地方文旅条线从业人员通过“线上+线下”形式参训并完成全部课程学习。围绕课程设定，中青旅系统设计并精细化制作共6集、总时长300余分钟视频课件，同步上线至央视频、微信视频号、微博、抖音等新媒体平台，相关课程全渠道累计点击播放、宣传覆盖超50余万人次。
（3）乡村版整合营销促振兴：围绕“农、文、旅”产业融合发展工作目标，中青旅以整合营销专业能力服务，为县域农业产业体系建设提供“规划、设计、建设、运营”系统解决方案。2022年10月28日，由中青旅旗下整合营销板块中青博联自主打造的IP主题展览――中国中部国际预制菜博览会在长沙开幕，博联及旗下农业全产业链整合运营公司中青博纳全面负责大会各环节工作，大会“以菜为媒”，通过打通农产品种植、加工、流通各环节通道，有效促进农业产业融合发展，是推动产业兴旺、乡村振兴的重要载体，是中青旅以“我之所能”服务国家战略的又一具体实践和工作突破。此外，中青博纳团队积极落实与新田县定点帮扶任务，多次赴实地开展调研并重点完成对接地方24家农业加工企业产品升级设计，联合公司内外部电商平台，上线10余款新田特色农产品，不断拓宽地方农产品销售路径。在相关工作基础上，陆续与江西余江区、河南济源县、内蒙古正镶白旗等县域地区联合开展助农产业试验与“农业嘉年华”品牌直播推介活动，多角度、全方位构建农业产业融合发展，创新打造“乡村版整合营销”方案助力乡村振兴。
（4）酒店管理聚焦技能人才培养促就业：2022年，中青旅山水酒店继续以业务经营提升与定点帮扶紧密结合，深化区域协同发展、加大政企交流、加强校企合作，多措并举促进经营业绩提升。2022年8月，中青旅山水酒店新化店与新田职业中专学校等院校开展人才培训与就业帮扶工作，为国家职业教育高质量发展做出有益实践；携手地方开发打造30余种特色农副产品“爆款”，并利用酒店大堂设立“帮扶产品空间”，进一步扩大对地方特色农业商品的展示、销售支持，酒店开业至今累计接待各地游客超过40000余人次。
（5）智慧文旅助力乡村振兴跑出加速度：历经反复打磨，中青旅旗下智慧文旅板块遨游科技助力建设古丈县第一个智慧文旅平台“一机游古丈小程序”上线，从建立初的“一张图片、一个景点、一种农副产品”，逐步扩充到目前涉及
八大品类、超过一千余条当地文旅资源信息内容，真正实现科技赋能文旅信息聚合作用，通过“智慧化”手段，在增加文旅资讯推广、增强游客体验感的同时，更提升了古丈县文化旅游服务水平。截至2022年末，“古丈茶香”小程序累计访问量已突破30余万人次。此外，借助网络直播、短视频、H5营销页面、官方微信推广文章等新媒体工具，通过与抖音、微信、微博等跨平台合作多种形式，以优质内容为抓手积极助力传播古丈声音。据统计，古丈单场直播累计观看量5000余人次，短视频累计播放量达600000余次。
（6）加强行业互动交流共绘乡村振兴：中青旅积极参与行业交流互动，听取各行业优化乡村振兴工作思路、探索对外交流合作、总结经验、凝聚共识，推动乡村振兴工作再上新台阶。中青旅受邀参加2022中国企业家井冈山论坛、接受新华网专访，围绕县域经济发展提升、定点帮扶暨乡村振兴工作、中国旅游链文旅新产业发展、复合型旅游人才队伍建设等工作，作《注重人才培养积极探索“旅游+”新模式》主题发言，与各行业共同探讨“产业振兴助力乡村振兴可持续发展”；2022年12月，世界旅游联盟联合世界银行和中国国际扶贫中心共同发布《2021世界旅游联盟――旅游助力乡村振兴案例》。中青旅以旗下景区板块《乌镇乌村：创新模式精细化运营为旅游助力乡村振兴树立新典范》项目突出展现的创新性与积极社会影响，入选全国50个典型案例名录，与世界分享“乌村实践”，为文旅赋能乡村振兴提供更多中青旅方案。
（7）创新文旅发展思路赋能城市更新：2022年6月，中青旅创新打造“吉安后河旅游景区沉浸式夜游及景区运营项目”，以顶层设计规划、沉浸式光影夜游策划落地、全球首创“凤凰机甲”文旅科技IP打造、核心商业体与公共空间核心业态策划招商、景区运营、营销推广全流程工作，融合庐陵文化底蕴，打造全国独一无二的人文夜游体验，为江西旅游解决“乡强城弱、山强水弱、日强夜弱、边强中弱”四大瓶颈提供了优秀示范。
与此同时，后河项目激活“琴岛”“凤凰洲”两大吉安顶级商圈，陆续布局大唐吉市、芙蓉舞台、水岸特色住宿、庐陵特色主题餐饮等创新业态，为城市消费升级创造新标杆、打造“中青旅特色文旅综合体”探索新路。
3、扛起新担当、展现新作为：全力参与国家战略建设协同发展。
（1）聚力服务海南自贸区建设：中青旅紧抓海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设的重大历史机遇，充分发挥在大型博览会运营、文旅产业链综合运营、综合旅游服务等领域的领先优势与专业化能力，积极谋划布局海南文旅市场，推进分子公司落地海南、与五指山市就生态旅游建设和全面乡村振兴达成战略合作、全案策划2022博鳌亚洲论坛・热带雨林文化展活动、全力服务中国国际消费品博览会等文旅项目，以实际行动促进海南文旅行业纵深发展，为更好服务海南自贸港建设、坚定信心打造国际旅游消费中心示范区、落实文旅业“十四五”发展规划等国家战略布局建设贡献力量，相关工作得到地方政府与社会各界的高度关注。
（2）聚焦国家主场外交打造最美中国名片：从博鳌亚洲论坛到世界互联网大会乌镇峰会，从中国国际服务贸易交易会到第五届中国国际进口博览会，从第五届数字中国建设峰会到中国网络文明大会，从中国《湿地公约》第十四届缔约方大会到荷兰阿尔梅勒世界园艺博览会……2022年，中青旅圆满完成23场高规格会议展览活动，全年服务政府企业等机构客户1017个，中青旅人的身影屡次出现在国际会议及主场外交名场面，为党和国家重要战略部署的宣贯实施、各行业领域交流发展做出了独特贡献。
四、爱心融合责任：中青旅用心陪伴
2022年，中青旅围绕国家战略布局积极践行企业社会责任使命，致力于以优质的旅游产品和专业的服务，为客户带来最高品质的快乐享受，为员工提供事业舞台，为股东创造价值，做诚信守法、热心公益的企业公民。
（一）同心抗疫共护健康防线
2022年，中青旅积极践行央企社会责任，在落实各项防疫规定的同时，主动参与社会公益慈善事业并多次组织捐款捐物、支援防疫一线。
5月24日-27日，中青旅作为驻北京市东城区的总部企业，积极响应属地政府号召，迅速召集首批55名员工组成志愿服务团队，到东城区门楼胡同社区开展志愿服务，负责社区东四十二条胡同东侧进出卡口防控任务。中青旅人与属地街道工作人员居民心手相牵，用实际行动诠释着“用心陪着你”的品牌内涵。
（二）践行绿色发展投身社会公益
1、中青旅大力倡导节俭办公，重视打造绿色行政办公生态，通过梳理办公
资源、场景，广泛发起动员公司各单位宣传无纸化办公、减少办公耗材使用、提高纸张使用效率等工作举措，加强宣贯引导，进一步培育员工节俭办公意识，引导全体员工将勤俭办公变为自觉行动和习惯；深入推动“降成本、强管理”融入日常工作中落地，倡导勤俭节约、绿色办公，进一步推动建设绿色办公环境，以不断增强企业全员资源忧患意识、节约意识和环保意识，全面提升节能水平和综合管理能力，提高企业行政办公效率，为企业的持续稳定发展做出应有贡献。
2、围绕党中央、国务院“碳中和、碳达峰”重大决策部署，为落实“构建绿色中青旅”重要战略安排，于2022年7月完成《借助行业优势服务双碳战略中青旅构建旅游碳运营商商业模式初探》工作方案，并开展与中国绿色碳汇基金会、南开大学、中建科技等相关领域探讨交流，进一步探索和完善文旅行业双碳运营模式，为文旅行业实现双碳目标提供可操作、可量化的工作指引。
3月26日，中青旅再次以中国区推广合作伙伴身份携手旗下多业态深度参与由世界自然基金会（WWF）发起的全球最大规模的公众环保活动“地球一小时”，与全球约7000个城市同心助力，为公益环保事业贡献集体力量，并向全世界倡导爱护环境、绿色低碳生活理念。
（三）关心关爱员工彰显企业文化底蕴
2022年，中青旅持续巩固“我为群众办实事”实践活动成果，不断深化“关心关爱员工”专项行动。通过深入基层用心用力解决员工的急难愁盼问题；通过自发组织“迎新春送春联、厨艺展示大赛、爱心跳蚤市场、文体俱乐部、觉醒年代红色骑行、喜迎二十大建功新时代演讲比赛”等形式多样、内涵丰富的企业文化活动，积极参与社会各界组织的文体活动，激发员工的干事热情、促进员工之间的沟通交流，让员工进一步感受到公司的温暖，提升公司全员的凝聚力、向心力。
中青旅时刻关注和了解疫情发展动态，关心公司员工工作和生活状态，通过足量定期发放防疫用品、生活物资慰问等多种形式解决员工切实所需。
围绕受疫情影响家庭生活困难员工，中青旅特别开展送温暖、爱心暑托及助学活动，投入专项资金补助金额十余万元，数百名员工及亲属受益。2022年底，公司发出《生命呼唤，爱心奉献，急助职友――献血倡议书》，倡议公司员工参与为患病职工献血活动，帮助患病职工优先使用血库血液。通过一系列工作举措，
切实让员工感受到公司的关怀关爱，更充分体现了中青旅人团结一心、凝聚向上的精神风貌。
（四）传承企业文化彰显中青旅力量
近年来，中青旅不断加大企业文化对内对外传导力度，增强与外界的文化交流，以海纳百川的胸怀，不断吸收消化、取长补短，保持企业文化的先进性。2022年，结合中青旅事业创立四十二年、公司上市二十五周年，中青旅以“传承青旅精神厚植光大文化”为主题，策划开展“中青旅日”企业品牌文化宣贯系列活动。中青旅以品牌文化建设结合特色产品研发，充分发挥业务整合优势，着力提升旅游市场信心和活力，向市场传导中青旅始终践行旅游国家队荣誉担当和企业使命的坚定决心。6月17日，中青旅召开“中青旅服务企业客户旅行解决方案暨中青旅日回馈季发布会”，正式面向消费市场推出可复制、可推广的企业旅行服务行业解决方案，并首批与银行、证券、保险、科技、旅游等领域的代表性企业签订战略合作协议并发布系列回馈计划。6月25日，中青旅成功举行“中青旅大厦至古北水镇专车游首发仪式”，首发团近60名游客开启古北水镇之行，首发成行亦标志着中青旅运营古北水镇专车旅游转入常态化运营阶段，中青旅内部各条线紧密协同，有力助推旗下古北水镇景区打造国际顶级旅游度假区建设。6月27日，中青旅圆满举行“传承青旅精神厚植光大文化”中青旅日系列表彰活动，针对公司10年、20年、30年司龄员工，全国特级导游张洋、中青旅十大青年、“抓整改、办实事”优秀组织及金点子奖获奖者进行颁奖，以荣誉表彰向兢兢业业为公司发展做出积极贡献的中青旅员工致以感谢、以榜样的力量激励广大员工向先进团队和个人学习，凝聚集体的力量为中青旅事业发展再立新功。6月29日，中青旅新一届领导班子及在京公司领导，全国特级导游、中青旅金牌导游、中青旅十大杰出青年、“抓整改办实事”优秀组织和个人、青年员工代表等30余人共同开展“新起点新征程新文化运动”骑行，活动发布都市骑行品牌“骑聚”并揭牌成立中青旅特级导游、中青旅金牌导游工作室。参与活动的全体党员一起重温入党誓词，铿锵有力的誓言彰显出中青旅人以坚定不移的政治信念和矢志奋斗的坚强决心，热情迎接建党101周年。
2022年11月，在中青旅上市二十五周年之际，为深入学习党的二十大精神，中青旅面向所有在职、离退休干部员工，开展“深入学习二十大、庆祝上市二十五周年”主题书画、摄影、短视频征集活动，来自中青旅旗下15家分子公司干部员工投稿的百余幅作品，立意新颖、风格多样、内涵丰富，充分表达了中青旅发展历程中定格的文化印记，更彰显出中青旅人身处文化旅游行业、感受艺术熏陶并不断汲取前行智慧和力量、奋进新征程的生动写照。
（五）秉承高质量发展，用心用情回馈投资者关切
中青旅着眼于企业长远和可持续发展，在综合分析企业经营发展战略、股东要求和意愿、社会资金成本、外部融资环境、外部经营环境等因素的基础上，充分考虑公司目前及未来盈利规模、现金流量状况、发展所处阶段、项目投资资金需求、银行信贷及债权融资环境等情况，不断完善和健全科学的、持续的、稳定的分红决策和监督机制，引导投资者梳理长期投资和理性投资理念，保持利润分配政策的连续性和稳定性，积极回报股东和投资者。
2022年，受外部环境改善等利好因素影响，市场对旅游行业复苏及未来发展信心明显修复，公司股价稳定上行，整体涨跌幅大幅优于中证旅游指数。截止2022年末，中青旅股票涨幅为46.34%、最高价格为16.88元、市值109.95亿。
五、未来展望：拥抱世界共赴美好
作为与国家改革开放同生共长的行业龙头企业，中青旅按照高质量发展要求，发挥产融合作优势，以优质的文化旅游产品和服务，不断满足人民对美好生活的新需求，致力于打造具有国际影响力的中国特色旅游集团。
2022年，中青旅荣获“2022中国旅游集团20强、第十九届世界品牌大会“2022中国500最具价值品牌”、第六届龙雀奖“年度最佳文旅上市集团”、“旅行社品牌20强”、“责任担当品牌”、“年度最佳文旅上市集团”等社会荣誉奖项；中青旅旗下乌镇景区成功入选“第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单”、古北水镇景区正式获评“首批北京市旅游度假区”；中青旅国际公司承办的“100家北京市文化旅游体验基地认定及宣传项目”、中青旅联科承办的“100件文物读中华文明史”两案例成功入选文化和旅游部“年度国内旅游宣传推广优秀案例名单”；中青旅吉安“梦回庐陵”项目荣获“2022中国旅游创业创新案例”；中青旅国际公司特级导游张洋获文化和旅游部公布“2021全国特级导游称号”……
见证美好，载誉前行。锐意进取，奋楫笃行。2023年，中青旅将以战略上形成新指引，打造数字化转型、内外生态协同、文旅融合高质量发展、满足客户需要的“数字、生态、文化、质量、安全”的“一个中青旅”建设，为后续中国旅游业复兴贡献中青旅方案。面向未来，中青旅将始终紧跟国家战略部署、服务国计民生，坚定不移把“以文塑旅、以旅彰文，推进文化和旅游深度融合发展”寓于企业发展之中，以一张蓝图绘到底的担当精神，团结奋斗、勇毅前行，切实推动企业实现高质量发展，为满足人民美好生活而不懈努力奋斗！
中青旅控股股份有限公司2023年3月30日
