中金公司(601995)_公司公告_中金公司：第二届董事会第二十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601995证券简称：中金公司公告编号：临2023-007
中国国际金融股份有限公司第二届董事会第二十九次会议决议公告
中国国际金融股份有限公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、董事会会议召开情况
中国国际金融股份有限公司（以下简称“公司”或“中金公司”）于2023年3月17日以书面方式发出第二届董事会第二十九次会议（以下简称“本次会议”）通知，并于2023年3月31日通过现场结合电话的形式召开本次会议。本次会议应出席董事8名，实际出席董事8名，其中，董事长沈如军先生及非执行董事段文务先生因其他公务安排，委托独立非执行董事陆正飞先生代为出席并表决。本次会议由全体董事推举执行董事黄朝晖先生主持，公司监事和高级管理人员列席。本次会议的召集、召开及表决程序符合有关法律法规和《中国国际金融股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的规定。
二、董事会会议审议情况
（一）《关于<2022年高级管理人员薪酬分配方案>的议案》
该议案为分项表决，黄朝晖先生在审议其自身薪酬分配方案时回避表决。
黄朝晖先生2022年薪酬分配方案表决结果：7票赞成，0票反对，0票弃权。
其他高级管理人员2022年薪酬分配方案表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。
《董事会关于合规负责人的考核报告（2022年度）》表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。
同意2022年高级管理人员薪酬分配方案；同意《董事会关于合规负责人的考核报告（2022年度）》，并授权董事长沈如军先生、董事会薪酬委员会主席彼得・诺兰先生签署。独立非执行董事对该议案发表了同意的独立意见。
（二）《关于<2022年度董事会工作报告>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。该议案尚需提交股东大会审议。具体内容请见公司另行披露的股东大会会议资料。
（三）《关于<2022年年度报告>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。该议案尚需提交股东大会审议。同意《中金公司2022年年度报告》（包括A股年报和H股年报）；同意提请股东大会授权董事会秘书以及其所授权之人士对年报相关文件进行校对、修改、定稿，并办理递交、刊发、披露等手续。具体内容请见与本公告同日披露的《中金公司2022年年度报告》和《中金公司2022年年度报告摘要》。
（四）《关于<2022年度社会责任暨环境、社会及管治报告>的议案》表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。具体内容请见与本公告同日披露的《中金公司2022年度社会责任报告》。
（五）《关于2022年度利润分配方案的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。该议案尚需提交股东大会审议。公司2022年度利润分配拟采用现金分红的方式向股东派发现金股利，拟派发现金股利总额为人民币868,906,236.24元（含税）。以公司截至本公告披露日的股份总数4,827,256,868股计算，每10股派发现金股利人民币1.80元（含税）。若公司总股本在实施权益分派的股权登记日前发生变化，每股派发现金股利的金额将在人民币868,906,236.24元（含税）的总金额内作相应调整。独立非执行董事对该议案发表了同意的独立意见。具体内容请见与本公告同日披露的《中金公司2022年度利润分配方案公告》。
（六）《关于<2022年度合规报告>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。
（七）《关于<2022年度风险评估报告>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。
（八）《关于<2022年度内部控制评价报告>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。独立非执行董事对该议案发表了同意的独立意见。具体内容请见与本公告同日披露的《中金公司2022年度内部控制评价报告》。
（九）《关于<2022年度IT效率效果评估报告>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。
（十）《关于预计2023年度日常关联交易的议案》
表决结果：5票赞成，0票反对，0票弃权。关联董事黄朝晖先生、谭丽霞女士、段文务先生回避表决。该议案尚需提交股东大会审议。
独立非执行董事对该议案出具了事前认可意见，同意将该议案提交董事会审议，并对该议案发表了同意的独立意见。
具体内容请见与本公告同日披露的《中金公司关于预计2023年度日常关联交易的公告》。
（十一）《关于2023年度对外捐赠总额的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。
（十二）《关于修订<公司章程>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。该议案尚需提交股东大会审议。
同意对《公司章程》进行修订，《公司章程》的修订内容自股东大会审议通过之日起生效；同意提请股东大会授权董事会，并由董事会授权公司首席执行官和董事会秘书以及其所授权之人士单独或共同，在股东大会审议通过的范围内，根据有关法律法规及相关政策的变化情况、境内外有关政府机关和监管机构的要
求与建议对《公司章程》进行相应调整和修改，并在本次修订经股东大会审议通过后，向公司登记机关及其他相关政府部门办理审批（如需）、变更、备案事宜。本次《公司章程》的具体修订内容请见与本公告同日披露的《中金公司关于修订<公司章程>的公告》。
（十三）《关于修订其他公司治理相关内部制度的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。该议案为分项表决，关于《董事会议事规则》的修订尚需提交股东大会审议。
同意根据本次《公司章程》的拟修订内容，对《董事会议事规则》《管理委员会工作制度》及《首席执行官工作细则》进行相应更新。《董事会议事规则》的修订将自股东大会审议通过之日起生效，具体请见公司另行披露的股东大会会议资料；《管理委员会工作制度》及《首席执行官工作细则》的修订将自股东大会审议通过本次《公司章程》修订之日起生效。
（十四）《关于修订<风险偏好声明>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。
（十五）《关于<独立非执行董事2022年度述职报告>的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。该议案尚需提交股东大会审议。
具体内容请见与本公告同日披露的《中金公司独立非执行董事2022年度述职报告》。
（十六）《关于提请召开2022年年度股东大会的议案》
表决结果：8票赞成，0票反对，0票弃权。
同意授权董事会秘书择机确定2022年年度股东大会的时间、地点等具体召开安排，并由董事会秘书安排发出2022年年度股东大会的通知及其它相关文件。
本次会议亦听取了董事会审计委员会2022年度履职情况的报告，具体内容请见与本公告同日披露的《中金公司董事会审计委员会2022年度履职情况报告》。
特此公告。
中国国际金融股份有限公司
董事会2023年3月31日
