中青旅(600138)_公司公告_中青旅：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600138公司简称：中青旅
中青旅控股股份有限公司2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案不进行现金分红，也不进行资本公积金转增股本和其他形式的利润分配。
第二节公司基本情况1公司简介
2报告期公司主要业务简介
（一）公司所属行业发展阶段
1、2022年国内旅游跌至新低
2022年国内旅游跌至新低。文化和旅游部数据显示：2022年全国国内旅游人数25.3亿人次，同比下降22.1%，较2020年下降12.12%，恢复至2019年42.1%水平；实现国内旅游收入约2.04万亿元，同比下降30%，较2020年下降约8.5%，恢复至2019年30.7%水平。
2、旅游消费大众化、需求品质化趋势明显
“十四五”期间，我国旅游经济稳步增长，综合效益显著提升，旅游已成为刚性需求，旅游业作为国民经济战略性支柱产业的地位愈加巩固。我国全面进入大众旅游时代后，旅游业面临高质量发展的新要求，旅游消费需求逐步从低层次向高品质和多样化转变，由注重观光向兼顾观光与休闲度假转变，传统观光旅游发展红利加速消退，休闲度假旅游、主题品质旅游、专项定制旅游等市场存在巨大发展潜力。
3、旅游经营模式趋于多元化、综合化
近年来，旅游业跨界融合步伐加快，与文化、科技、体育、互联网等产业不断渗透融合，文旅深度融合成为产业发展及经济增长的新动力，旅游新业态不断涌现，富有文化底蕴的旅游景区、度假区、红色旅游、乡村旅游、智慧旅游细分领域等释放出巨大的成长和发展空间，有利于企业开展多元化、综合化经营，进一步丰富旅游有效供给、优质供给。
4、旅游行业竞争日益激烈化
伴随着旅游市场规模的不断扩大及旅游消费水平的不断提升，旅游业成为城市发展重要产业、资本投资热点，在政府与资本的双重推动下，并购整合与资本运作日益频繁。新冠肺炎疫情进一步催化了旅游行业的加速变革，旅游市场格局不断调整变化，行业整合和优质资源布局引导行业竞争格局不断发生变化，激烈的行业竞争将长期持续。
（二）公司所处行业地位
中青旅作为国内A股首家旅行社类上市公司、中国第一家拥有中央大型金融控股集团发展背景的旅游类上市公司，在资本市场、供应商、同业、客户等方面均积累了丰富的资源，自上市以来打造了旅游服务、整合营销、景区、酒店等多个专业化平台，并积极探索旅游与其他产业的融合发展，不断推进旅游产业价值链的整合与延伸，构建起自己的核心经营模式、品牌优势和竞争壁垒，在旅游行业加速变革的浪潮中打下了坚实的根基。2022年，公司荣获“中国旅游集团20强”、“中国500最具价值品牌”、“年度最佳文旅上市集团”等奖项。
中青旅以“国内一流旅游综合服务商”为战略目标，现有业务包括以观光旅游、度假旅游、高端旅游为主要内容的旅行社业务；涵盖活动管理、公关传播、数字营销、博览展览、体育营销等多板块的整合营销业务；以乌镇旅游、古北水镇为代表的景区业务；中青旅山水酒店运营的酒店业务；以IT硬件代理和系统集成业务、福利彩票技术服务业务及中青旅大厦租赁业务为主的策略性投资业务。
旅行社业务是公司传统核心业务，公司始终坚持以“正品行货、中高端定制、创意主题、目
的地服务”为主打，致力于打造一站式互联网旅游服务综合平台，为客户提供定制化、主题化、精品化的旅游服务。整合营销业务通过打造贯穿线上线下的整合营销服务体系，专注于为企业、政府、社团等机构客户提供涵盖活动管理、公关传播、数字营销、博览展览、体育营销等多种业态协同高效的整合营销服务解决方案。景区业务通过对景区的开发、经营和管理，将历史文化传承与旅游复合式可开发相结合，定位“综合型目的地”，提供景区内全产业链业务服务，并持续提升景区综合服务能力、丰富景区内涵，推动景区转型升级，精心打造高品质文化型旅游目的地。酒店业务专注于国内中端精品连锁酒店的投资开发和经营管理，采用“投资直营+品牌加盟+委托管理+兼并收购”商业模式完善布局规模，坚持打造文化型、智慧型品牌酒店，以差异化经营为市场提供特色鲜明的酒店住宿场所及精选服务。策略性投资业务为公司IT硬件代理和系统集成业务，福利彩票技术服务业务以及中青旅大厦租赁业务，每年为公司贡献净利润。目前公司已按照控股型架构打造形成旅行社与旅游互联网平台、会议展览与整合营销平台、景区开发建设与管理平台、酒店运营与管理平台，同时积极布局产业融合领域，探索“旅游+”发展路径与盈利模式，推动文化和旅游深度融合，实现高质量发展。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
√适用□不适用
5.1公司所有在年度报告批准报出日存续的债券情况
单位:元币种:人民币
报告期内债券的付息兑付情况
□适用√不适用
报告期内信用评级机构对公司或债券作出的信用评级结果调整情况
□适用√不适用
5.2公司近2年的主要会计数据和财务指标
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。2022年，旅游市场持续低迷，旅游企业经营承受前所未有的巨大压力。在抗疫攻坚的关键时期，公司坚持“稳、进、优、实”的工作基调，聚焦主责主业，优化业务架构，提升经营管理质效，为2023年全力推动存量业务复苏及布局增量业务夯实基础。报告期内，公司各板块业务均受到较大程度不利影响，公司实现营收64.17亿元，同比下降25.69%；因全年固定费用压缩空间较小，实现归属于上市公司股东的净利润为-3.34亿元。
乌镇景区报告期内，乌镇景区高度关注疫情变化趋势，围绕周边游和会议会展重点市场，加快产品创新和服务品质提升，同时采取“低温运营”模式持续优化成本费用管控。但从整体看，2022年度外部经营环境扰动影响明显加剧，乌镇西栅景区及乌村自2022年4月2日至5月31日闭园，东栅景区自2022年4月2日至7月7日闭园；受出行限制及游客心理预期下降、四季度过峰等影响，景区非闭园期间客流亦大幅下降。2022年，乌镇景区共接待游客115.58万人次，同比下降68.65%，其中东栅景区接待游客16.13万人次，同比下降87.25%；西栅景区接待游客99.45万人次，同比下降58.94%。乌镇公司实现营业收入6.29亿元，同比下降64.22%，净利润为-2.64亿元。
2022年，乌镇景区聚焦周边市场、婚庆及疗休养市场拓展，挖掘产品创意和服务增值空间；深耕景区现有资源，升级“乌镇早茶客”、“乌镇如意桥夜市”等特色活动，围绕传统节假日开发民俗体验路线、非遗研学营、金秋奇妙夜等产品，丰富景区沉浸式休闲度假氛围；紧扣“会展小镇”、“文化小镇”发展定位，成功举办第九届世界互联网大会・乌镇峰会、第九届乌镇戏剧节，依托高规格、高品质、高知名度活动，持续延伸拓展商务会展领域、提升景区文化内涵；紧跟市场营销方式变化，一方面继续加强与大型平台合作，为央视《味道》节目、河南卫视《七夕奇妙
游》、湖南卫视《大湾仔的夜》提供拍摄地，另一方面积极培育多元化营销渠道，通过直播等新兴方式精准营销，对接市场需求。同时，乌镇景区充分利用“低温运营”期间，进一步加强配套设施建设，提升接待能力及服务水平，截至2022年末，景区内外可实现度假、会议接待功能客房超过3000间，为景区提质扩容、抢抓疫后市场、提升人均消费奠定基础。古北水镇景区报告期内，古北水镇景区自5月13日至5月31日闭园，在经营环境不利条件下，景区多措并举，不断推陈出新，夯实景区在周边游市场竞争优势。2022年，古北水镇景区共接待游客112.95万人次，同比下降25.70%；实现营业收入6.88亿元，同比仅下降10.44%，人均消费提升明显；因折旧摊销、能耗等固定费用压缩空间有限，净利润为-8,722.10万元。2022年，古北水镇景区前瞻性研判周边游市场需求，以产品推陈出新、迭代升级为核心，着力打造“季节+节气”系列主题产品，报告期内结合市场热点，陆续推出泳池派对、帐篷露营、第四届红叶雅集、童话主题巡游、篝火音乐会、冰雕冰滑等特色活动，增强景区业态丰富度及产品吸引力；以长城等独特资源禀赋为依托，打造“长城下的星空小镇”，举办《英雄联盟》星之守护者观星露营体验、2022北京长城文化节、中国名酒品牌70周年系列活动，全新推出星空夜市、荧光夜跑、长城瑜伽等活动，构建具有特色的竞争壁垒。凭借特色资源及文化内涵，报告期内景区成功入选首批北京市旅游度假区、全国非遗与旅游融合发展优选项目名录、全国首批国家级夜间文化和旅游消费聚集区，景区在全国范围内知名度及品牌美誉度持续提升，为疫后开拓中远端市场客群蓄力。濮院景区濮院景区已于2023年3月1日试营业。整合营销业务报告期内中青博联部分项目因疫情原因延期或取消。在此情况下，中青博联充分发挥业务弹性大、短期修复能力强的自身优势，抢抓市场机遇，全年实现营收10.47亿元，同比下降39.56%。报告期内，中青博联紧跟国家乡村振兴战略，旗下板块为县域现代农业产业体系建设提供“规划设计、建设实施、品建宣推”的整合服务；优化完善区域布局，2022年9月设立中青博联海南全资子公司，逐步推进公司体系内的会展活动、营销传播、赛事演艺等业务在海南落地并开拓海南本地市场，助推海南会展产业发展；打造自主IP会展活动项目，主办首个国家级预制菜博览会中国中部国际预制菜博览会暨中国预制菜全产业链大会；秉持“博创精彩、联接共赢”的服务理念与价值主张，聚焦战略客户及战略项目，深度参与服务2022北京冬奥会及冬残奥会、2022卡
塔尔世界杯、迪拜世博会、荷兰世界园艺博览会、《湿地公约》第十四届缔约方大会、2022博鳌亚洲论坛热带雨林展、第六届世界智能大会、第五届数字中国建设峰会、2022世界5G大会等多场国内外高级别会议活动，及时跟进重大项目及客户需求，保持整合营销行业领先优势。酒店业务山水酒店报告期内实现营业收入3.20亿元，同比下降17.39%。山水酒店致力于成为中国精品智慧酒店深耕者，2022年坚持数字化转型，迭代升级酒店智能运营管理体系，融合前沿科技产品与个性化服务提升消费体验；开源与节流并重，加强政企合作，寻求稳定收入来源，同时精准实施一店一策管理，关停部分门店降低损失，严格成本费用管控。报告期内，山水酒店蝉联“中国酒店集团50强”，旗下山水S酒店品牌凭借综合实力的优异表现和酒店业的权威认证，荣膺第二十二届中国酒店金马奖“优秀酒店集团”、“年度影响力精品酒店品牌”。旅行社业务报告期内，国内游市场复苏承压，出境游业务仍基本停滞。面对严峻的经营环境，公司旅行社业务一方面在保持骨干力量的同时优化业务和管理团队；一方面重点发力国内游市场，深挖热门目的地、周边特色旅游、亲子研学、户外及露营等细分领域，侧重精品路线和个性化定制产品，增加旅游产品附加值和独特吸引力。在严格品控及严格费控的双重努力下，公司旅行社业务板块亏损进一步收窄。2022年末，随着外部经营环境改善，公司旅行社业务积极筹划部署人员安排、供应商合作、产品设计、营销宣传活动等准备工作，迎接2023年出境游有序复苏。2023年2月，随着国家文旅部放开旅行社组团业务及泰国、新加坡等国家和地区出境游进一步放开，公司巴厘岛、埃及、新西兰等地产品迅速上线，赴泰首发团于2月8日顺利出行。文旅业务拓展报告期内，公司加快推进“旅游+”业务，紧抓城市更新改造、乡村振兴等重大机遇，整合旗下优势资源，打通顶层规划设计、建设咨询、文旅运营等服务链条。以“梦回庐陵”为主题，打造“吉安后河旅游景区沉浸式夜游及景区运营项目”，持续释放文旅产业创新创优活力；倾力服务“双奥”赛后场馆运营，与北京朝阳区、张家口市签署战略合作协议，共建京张奥运体育文化旅游带、为张家口奥林匹克公园赛后场馆运营提供全方位服务；聚焦地方文旅产业发展与转型契机，继续推进保定西大街、暖泉古镇运营、重庆南川东街运营等项目，持续细化规划设计与运营管理专业能力，运营管理服务初见成效。策略性投资业务公司策略性投资业务包括创格科技、风采科技以及中青旅大厦物业出租业务。2022年，策略
性投资业务持续为公司带来稳定的利润贡献，在疫情下为公司业绩提供了有力支持。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
