中青旅(600138)_公司公告_中青旅：关于2022年度计提减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中青旅控股股份有限公司关于2022年度计提减值准备的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、本次计提减值准备情况概述
为客观、公允地反映公司截至2022年12月31日的财务状况及2022年度经营成果，根据《企业会计准则》及公司会计政策等相关规定，基于谨慎性原则，公司及下属子公司对截至2022年12月31日的各类资产进行了减值测试。根据减值测试结果，2022年度公司计提各项资产和信用减值准备合计人民币【12,271.30】万元，超过公司2022年度经审计净利润的10%。具体如下：
单位：人民币万元
二、本次计提减值准备的具体说明
（一）资产减值损失
本报告期末，公司根据《企业会计准则第8号——资产减值》及公司会计政
策，按照存货类别成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。其中，针对存货中开发产品与开发成本的房地产项目，在确定存货可变现净值的过程中，管理层需考虑每个在建开发产品达到完工状态时将要发生的建造成本作出最新估计，并估算每个存货项目的预期未来售价（参考附近地段房地产项目的最近交易价格)、未来销售费用以及相关销售税金。经测试，公司本期需计提资产减值损失7,985.08万元。公司于资产负债表日评估固定资产、在建工程是否存在减值迹象，依据会计准则以及公司会计政策的规定，对于可回收金额低于账面价值的固定资产、在建工程应计提减值，减值金额为可回收金额与账面价值之间的差额。经测试，公司本期需就固定资产计提资产减值损失344.41万元，针对在建工程计提资产减值损失379.10万元。
（二）信用减值损失
公司考虑了合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收票据、应收账款、预付账款及其他应收款等的预期信用损失进行测试与估计。经测试，2022年度需计提信用减值损失金额共计3,562.71万元。
三、本次计提减值准备对公司的影响
公司2022年度计提资产及信用减值准备合计12,271.30万元，对公司2022年度合并利润总额影响12,271.30万元。本次计提各项资产减值准备符合《企业会计准则》规定及公司资产实际情况，能够真实客观反映公司截至2022年12月31日的财务状况和2022年度经营成果，不会影响公司正常经营。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
中青旅控股股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
