丰华股份(600615)_公司公告_丰华股份：关于持股5%以上股东及其一致行动人股票质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆丰华（集团）股份有限公司关于持股5%以上股东及其一致行动人股票质押的公告
本公司持股5%以上股东谢显及其一致行动人保证向本公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
本公司及董事会全体董事保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。
重要内容提示：
?截至本公告披露日，谢显、董优群、董优珍、舟山市益鑫财务咨询合伙企业（有限合伙）（以下简称“舟山益鑫”）、励海能、唐海盛、金禄梅、张鹦鹦、孙秀慧、俞小辉、曹燕红、茅静静、乐要妹、冯星、夏纳、谢益、舟山市长流走源财务咨询有限公司（以下简称“舟山长流”）（以下合称“谢显及其一致行动人”）合计持有公司股票23,486,013股，占公司总股本的12.49%。本次股份质押后，谢显及其一致行动人持有公司股份质押数量为3,217,445股，占其持有公司股份数量的13.70%，占公司总股本的1.71%。
一、本次股份质押的基本情况
2023年3月31日，重庆丰华（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）接到谢显及其一致行动人《质押丰华股份股票的告知函》，谢显及其一致行动人之一董优群根据自身生产经营需要，将其持有公司的3,217,445股股票质押给温州银行股份有限公司舟山分行，具体情况如下：
本次股份质押不存在被用作重大资产重组业绩补偿等事项的担保或其他保障用途。
二、股东累计质押情况
截至本公告披露日，谢显及其一致行动人累计质押股份情况如下：
特此公告。
重庆丰华（集团）股份有限公司董事会
2023年4月1日
