久其软件(002279)_公司公告_久其软件：关于举行2022年度网上业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京久其软件股份有限公司关于举行2022年度网上业绩说明会的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）已于2023年4月1日在信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露了公司《2022年年度报告》全文及其摘要。
为使广大投资者能够进一步了解公司2022年度报告和经营情况，公司将于2023年4月7日（星期五）15:00至17:00在全景网举行2022年度网上业绩说明会。本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆全景网“投资者关系互动平台”（https://ir.p5w.net）参与本次年度业绩说明会。
公司拟出席本次网上业绩说明会的人员包括：董事长兼总裁赵福君先生，独立董事李岳军先生，高级副总裁、董事会秘书王海霞女士，高级副总裁、财务总监丁丹先生。
为充分尊重投资者、提升交流的针对性，现就公司2022年度网上业绩说明会提前向投资者公开征集问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可于2023年4月7日（星期五）15：00前访问http://ir.p5w.net/zj/，或扫描下方二维码，进入问题征集专题页面。公司将在2022年度业绩说明会上，对投资者普遍关注的问题进行回答。
（问题征集专题页面二维码）欢迎广大投资者积极参与本次网上业绩说明会。特此公告
北京久其软件股份有限公司董事会
2023年4月1日
