久其软件(002279)_公司公告_久其软件：非独立董事、监事、高级管理人员2022年度薪酬情况及2023年度薪酬方案新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第八届董事会第六次会议、第八届监事会第五次会议审议通过了《非独立董事、监事、高级管理人员2022年度薪酬情况及2023年度薪酬方案》，具体情况如下：
一、2022年度薪酬情况
公司非独立董事、监事、高级管理人员2022年从公司获得的税前报酬情况详见公司于2023年4月1日在信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《2022年年度报告》全文中“第四节公司治理五、董事、监事和高级管理人员情况3、董事、监事、高级管理人员报酬情况”。
二、2023年度薪酬方案
根据公司《公司章程》及《董事、监事和高级管理人员薪酬管理制度》的相关规定，结合公司经营规模等实际情况并参照行业薪酬水平，拟定公司非独立董事、监事、高级管理人员2023年度薪酬方案如下：
（一）适用范围
在公司担任职务并领取薪酬的非独立董事、监事、高级管理人员。
（二）适用范围
2023年1月1日至2023年12月31日
（三）薪酬标准
公司未设置非独立董事、监事津贴，在公司担任具体职务的非独立董事、监事、高级管理人员将按其所任职务和岗位级别的标准领取薪酬：年薪总额=基本年薪+浮动奖金。基本年薪额度不超过100万元，分12个月，根据个人工作职
务、岗位级别标准按月发放；浮动奖金在每个会计年度结束之后，根据公司经营业绩和个人绩效的完成情况，依考核结果按年发放。
三、其他
本薪酬方案自公司股东大会审议通过之日起实施。
北京久其软件股份有限公司董事会
2023年4月1日
