久其软件(002279)_公司公告_久其软件：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年年度报告
2023年4月1日
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人赵福君、主管会计工作负责人丁丹及会计机构负责人（会计主管人员）魏文君声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告中涉及的对公司未来年度计划及发展规划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，请投资者理解计划、预测与承诺之间的差异，注意投资风险。
公司当前暂不存在重大经营风险，但不排除因宏观经济与政策风险、行业竞争风险、应收款项回收风险、商誉减值风险、上海移通案件与相关补偿风险影响公司的日常经营成果，敬请广大投资者注意投资风险，详细内容见本报告中第三节的第十一小节“公司未来发展的展望”中“可能面临的风险及应对措施”。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......10
第四节公司治理......32
第五节环境和社会责任......48
第六节重要事项......50
第七节股份变动及股东情况......60
第八节优先股相关情况......66
第九节债券相关情况......67
第十节财务报告......70
备查文件目录
1、载有公司法定代表人赵福君、主管会计工作负责人丁丹及会计机构负责人魏文君签名并盖章的财务报表。
2、载有致同会计师事务所（特殊普通合伙）盖章、注册会计师董旭、陈黎明签名并盖章的公司2022年度审计报告原件。
3、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件正本及公告的原稿。
4、其他备查文件。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据?是□否追溯调整或重述原因同一控制下企业合并
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
?适用□不适用
子公司华夏电通因取消2020年度股权激励计划，加速确认股份支付费用4,637,738.84元，另因履行回购义务产生利息费用2,103,975.43元，均列入其他符合非经常性的损益项目。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求要“加快数字化发展，建设数字中国”，规划了数字政府、数字社会、数字经济和数字生态四大领域的发展目标和建设思路。2022年作为实施“十四五”规划承上启下的一年，国务院正式发布了《“十四五”数字经济发展规划》，提出到2025年，数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到10%。在数字经济发展持续推动下，国产软件迎来更大的发展机遇。2022年3月，国资委发布《关于中央企业加快建设世界一流财务管理体系的指导意见》，提出以数字技术与财务管理深度融合为抓手，加快构建世界一流财务管理体系，有力支撑建设世界一流企业。2022年6月，国务院发布《关于加强数字政府建设的指导意见》，提出以数字政府建设全面引领驱动数字化发展。2022年10月，国务院办公厅发布《全国一体化政务大数据体系建设指南》，提出各区各部门要结合实际统筹推动政务数据平台建设，积极开展政务大数据体系相关体制机制和应用服务创新，增强数字政府效能。随着上述各项政策的出台，加快推进数字政府建设以及企业数字化转型已成为大势所趋。
据工业和信息化部统计数据显示，2022年软件和信息技术服务业运行稳步向好，软件业务收入跃上十万亿元台阶，盈利能力保持稳定，软件业务出口保持增长。全国软件和信息技术服务业企业累计完成软件业务收入108,126亿元，同比增长11.2%，利润总额12,648亿元，同比增长5.7%。
公司的主要客户集中在中央和地方各级政府部门、行政事业单位和央企为代表的大型企业集团，这些客户是我国数字化发展的国家队，是数字中国建设的主力军，更是支撑公司发展的重要基石。因此，公司积极把握数字化发展新机遇，坚持自主创新，持续不断地夯实技术平台、完善产品体系，同时依托自身积累的政企客户丰富应用场景优势，助力政企客户充分释放数据要素价值，激活数据要素潜能，从而提高政府监督管理能力，加快企业数字化转型。
此外，数字乡村是乡村振兴的战略方向，也是建设数字中国的重要内容。公司充分利用云计算、AI、大数据等新一代信息技术，积极参与数字乡村建设，以自主研发的女娲平台为核心，针对农村三资四务场景，重点推出格式通、农村三资四务管理数字化平台等产品，致力打造制度健全、流程规范、群众广泛参与、监管机制完善的基层社会治理、农村三资四务数字化管理以及群众服务平台，赋能乡村振兴。
未来，公司会继续充分发挥在数据领域的深厚技术与产品积累，结合丰富的应用场景与解决方案优势，以数字技术与实体经济深度融合为目标，以对标世界一流为指引，协同推进数字产业化和产业数字化，服务数字政府与数字社会建设，积极参与构建数字生态，为全面建设数字中国贡献力量。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司是一家专注于政企信息化建设、数字化转型与智能化升级的管理软件供应商和大数据综合服务提供商，依托先进的新一代技术开发平台，以云计算、大数据应用技术为驱动，在电子政务、集团管控、数字传播等领域为用户提供自主可控的解决方案与产品。公司通过技术与行业应用场景的深度融合，满足政企客户对数据治理和运营的核心需求，致力于实现数据价值的最大化。
本报告期，公司围绕“不断夯实平台能力，持续提升产品质量”的工作目标，继续发力于新一代技术开发平台——女娲平台的建设与深化改造工作，着重提高新平台低代码开发能力、大数据分析能力以及信创适配能力等，主要体现在一是通过完善开发女娲低代码开发平台，支持用户以可视化的方式配置完成多种单据填报、审批流程以及查询统计等业务场景，零代码实现用户需求响应；二是优化数据可视化分析平台，开发完成即席查询、分析表、图表、仪表盘等可视化分析工具，支持用户采用自助拖拽、类Excel分析等模式快速完成数据分析工作，实现对海量数据的高效分析；三是深
入改造信创适配体系，从框架层面全面兼容信创硬件、操作系统、中间件、数据库等环境，优化平台产品在信创环境下的性能，目前已累计完成300多项信创互认。公司以女娲平台为核心，持续对基础报表、财务管理、资产管理等主要产品进行重构和优化，进一步提升公司产品的质量、性能以及稳定性，为后续推动政企客户数字化转型、信创升级不断赋能。
（一）主要产品线情况
1、政府报表与统计产品线
公司目前的政府报表与统计产品是一款依托女娲平台及久其报表核心能力，通过强化政府统计产品底座，深挖行业特征，实现数据管理和业务落地的新一代产品。该产品可为各级政府部门、行政事业单位提供数据采集、数据管理、数据应用以及数据共享等服务，是各级政府部门业务管理的重要手段，亦是政务管理中重要的数据生产系统。公司报表产品已积累有百万级软件用户，已完成近千个政府统计与数据处理任务，服务对象涵盖财政、民政、统计、交通、教育、体育、文化、住建、林草、自然资源等各个行业的40余家中央部委。报告期内，公司政府报表与统计产品以“发展根基业务，提升产品品质，推进现代信息技术与统计分析工作深度融合，实现数据赋能、数据协同、数据决策，为政府和社会公众提供优质服务，为国家治理体系和治理能力现代化增添支撑”为愿景，通过深耕行业，聚焦行业特点与业务需求，完成了统一报表、基于预算一体化的部门决算、行政事业单位内控评价、民政事业统计、文旅行业统计、财政财源管理、国资监管和专业统计数据处理等多个行业解决方案的产品化，并将这些符合行业特点的产品快速从中央向地方复制，落实公司下沉市场策略，为全国各级政府客户提供稳定、优质的报表和统计产品。
2、资产管理产品线
公司资产管理产品以政策为导向、技术为手段、创新为驱动，协助政企客户实现对资产业务的全口径和全生命周期精细化管理，具体包括财政资产管理、部门资产管理、机管局资产管理、高校资产管理等，客户覆盖全国140个中央部门、24个地方省份、500余所高校、近70万户行政事业单位和多家大型企业集团。
报告期内，财政部印发《关于盘活行政事业单位国有资产的指导意见》，为建立健全行政事业单位国有资产盘活机制，提高行政事业单位国有资产效能指明方向。公司根据财政部预算管理一体化建设的要求，基于公司新一代女娲平台对资产管理产品进行全面升级。此外，公司作为政府资产管理信息化建设的引领者，参与一体化规范和技术标准制定、固定资产等资产基础分类与代码修订等工作，成功中标安徽、天津、云南、河南等省份资产融入预算一体化项目，并高效配合完成了功能整合及上线应用的目标，推进全国预算管理一体化总体建设进程，助力财政治理效能提升，驱动财政工作数字化转型。
3、企业绩效产品线
企业绩效管理是大型企业集团衔接战略、预算、计划，解决信息披露，提供管理报告支撑的价值管理体系，是融合资本市场、集团战略以及经营单元的最佳管理实践。公司企业绩效产品以价值为导向，以数据为驱动，以价值洞察、对标一流为指导，管理体系涵盖战略规划、全面预算、盈利管理、成本管理、合并报表和管理报告六部分业务，纵向落实集团战略，横向提升管理协同水平。
报告期内，公司企业绩效产品以满足企业精细化管控需求、全面提升企业财务管理水平为目标，不断丰富完善业务应用场景，优化产品性能，提升产品效率。其中全面预算产品本期重点在智能预测、数据可视化、预算集中控制服务、智慧化分析报告、微服务部署架构应用等核心技术和功能层面实现突破；企业管理报表产品在指标体系化建模分析、多语言环境国际化应用、可视化数据集成与透视、数据批量处理、移动端应用等方面实现能力突破，并沉淀财务域数据治理、同控合并、内部租赁、费用分摊、账龄计算等业务模型。此外，公司本期结合企业治理与企业文化环境，综合考量企业风险控制因素，建立了企业绩效管控全景业务和产品视图，同时发布《企业绩效管理解决方案白皮书》，进一步提升在该领域的影响力。
4、财务产品线
公司财务产品充分把握政企客户的财务数字化转型需求，不断深化新一代业财一体化产品在政企客户中的应用，帮助客户建立了预、业、财、税、资、表、档的财务闭环，发挥财务中台化架构对客户业财融合、共享运营和信息披露的支撑作用，提升政企财务管控的质量和效率。
报告期内，在政府财务方面，基于财政预算管理一体化的背景，公司坚持以行业财务管理为发展方向，一是新推出海关、消防、统计局等行业化标准财务产品，并在部分省份单位取得了较好的应用效果；二是加深对行业需求的挖掘，对部分老客户进行二期或三期建设，进一步提高用户财务管理水平；三是开发新客户上取得一定突破，财务产品在工会项目成功应用，为后续工会行业深耕打下了基础。在企业财务方面，公司不断丰富及完善产品模块，持续对企业财务数智化转型中的管理内控、数据风控需求赋能。本报告期内，公司纵向深化全税种管理、司库与资金管理方向，同时持续探索下一代财务智能化平台产品，以智能引擎产品为技术突破点，在发票通用规则、航空结算行业规则校验方向实现项目落地与规则沉淀。
5、智慧法院产品线
公司智慧法院产品由公司控股子公司华夏电通研发推广，通过提供科技法庭、智慧审判、智慧管理以及智慧法律大脑等产品，助力各级人民法院实现全流程依法公开、全方位智能服务。
报告期内，公司以“夯实技术基础、强化业务赋能”为目标，加大技术创新力度，进一步丰富完善智慧法院产品线。在技术创新方面，公司大力拓展音视频技术和法律人工智能技术，其中音视频技术实现了对法庭内的音视频采集、合成、编解码处理能，同时集成了图像分析、语音降噪、回声消除AI算法等功能；法律人工智能技术实现了将法律行业数据进行知识化组织和智能化应用，使得智慧法律大脑具备语义认知能力、表达能力和推理能力。在产品创新方面，公司根据行业发展趋势及法院信息化发展需求，不断进行创新优化，持续推出创新产品，其中电子卷宗智能监管系统、智能巡查管理系统、互联网庭审管理系统、人民法院智慧庭审应用系统等多项产品获得北京市科学技术委员会、中关村科技园区管理委员会、北京市发展和改革委员会、北京市经济和信息化局等部门联合颁发的《北京市新技术新产品（服务）证书》认证。
（二）主要业务拓展情况
1、管理软件业务
管理软件业务是公司的根基业务。在政府管理与服务领域，公司多年来聚焦数字政府建设，全力耕耘于政府决策科学化、社会治理精准化以及公共服务高效化建设。经过多年不断实践与创新，在资产管理、财务管理、综合统计、数据治理及大数据集成应用等领域形成了大量产品、解决方案和应用案例，并积极探索行业应用与研究，与财政、交通、教育、政法、国资、民政等部门深度合作，拓展了数字行业应用新模式和新思路；在企业集团管控领域，公司以集团财务管控为核心，管控领域涵盖战略财务、专业财务、共享财务与业务财务四个领域，为国内大型企业集团提升集团管控水平及实现战略目标提供保障，引领企业探索数字化转型路径。本报告期，公司管理软件共实现收入100,091.24万元，同比增长0.77%。
（1）财政行业
近年来，财政部制定发布了全国统一的预算管理一体化业务规范和技术标准，加快推进中央和地方预算管理一体化建设，加强财政工作数字化转型与预算制度改革的衔接，用信息化手段推进预算管理现代化。公司紧跟财政预算管理一体化和财政信创改造要求，持续完善公司资产管理、部门决算、统一报表等产品，为建设数字财政赋能。
报告期内，公司积极研究参与预算一体化相关业务、技术规范制定，同时基于女娲平台全面升级改造资产管理、部门决算等核心产品，为财政预算管理一体化融入做准备，先后部署辽宁、安徽、湖南、河南等十余个省份的资产管理、部门决算融入预算管理一体化工作。其次，公司完成部级统一报表系统云化改造项目的竣工验收，同时深化财政统一报表的应用范围，扩大在地方二级部署规模。此外，公司在财政领域稳步落实下沉市场策略，加强提升地方服务水平及服务能力，为全国财政提供到市、县级的优质服务。
（2）交通行业
数字交通“十四五”发展规划首要任务为打造综合交通运输“数据大脑”，完善部、省两级综合交通运输信息平台架构，构建全国一体化协同综合交通运输信息平台。2022年，交通运输部加快推进建设国家综合交通运输信息平台前期工
作，云南、贵州、广东、山东、湖南等多个省份陆续发布了交通运输行业“数据大脑”建设的具体内容，着手省级综合交通运输信息平台的建设工作。为匹配综合交通运输信息平台的总体框架，公司本期重点发力TOCC、行业治理等业务。TOCC业务方面，报告期内围绕数据中心、调度指挥、运行监测等核心业务进行布局，参与建设山东综合交通运行监测和应急指挥系统、青岛数据中心等项目；完成宁夏交通运输大数据中心项目建设；布局国家区域性公路交通应急装备物资业务。行业治理方面，报告期内对湖南、吉林信用管理系统进行升级；签约新疆交通运输信用管理系统服务合同；完成黑龙江信用信息管理系统项目验收。
行业统计业务方面，报告期内与天津、内蒙古、浙江、福建、湖北、甘肃六个省份签约系统升级合同，同时贯彻落实公司下沉市场策略，从省级用户向行业局、地市级交通管理部门拓展。
财务审计业务方面，报告期内继续与交通运输部、民航局、空管局等单位保持密切合作，签署财务系统服务合同。依托公司政务财务产品线适配财政预算一体化改革，持续为交通行业客户提供优质的财务审计信息化服务。
此外，公司持续深耕机场业务，报告期内新增河南机场资产管理系统项目和西部机场集团业务一体化平台项目，同时持续首都机场、内蒙古机场、云南机场项目的推广工作，完成了西部机场财务信息平台智能提升项目、会计电子档案管理系统项目以及西藏机场财务共享项目的验收工作。
（3）教育行业
2022年是我国教育数字化转型关键之年，教育部于年初正式提出“实施教育数字化战略行动”。随着教育数字化工作的稳步推进，开展终身数字教育，深入推进智慧教育，推进教育新型基础设施建设，构建高质量教育支持体系，以及推动“互联网+教育”持续健康发展等都已成为新时代教育改革创新的重要内容，也是全面落实教育优先发展战略的重要路径。
报告期内，公司在教育领域继续围绕行业监管信息化、高等教育数字化、职业教育社会化等方面深耕。其中行业监管信息化方面，公司依托教育信息与决策系统，通过精准数据支撑和宏观决策支持，助力教育科学发展。高等教育数字化方面，公司聚焦资产管理，在教育国资监管业务、高校采资一体化管理业务基础上，产品由资产管理平台向资产应用平台拓展提升，同时搭建省级共享共用服务平台、资产处置与调剂平台，全面展示可共享、调剂资产信息，完善在线审核流程，推动实现资产跨部门、跨地区、跨级次共享调剂，助力主管部门国有资产监管，提高高校资产使用效益，降低资产闲置率，盘活资产。本期公司中标西北师范大学、东北农业大学、上海外国语大学等高校采资一体化项目，截至报告期末，公司已经服务于500余家高校。职业教育社会化方面，公司依托职业院校需求，围绕人才培养、师资培养、教学环境（包括资源、实训、软硬件建设）、科学研究、实习就业这五个方向搭建教学资源、师资研究、实习就业三个体系，萃取产业价值，赋能教育创新，转化院校成果，助力产业升级。本期公司与北京电子科技职业学院、天津电子信息职业学院、重庆工业职业技术学院等多家职业院校达成战略合作。
未来，公司会持续致力于打通教育价值链，挖掘产业价值，融合院校与产业生态，培养和提升人才价值，用科技和知识服务中国教育。
（4）政法行业
随着国家十四五规划出台，数智时代来临，人民法院信息化建设核心任务和目标不断推进，已启动建设以知识为中心、智慧法院大脑为内核、司法数据中台为驱动的信息化4.0版，要求面向司法人员、诉讼参与人、社会公众和其他部门，提供全新的智能化、一体化、协同化、泛在化和便捷化智慧法院服务，创新审判模式，优化诉讼流程，助推司法改革，为更加客观寻找事实、更加精准适用法律提供强有力的科技支撑。
报告期内，公司继续践行智慧升级战略路线，加大智能技术研发力度，全力打造智慧法律大脑，基于智慧法律大脑能力构建的要素式审判、电子卷宗单套制等系统已在贵州、山东、四川、陕西、河北等地得到应用，以技术创新驱动战略落地彰显成效。
（5）建筑地产行业
报告期内，公司积极把握建筑企业数字化转型机遇，以市场需求和客户需求为导向，围绕“建企大财务、数字工程和建企大数据”三个业务线稳步推进产品方案的升级完善，加速区域市场布局。产品完善方面，公司结合建筑行业业务特点，开发完善了建筑行业财务共享平台、建筑行业司库管理系统、建企大数据平台，同时公司在数字工程领域，推出全
过程合同管理系统、施工企业项目管理系统、物资管理通用版系统、智慧工地等产品，进一步丰富完善公司在建筑地产行业的产品线。市场布局方面，公司一是深耕战略大客户，继续加强与中国铁建、中国建筑、中国交建等建筑行业龙头企业的合作；二是做实区域市场，对中央企业二级单位及地方企业进行市场机会挖掘，中标广西建工集团财务共享中心系统建设项目、广东建工集团财务报表管理系统项目、中交二航局财务经营决策支持平台项目、中海集团合并报表项目、中国铁建房地产集团业财一体化项目等；三是拓展行业新业务，加强数字工程产品在建筑行业客户的推广，已落地服务于中国铁建大桥工程局、中国铁建国际集团、中铁十七局、湖南路桥集团、贵州桥梁集团等客户。
（6）能源制造行业
报告期内，公司一是稳步推进企业综合报表、全面预算、财务共享等核心产品在能源制造行业的深耕，如依托公司报表产品优势，签约中国中化、中铝集团、中国星网、华能澜沧江公司财务报表项目；二是积极落实市场下沉策略，如在国家能源投资集团二级单位取得新突破，陆续签约乌海能源费控系统、朔黄铁路决策支持平台项目；三是深挖老客户新需求，在中国华电、航天科工、航发集团等项目取得一定成效。此外，依托各大型企业集团在财务管理方面的变革提升需求，以及数字化转型中的探索实践，同时结合公司市场下沉策略，持续推进企业绩效、财务共享等核心产品在通信、投资金融等其他行业领域，以及中央企业二级单位及地方国有企业的应用。
2、数字传播业务
公司数字传播业务顺应市场环境的变化，依托海外业务及国内业务全面覆盖的经营优势，持续为客户提供全方位一站式的数字化整合营销传播服务。报告期内，公司数字传播业务实现营业收入188,655.99万元，同比增长10.66%。
国内业务方面，本报告期品牌类业务持续聚焦注重销售转化的效果类营销，包括电商营销、直播带货、社媒种草带货等，公域和私域有效联动发展。新媒体业务在不断扩大KOL/KOC业务规模的同时，逐渐拓展短视频风口。效果营销业务在互动广告及信息流广告方面双管齐下，探寻并挖掘更多业务发力点，力求业务稳步发展。公司本年度继续与众多标杆型客户合作，包括百度、永利、国泰、索尼、网易、腾讯、易车等，同时，也在不断地开拓与挖掘更多领域的潜在高品质客户，助力整体业务的提升与增长。
海外业务方面，继续提升优化运营能力，努力提高业务利润率。本报告期继续深化与Meta、Google、Twitter等海外顶级媒体以及华为Ads出海媒体平台的合作，同时通过出海业务的转型，在中小客户方面逐步建立起核心竞争力。此外，公司旗下Pandamobo报告期内获得Twitter最佳绩效增长奖和Meta政策与运营特别创新奖，彰显了久其数字传播出海业务的专业性和权威性，进一步提升出海品牌知名度及客户信赖度。
三、核心竞争力分析
（一）研发及技术优势
公司自成立以来，不断完善创新机制，培育创新文化和技术优势，构建创新型企业。通过自主研发，公司推出了新一代技术平台——女娲平台，女娲平台是公司新一代数智化赋能平台和产品底座，基于政企大客户信息化以全面上云、信创改造、敏捷运营等为特征的数字化转型浪潮，承载了公司产品战略性升级的重任。报告期内，公司正式引入IPD管理体系，基于市场洞察和客户需求的深度理解驱动公司产品和技术创新，持续打磨女娲平台，目前公司已完成所有核心产品的全面迁移工作，同时女娲平台在低代码、信创适配、DevOps等方面不断优化，以更好适应当前技术发展及客户需求的变化。
公司拥有CMMI（软件能力成熟度模型集成）L5、信息技术服务运行维护标准符合性证书（壹级）、信息系统建设及服务能力等级（CS4）证书以及信息系统业务安全服务资质（壹级）等。报告期内新获信息安全服务资质（安全集成二级）、信息安全服务资质（软件安全开发二级）等重要资质，公司子公司久其金建、久其政务和华夏电通均已认定为北京市“专精特新”中小企业。此外，报告期内公司及子公司共新获109项软件著作权及4项发明专利，累计拥有软件著作权1,169项和专利48项，为公司综合竞争力的提升提供了保障。
（二）产品及解决方案优势
公司长期专注政企客户的信息化建设，致力为各级政府部门及大型企业集团提供专业的软件产品和服务。公司坚持聚焦行业，大力培育行业专家，不断积累行业经验，同时密切关注及跟进新技术发展方向，积极拓展数字行业应用新模式和新思路，持续为客户提供多样的、具备行业竞争力的优质产品及行业解决方案。目前公司业务范围涵盖财政、国资、交通、教育、政法、建筑地产、能源制造、通信、金融等多个行业。
报告期内，依托女娲平台的七大核心能力，持续对资产管理、政府报表与统计、企业绩效管理、财务一体化等主要产品进行平台转化、升级和验证，目前已完成政企主打产品依托女娲平台的全面迁移，为政企客户数字化产品升级与创新奠定了良好的基础。同时得益于女娲平台的全栈兼容适配能力，截至报告期末，公司共完成300多项信创产品互认，在操作系统、数据库、中间件、浏览器、流板签软件、云平台和核心CPU等领域展开了全面的产品适配，为政企客户的信创替代提供充足的支持。此外，作为优秀的行业解决方案供应商，公司多项产品与解决方案得到业内外的充分认可，其中女娲平台获得“2022中国低代码平台卓越产品奖”、公司作为主要单位参与完成的“基于北斗和大数据技术的交通运输运行协调和应急指挥系统研发应用”项目获得中国交通运输协会科技进步奖一等奖、电子卷宗产品获得法制日报组织的“2022年智慧法院创新产品奖”、在第七届大数据产业生态大会上，公司的能源行业财务共享解决方案荣获“2022年中国大数据金沙奖·能源行业财务共享最佳解决方案”。
（三）品牌及市场优势
公司作为中国软件行业知名的管理软件供应商，从创业阶段即为财政部、国家统计局等部委级单位提供政府财务、政府报表以及政府统计等专业的管理软件服务，参与了众多政府及企事业单位重大工程与重点项目的建设，获得了客户的高度认可，树立了良好的行业口碑，打造了公司的品牌优势。同时凭借在业内的影响力，公司成为中国大数据产业联盟副理事长单位，中国财政学会国有资产治理研究专委会副主任委员单位，中国商务广告协会综合代理专业委员会理事单位（中国4A）与中国商务广告协会数字营销委员会理事单位。
报告期内，公司通过品牌内外结合，线上线下并举等多种模式，围绕行业制定中长期规划，深度挖掘垂直市场空间，通过更加精准的品牌投放和营销，进一步提升久其软件的品牌形象和业界影响力。本期公司获评多项荣誉，包括“2022年度软件和信息技术服务竞争力百强企业”、“2022北京软件和信息技术服务业综合实力百强企业”、“北京软件核心竞争力企业（规模型）”、“2022大数据企业50强”、“数字赋能先锋企业30强”、“2022中国软件和信息服务业十大领军企业”、“2022数字经济上市公司优秀领航案例”、“能源数智优秀领军企业奖”等。此外，公司还荣获金投赏商业创意奖、Morketing“灵眸大赏”、中国广告营销大奖（CAMA）、ECIAWARDS国际数字创新奖、金梧奖、金合奖等多项荣誉。
此外，报告期内，公司核心管理团队及关键技术人员未发生重大变化，未发生因设备或技术升级换代、特许经营权丧失等导致公司核心竞争能力受到严重影响的情况。
四、主营业务分析
1、概述
2022年，面对外部环境和疫情的不断变化，公司经营团队和全体员工守正创新、积极探索、共克时艰，始终坚持“深耕主业、聚焦行业”的发展战略，努力开拓下沉市场，本报告期共实现营业收入289,783.32万元，同比增长6.97%。其中：管理软件业务实现营业收入100,091.24万元，同比增长0.77%；数字传播业务实现营业收入188,655.99万元，同比增长10.66%。本报告期实现归属于上市公司股东的净利润5,145.57万元，扭亏为盈。
各业务具体进展参见“第三节管理层讨论与分析”中的“二、报告期内公司从事的主要业务”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求
单位：元
说明经营季节性（或周期性）发生的原因及波动风险公司收入主要来源于电子政务、集团管控、数字传播三大类业务。其中电子政务和集团管控业务的客户群体主要为政府部门和大型企事业单位，该类客户大多执行较为严格的财务预算和支出管理制度，通常在年初制定项目计划或支出安排，下半年实施交付并完成项目验收相关工作。因此，公司实现收入及盈利的高峰期通常在每年的第三和第四季度。此外，数字传播业务受季节性因素影响相对较小，但受居民消费习惯和假日经济的影响，广告主投放数量和金额也存在一些季节性变化特征。
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
?适用□不适用公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
□是?否
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业和产品分类
单位：元
单位：元
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求主营业务成本构成
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否2022年3月，公司之子公司海南研究院以现金和原持有对久其易实的长期股权投资，控股合并久其易实。久其易实原系本公司最终控制方控制之子公司，由于合并前后合并双方均受久其科技控制且该控制并非暂时性，故本合并属同一控制下的企业合并，合并报表范围发生变动。因本次合并对上年主要数据追溯调整情况可参见“第二节六、主要会计数据和财务指标”。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求
单位：元
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
（1）报告期经营活动产生的现金流量净额为流入15,039.13万元，上期为流入20,211.47万元，主要系本报告期内支付供应商货款增加以及人力成本支出增加所致；
（2）报告期投资活动产生的现金流量净额为流出9,065.27万元，上期为流出12,578.88万元，主要系本报告期内购买理财发生净额较上期减少所致；
（3）报告期筹资活动产生的现金流量净额为流出195.99万元，上期为流出3,610.25万元，主要系本报告期向激励对象授予限制性股票而收到现金所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明?适用□不适用
报告期内公司经营活动产生的现金净流量为15,039.13万元，而本年度归属于母公司股东的净利润为5,145.57万元，主要系报告期内经营性应收应付款项变动所致。具体差异可参见“第十节财务报告七、合并财务报表项目注释57、现金流量表补充资料”。
五、非主营业务分析
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容不适用报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
无
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
□适用?不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
1、华夏电通
报告期，华夏电通实现营业收入18,863.63万元，同比下降18.48%，主要系上年同期个别大项目结项确认收入金额较大所致；实现归属于母公司的股东净利润2,330.50万元，同比下降36.11%，主要原因系本期终止股权激励加速行权导致管理费用增加，以及因终止股权激励支付限制性股票回购利息导致财务费用增加。
2、久其政务
报告期，久其政务实现营业收入7,555.33万元，同比增长54.09%；实现净利润913.29万元，同比增加1,631.94万元，主要系本期加大政府客户信息化需求拓展，以及提升项目交付效率所致。
3、西安久其
报告期，西安久其实现营业收入1,574.89万元，同比下降24.06%；实现净利润-1,267.96万元，同比亏损加大1,197.35万元。主要系本期项目验收受疫情影响，同时加强区域中心能力建设，增加地方人员所致。
4、久其金建
报告期，久其金建实现营业收入8,976.11万元，同比增长23.47%；实现净利润1,219.21万元，同比增长88.57%，主要系本期进一步深挖建筑行业客户需求，保障项目及时交付所致。
5、久其数字
报告期，久其数字传播实现营业收入181,926.64万元，同比增长11.77%；实现净利润78.33万元，上年实现净利润-2,316.28万元，主要系本期信用减值损失计提减少，以及汇率波动导致财务费用减少所致。
6、瑞意恒动
报告期，瑞意恒动实现营业收入6,822.24万元，同比下降26.27%；实现净利润-608.16万元，上年实现净利润170.19万元，主要系本期信用减值损失计提增加所致。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
2023年初，中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》，其中指出，建设数字中国是数字时代推进中国式现代化的重要引擎，是构筑国家竞争新优势的有力支撑。加快数字中国建设，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有重要意义和深远影响。
公司致力于成为国内领先的管理软件供应商和大数据综合服务提供商，始终坚持以“软件报国”为使命，坚持对产品“钻石品质”的不懈追求，坚持以核心技术驱动创新，紧跟新一代信息技术的快速变革，通过不断加强底层技术开发平台能力，逐步提升公司核心产品的研发、交付质量。同时坚持“聚焦主业，深耕行业”的发展战略，以优秀的行业解决方案为引领，不断巩固公司品牌美誉度和行业地位，努力实现高质量发展，成为助力数字中国建设的优秀服务商。
1、公司2023年主要经营计划
（1）优化组织结构，提升运营效率
2023年，公司新设市场与战略客户管理委员会和质量管理部，其中市场与战略客户管理委员会负责统筹公司市场与战略客户的管理与服务，不断优化市场营销体系，建立以市场为龙头的“市场、产品、研发”产品型谱“铁三角”，持续对重点行业和客户进行深度挖掘，打造行业营销、区域营销解决方案的样板工程，促进市场规模效应。质量管理部作为技术与产品管理委员会和中后台的联动桥梁，负责萃取业内最佳产品开发和项目交付实践，建立值得客户信赖的质量管理体系，加强项目监管与督导，在确保高质量、高满意度交付的同时，培育新的核心竞争力、构建业务壁垒。
（2）打磨核心产品，提升交付效率
2023年，公司将以“提质量、保交付、增效益”为目标，进一步加大研发力度，持续提升女娲平台的稳定性和先进性，继续整合大数据处理分析及展现能力，完善自动化测试体系，优化改造高负载模块，提高研发生产效率。此外，针对核心产品，公司将持续优化基础报表产品，确保报表项目的交付质量，同时提升基础核算产品的产品性能和易用性。同时公司还将持续保障资源投入，通过前中后台协同，将资产、统计、财务等主打产品型谱的产品研发和项目交付环节打通，全面提升交付效率。
（3）深挖行业优势，深拓地方市场
2023年，公司将继续深入落实下沉市场策略，通过建立多维联动体系，在全国范围内整体提升经营效益。首先建立中央和地方联动，实现标杆客户案例在地方的复制和推广；其次建立销售和常驻运维联动，实现增量业绩和增量绩效；最后通过推动具备核心优势地位的政企业务、促进跨责任中心的市场联动和交付联动，树立更多标杆项目，并实现多省的复用。此外，为保障联动效应，公司将继续完善客户共享机制、下沉市场激励政策、省公司总经理选拔等举措，推动优势行业做深做透、地方市场做强做大。
（4）完善绩效激励，提高人员效能
2023年，公司将进一步完善内部绩效考核体系，逐步推进项目激励、岗位激励、增量绩效激励、市场下沉激励以及股权激励等多层次、差异化的激励措施，切实做好对公司核心骨干人员及市场一线人员的激励工作，从而激发人员主观能动性，促进人均效能提升。此外，公司将继续完善实施独特贡献奖评选工作，鼓励团队共创，加强业务经验沉淀积累以及员工创新能力提升。
（5）完善经营管理，加强风险管控
2023年，公司将持续完善精细化管理体系建设，进一步做好预算编制，以预算管理为抓手，加强过程管控；以流程规范为指引，基于公司女娲平台重构内部管理信息系统，优化管控流程，促进公司运营效率提升；以审计监督为手段，进一步加强对公司及控股子公司制度流程、关键岗位以及核心运营环节等内控风险点的审查力度，有效预防公司经营风险。
2、可能面临的风险及应对措施
（1）宏观经济与政策风险
公司的客户主要为中央和地方各级政府部门、行政事业单位以及央企为代表的大型企业集团，客户行业分布较广，因而公司业务与宏观经济波动及行业周期存在一定的相关性。近几年受国内外新冠疫情反复变化、地缘政治风险等因素影响，国内社会活动及经济活动发展均受到一些影响，公司项目实施及验收亦有所延迟。此外，近年来国家及地方政府为推动软件行业自主创新发展出台了多项税收优惠和财政资金扶持政策，若相关产业政策发生调整，可能会对公司利润产生不利影响。随着2022年底疫情防控政策调整之后，社会正常秩序逐渐恢复，国内经济出现了复苏的向好预期。公司将紧抓当前数字经济发展机遇，积极面对不确定性风险因素，加大创新和业务拓展力度、完善管理，不断提升自身核心竞争力。
（2）行业竞争风险
近年来，随着以云计算、大数据、人工智能、物联网为核心的新一代信息技术的不断发展，数字社会正在加速到来，与此同时软件行业的竞争也在持续加剧。软件企业的技术研发能力、创新能力、产业生态构建与运营能力变得至关重要。在此环境下，若公司不能有效应对技术更新、市场环境及客户需求的变化，则可能存在竞争优势减弱，经营业绩不达预期的风险。
对此，公司将加大技术创新力度，持续夯实底层技术平台，不断完善产品型谱，坚持深耕行业的市场策略。此外，在维护好当前重点客户的同时，通过客户、产品、服务形成“三位一体”的多维联动体系，依托中央核心客户，实现标杆案例在地方的复制和推广，做好市场下沉战略，从而提升整体经营效益。
（3）应收款项回收风险
受宏观经济波动、社会信用机制不健全、新冠疫情等因素的影响，公司数字传播媒介代理业务的应收账款近两年出现逾期或无法回收的风险。尽管公司通过加强风险管控措施，应收账款逾期情况已有较大改善。但目前公司该部分业务收入在总营业收入中的占比仍较高，若未来再次出现大额应收款逾期或无法回收的情形，将对公司经营情况产生较大影响。
对此，公司会持续完善客户信用评级制度，落实客户跟踪及责任追究机制，强化应收款回收工作，增强风险管控措施，同时通过与第三方保险公司合作、优化客户结构、提升客户质量等举措，进一步防范经营风险，亦将积极通过法律手段维护公司合法权益。
（4）商誉减值风险
截至2022年12月31日，公司商誉账面价值为30,200.45万元，主要系公司2015年收购华夏电通所致。若未来华夏电通经营效益不达预期，出现减值迹象，则不排除继续计提商誉减值准备的风险。
对此，公司为提升华夏电通核心竞争能力，激发团队积极性，已推动完成子公司华夏电通于2021年4月23日在全国中小企业股份转让系统正式挂牌，目前华夏电通正在积极筹划北交所挂牌事宜。
（5）上海移通案件与相关补偿风险
北京市第一中级人民法院于2021年1月12日公开开庭审理了上海移通案件，并于2021年5月13日作出第（2020）京01刑初65号《刑事判决书》，判决上海移通员工叶某、杨某、林某、张某犯合同诈骗罪，且各被告人均未上诉，该判决已生效。但截至目前，本案件主要涉案人员宦某某、黄某某等逃匿，尚未归案，最终维权结果存在一定的不确定性。关联方启顺通达及控股股东久其科技承诺若触发《关于上海移通网络有限公司的诉讼及赔偿款分配安排协议》和《北京久其科技投资有限公司关于就北京启顺通达科技有限公司之承诺向北京久其软件股份有限公司承担补足责任的承诺函》中补偿条款，应就上海移通49%股权交易对公司造成的损失进行补偿，可能因启顺通达和久其科技自身履约能力的不确定性，存在公司无法及时获得补偿的风险。
对此，为充分保障公司合法权益，公司本报告期内已向上海移通原股东就部分损失提起索赔，上海仲裁委员会已受理。此外，公司还就上海移通事项涉及的代扣代缴税款返还事宜向北京市海淀区人民法院提起行政诉讼。公司未来会持续跟踪前述仲裁及诉讼事项的进展，并继续采取相关法律措施追偿上海移通事项对公司造成的损失。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》等相关法律、法规的规定，不断巩固完善公司法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制体系，持续深入开展公司治理活动，促进公司规范运作，加强信息披露，积极开展投资者关系管理工作，维护了上市公司及股东权益。公司的治理结构符合中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件，公司的经营管理均严格按照各项制度要求执行。
1、关于股东与股东大会
报告期内，公司共召开了1次年度股东大会和2次临时股东大会。公司股东大会的召集、召开等相关程序符合《公司法》《公司章程》及《股东大会议事规则》等相关规定，公司采用现场和网络相结合的投票方式，确保股东特别是中小股东能够充分行使股东权利，未出现违法违规的情况。
2、关于公司与控股股东
报告期内，公司控股股东严格按照相关法律法规规范自己的行为，不存在超越股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动的行为，不存在非法占用公司资金的行为，亦不存在损害公司及其他股东利益的行为。此外，公司拥有独立的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务上独立于控股股东，公司董事会、监事会和内部机构独立运作，未发生违规向控股股东提供担保的事项。
3、关于董事和董事会
报告期内，公司完成新一届董事会换届选举事宜，公司新一届董事会由7名董事组成，其中独立董事3名。董事会的人数及人员构成符合相关法律法规的要求。董事会按照《公司法》《董事会议事规则》等要求召集组织会议，本期共召开了12次董事会，全体董事能够依法行使职权，认真履行董事诚实守信、勤勉尽责的义务，认真出席会议。独立董事能够严格按照《公司章程》《独立董事工作制度》等要求独立履行工作职责。此外，董事会下设的战略发展委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会和提名委员会，能够严格按照有关议事规则的要求召集并组织会议。在董事会授权范围内，各专门委员会对公司的发展规划、财务审计、关联交易、股权激励等进行研究并召开相关会议，充分发挥专业作用，协助董事会履行职责，有效提升了董事会的履职能力以及公司决策的科学性。
4、关于监事和监事会
报告期内，公司完成新一届监事会换届选举事宜，公司新一届监事会设监事3名，其中职工代表监事1名，监事会的人数和构成符合相关法律法规的要求。公司监事会严格按照《公司章程》《监事会议事规则》等要求，对公司财务状况、募集资金使用、董事和高级管理人员履职的合法合规性进行监督，本期共召开了8次监事会会议。除监事会日常工作外，公司监事列席董事会会议以及参加公司经营分析会，及时全面掌握公司的经营情况，履行对董事会和管理层的监督职责。
5、关于内部审计工作
公司按照《公司法》《深圳证券交易所股票上市规则》等制度要求，制定了《内部审计制度》，设立了审计风控部，并配备了专职的内部审计人员，对审计委员会负责，向审计委员会报告工作。报告期内，审计风控部持续对公司内控的完整性、合理性及其实施的有效性进行检查和评估，除对公司定期报告进行内部审计之外，通过加强对公司核心运营节点、关键岗位等的专项审计，进一步有效监控公司日常运营风险。未来公司会持续发挥内审监督作用，不断完善企业内部控制体系，有效防范企业经营风险。
6、关于内部控制管理
公司高度重视内控体系的建设完善。报告期内，为进一步促进规范运作，完善治理体系，公司根据监管部门最新修订的法律法规、自律规则等，同时结合公司实际情况，系统梳理了公司30余个治理制度，并对《公司章程》《分子公司管理制度》《关联交易决策制度》《对外投资管理制度》《对外担保管理制度》等制度做出了修订完善。公司后续会不断建立健全内部控制体系，保证资产安全、财务报告及相关信息真实完整、经营管理合法合规，通过提高经营效率和效果，促进公司未来发展战略的实现。
7、关于绩效评价和激励约束机制
公司致力于建立和完善公正、透明的董事、监事和高级管理人员的绩效评价标准和激励约束机制。报告期内，公司董事会审议通过了高级管理人员2022年的薪酬方案，同时公司新一届董事会重新聘任了公司高级管理人员，相关聘任流程公开、透明，符合法律法规的规定。
8、关于利益相关者
报告期内，公司充分尊重和维护利益相关者（债权人、员工、客户、供应商、社区等）的合法权益，重视公司的社会责任，努力实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，积极合作，共同推动公司持续、健康地发展。
9、关于信息披露与投资者关系管理
报告期内，公司根据《深圳证券交易所股票上市规则》《上市公司投资者关系管理工作指引》等相关法律法规修订完善了《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》，进一步加强公司信息披露及投资者关系管理工作。公司董事会秘书作为信息披露及投资者关系管理的负责人，严格按照相关规定真实、准确、完整、及时地披露定期报告及临时公告，并尽可能使公告内容简明清晰、通俗易懂；通过采用投资者专线电话、电子邮箱、投资者关系微信公众号、现场接待及互动易平台等多种方式，实现与广大投资者及时、高效的沟通，同时通过互动易平台及时向广大股东披露投资者关系活动记录表，着力于提高公司信息披露的透明度及公平性。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司的控股股东是北京久其科技投资有限公司，公司与控股股东及其关联方的资产、人员、财务完全分开，机构、业务互相独立，具有完整的业务体系和自主经营能力。报告期内，公司控股股东行为规范，没有超越股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动。
资产独立性：
公司拥有独立的法人地位，对公司财产享有独立的法人财产权。公司所拥有的生产经营场所房屋所有权、土地使用权、相关配套设施、工业产权和非专利技术等有形和无形资产完全独立于控股股东及其关联企业。
人员独立性：
公司的人事管理和绩效管理完全独立，与控股股东及其关联企业不存在依赖关系。
财务独立性：
公司设立独立的财务会计部门，并建立了独立的会计核算体系和财务管理制度。公司独立做出财务决策，并拥有独立银行账户，依法独立纳税。
机构独立性：
公司与控股股东及其关联企业在机构设置方面不存在交叉关联及上下级关系情况。
业务独立性：
公司独立从事业务经营，拥有独立产品研发、销售采购和技术服务运作体系和独立的商标权、著作权等知识产权，与控股股东及其关联企业不存在依赖关系。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否
独立董事白萍女士因其退休单位的相关要求，请求辞去公司第七届董事会独立董事、第七届董事会薪酬与考核委员会主任委员、第七届董事会审计委员会委员、第七届董事会提名委员会委员职务。具体内容详见公司于2022年8月27日在巨潮资讯网上披露的《关于独立董事辞职的公告》（公告编号：2022-051）。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（一）董事会成员
1、赵福君先生，1964年8月出生，研究生学历。1999年创立久其软件，现任公司董事长兼总裁，海南久其研究院、海南久其、重庆久其、上海久其、西安久其、新疆久其执行董事，中国软件行业协会理事，中关村高新技术企业协会理事会理事以及北京经济技术开发区工商业联合会第一届常务委员。
2、施瑞丰先生，1972年9月出生，本科学历。1999年加入公司，现任公司副董事长，久其金建董事长，雄安久其数字科技有限公司执行董事。
3、党毅先生，1980年1月出生，本科学历，高级工程师。2003年加入公司，现任公司董事、执行总裁。
4、曾超先生，1978年1月出生，本科学历，高级工程师。1999年加入公司，现任公司董事、高级副总裁，北京久其易实科技有限公司执行董事。
5、冯运生先生，1956年2月出生，研究生学历，教授级高级工程师、高级经济师。曾任北京金隅集团有限责任公司总经理助理，通达耐火技术股份有限公司党委书记、董事长，北京东陶有限公司副董事长，东陶机器（北京）有限公司副董事长，北京市陶瓷厂厂长。现任中城永固科技发展（北京）有限公司监事和公司独立董事。
6、李岳军先生，1966年9月出生，本科学历，注册会计师、注册资产评估师。曾任岳华会计师事务所总经理，中瑞岳华会计师事务所有限公司副董事长，中节能太阳能科技股份有限公司、沈阳惠天热电股份有限公司、北京煜邦电力技术股份有限公司独立董事。现任中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）合伙人，丽日方中（北京）投资管理有限公司监事，北京岳华中天房地产评估有限公司、岳华会计师事务所有限责任公司、众环（北京）管理股份有限公司董事，唐山港集团股份有限公司、北京世纪瑞尔技术股份有限公司和公司独立董事。
7、王勇先生，1968年10月出生，研究生学历，高级经济师。曾任职于财政部外汇外事司、国库司。现任高康资本投资管理有限公司董事、总裁、党支部书记和公司独立董事。
（二）监事会成员
1、王劲岩女士，1975年4月出生，本科学历。1999年加入公司，现任公司监事会主席、工会主席。
2、蒋硕先生，1971年1月出生，大专学历。1999年加入公司，现任公司监事，就职于通信高科技事业部。
3、任德宝先生，1976年7月出生，本科学历。2002年加入公司，现任公司监事，品牌推广部经理。
（三）高级管理人员
1、赵福君先生简历见董事会成员简历。
2、党毅先生简历见董事会成员简历。
3、曾超先生简历见董事会成员简历。
4、刘文圣先生，1974年4月出生，研究生学历。2002年加入公司，现任公司高级副总裁。
5、朱晓钧先生，1976年3月出生，本科学历。1999年加入公司，现任公司高级副总裁。
6、王海霞女士，1977年4月出生，本科学历。2001年加入公司，现任公司高级副总裁、董事会秘书，久其数字董事。
7、丁丹先生，1984年1月出生，硕士学位。2010年加入公司，现任公司高级副总裁、财务总监。在股东单位任职情况
□适用?不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况?适用□不适用
因公司原子公司上海移通时任高管通过虚增上海移通业绩进行合同诈骗，上海移通在业绩评估期间和业绩对赌期间存在虚增利润的情形。上述事项导致公司《关于现金收购上海移通网络有限公司、上海恒瑞网络信息有限公司暨关联交易的公告》《2017年半年度报告》《2017年年度财务报告》《2018年半年度报告》等公告存在信息披露不准确的情形，同时反映公司对子公司的管控存在缺陷。
公司相关公告信息披露不准确，违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第二条等规定。董事长赵福君、时任总经理施瑞丰、时任财务总监邱安超未按照《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第三条的规定履行勤勉尽责义务，被采取出具警示函的行政监管措施，且相关违规行为记入诚信档案。
以上内容详见公司于2022年1月8日在巨潮资讯网www.cninfo.com.cn披露的《关于收到北京证监局警示函的公告》（公告编号2022-003）。
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
1、根据公司《董事、监事和高级管理人员薪酬管理制度》的规定，在公司担任具体工作职务的非独立董事、监事和高级管理人员，按其所任职务和岗位级别的标准领取薪酬。未在公司内部任职的非独立董事、监事，公司不另行发放薪酬。
2、公司独立董事按照股东大会审议通过的《独立董事津贴办法》领取津贴。
3、在公司内部任职的非独立董事、监事和高级管理人员的薪酬总额由基本薪酬和绩效薪酬两部分构成；其中，基本薪酬按照公司人力资源相关制度，依个人工作职务、岗位级别标准确定；绩效薪酬在每个会计年度结束之后，根据公司的绩效评价标准，及其个人绩效完成情况，依考核结果按年发放。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
注：1报告期内，已离任董事栗军、邱安超从公司获得的税前报酬总额为2022年1至12月发放的税前报酬总额。
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明不适用
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司全体董事严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号—主板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件，以及《公司章程》《董事会议事规则》的有关规定，依法、认真、诚实、勤勉地履行了职责，对公司生产经营及重大事项认真谨慎决策，保障了公司及全体股东的利益，董事会各专门委员会发挥各自专长，忠实履行职责，对公司发展战略规划和重大事项决策提出建议，切实提高董事会的决策效率和决策科学性。此外，公司独立董事按照《上市公司独立董事规则》及公司《独立董事工作制度》等相关规定，通过审阅资料、参加会议、实地考察等方式，深入了解公司生产经营、财务管理、内部控制等方面的情况，对公司重大事项独立地作出决策，并发表独立意见，确保了董事会决策的客观性和公正性，维护中小股东合法权益。独立董事日常通过企业微信、电子邮件等方式与其他董事、高管及相关工作人员保持密切联系，积极关注公司的生产经营情况，关心外部环境、市场和行业变化对公司的影响，及时获悉公司各重大事项的进展情况，并提出宝贵的专业性意见，为进一步规范公司运作，提高公司管理水平充分发挥了积极作用。公司采纳董事关于加强技术创新驱动等建议，在当前数字经济大时代背景下，公司一方面聚焦“数字政府”建设，全力耕耘于政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化建设；另一方面在企业集团管控领域，公司围绕“数据+智能”，引领企业的数字化转型，加快发展核心业务，提升综合竞争力。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司的薪酬政策与绩效考核挂钩，以业绩导向为原则，强调公司、责任中心业绩目标与员工个人绩效目标的一致性，同时注重“外部均衡性、内部均衡性、个体均衡性”，保证了员工薪酬的公平性和激励作用，以达到公司与员工共同进步、共同发展的双赢目的。
报告期内，公司各业务主体围绕年度目标计划根据各自业务特点制定绩效考核标准，并通过重点工作事项、季度经营分析会议、员工评价指标统计等管理措施，实现对公司整体业绩的有效跟踪和管理，落实公司经营计划。同时公司通过项目激励、岗位激励、独特贡献激励、增量绩效激励以及股权激励计划等方式逐步推进多层次、差异化的薪酬与激励措施，使员工的个人发展和回报与公司的整体发展有机结合。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求
公司报告期内职工薪酬总额为68,183.52万元，占公司成本总额的比重为24.05%，利润对职工薪酬变化较为敏感。截至报告期末，公司核心技术人员共235名，占人员总数的8.62%，比重较上年增加2.64%；核心技术人员薪酬占比
13.01%，比重较上年增加3.08%。
3、培训计划
报告期，为进一步贯彻落实公司深耕主业，聚焦行业，大力发展地方市场的经营战略，公司组织发展部根据岗位、层级的不同开展有针对性的培训计划，助力公司组织健康发展，助推各事业部能力提升，为建立学习型组织及人才梯队培养赋能。首先，为进一步提升公司产品质量，通过聚焦女娲平台，开发设计针对性课程，促进女娲平台技术功能在内部快速普及；其次，为提高新晋升人员管理能力、经验萃取能力、解决问题能力，完成了相关课程开发并组织培训；再次，面向中高层管理人员、产品经理和销售骨干开展了“猎鹰计划”和“战鹰计划”，帮助管理人员深入了解产品情况，提升产品经理胜任能力，销售管理能力，共识了下沉市场的方针。此外，在满足个人成长计划方面，公司实现了在线学习平台的全面应用，完善了碎片化学习需求，有效地为公司业务发展赋能；同时，公司启动面向全员实施独特贡献分享机制，有效激发了员工的主观能动性，全年累计沉淀形成各类组织经验5,800余条，为全面建设公司内部知识共享的渠道及学习成长的平台奠定基础。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
为进一步健全和完善公司的利润分配决策和监督机制，强化回报股东的意识，保持利润分配政策的连续性和稳定性，为股东提供持续、稳定、合理的投资回报，在充分考虑本公司实际经营情况及未来发展需要的基础上，公司制定了《未来三年股东回报规划（2022年-2024年）》（以下简称“本规划”）。本规划已经于2022年4月21日召开的第七届董事会第二十五次会议审议通过，独立董事出具了同意的独立意见，并已于2022年5月13日召开的2021年度股东大会审议通过。公司现行《公司章程》明确规定了利润分配政策的基本原则、具体政策、实施计划、审议和调整程序等。报告期，公司不存在调整现金分红政策的情形。
截至目前，公司2022年末母公司报表可供普通股股东分配利润为负数，为保障公司正常生产经营和未来发展，公司拟不派发现金红利、不送红股、不以资本公积转增股本。公司2022年度利润分配预案符合中国证监会《上市公司监管指引第3号—上市公司现金分红》和《公司章程》等相关规定，具备合法性、合规性及合理性。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
□适用?不适用
公司计划年度不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况?适用□不适用
1、股权激励
2022年8月25日，公司召开第七届董事会第二十八次会议和第七届监事会第十八次会议，审议通过了《关于〈2022年度限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》等相关议案，同意公司实施2022年度限制性股票激励计划，本次向激励对象授予的合计8,294,433股限制性股票均来自公司回购股份，激励对象系公司中层管理人员、核心技术人员以及核心业务人员共222名，授予价格为2.50元/股。具体内容详见公司于2022年8月27日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。2022年9月15日，公司召开第七届董事会第三十一次（临时）会议和第七届监事会第十九次（临时）会议，审议通过了《关于公司〈2022年度限制性股票激励计划（草案修订稿）〉及其摘要的议案》等相关议案，对2022年度限制性股票激励计划草案中公司层面考核指标等内容进行了调整，具体内容详见公司于2022年9月16日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
2022年10月26日，公司召开第八届董事会第三次（临时）会议和第八届监事会第三次（临时）会议，审议通过《关于向公司2022年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》，确定以2022年10月26日为限制性股票授予日，共向211名激励对象授予限制性股票8,294,433股，授予价格为2.50元/股。2022年11月22日，经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司确认，公司完成了本次股权激励计划限制性股票的授予登记工作。具体内容详见公司于2022年10月27日、2022年11月23日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。公司董事、高级管理人员获得的股权激励情况
□适用?不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司董事会薪酬与考核委员会负责在每个会计年度结束后对高级管理人员进行考核评价；其中，对高级管理人员的绩效评定由公司人力资源部门进行，董事会薪酬与考核委员会根据考核结果复评。公司人力资源部门负责制定公司高级管理人员的考核标准，并执行具体的薪酬方案。此外，按照公司绩效管理相关制度，根据公司业绩完成情况以及个人绩效情况对高级管理人员进行绩效考核。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
?适用□不适用
（1）2020年6月28日，经公司控股子公司华夏电通董事会审议通过，华夏电通拟对其董事、高级管理人员、核心骨干员工等人实施2020年度限制性股票激励计划（以下简称“2020年激励计划”）。2020年6月29日，华夏电通完成向42名激励对象共计923万份限制性股票的授予。鉴于华夏电通2021年股权激励计划业绩目标未能达成，股权激励计划中设定的业绩考核指标已不能和华夏电通所处的市场环境及应对策略相匹配，公司于2022年4月21日召开的第七届董事会第二十五次会议审议通过了《关于子公司华夏电通终止实施股权激励计划涉及关联交易的议案》，华夏电通终止实施2020年度限制性股票激励计划，同时根据股权激励计划的有关规定，回购激励对象已获授的全部限制性股票。2022年6月8日，华夏电通办理完毕前述计划的回购股份注销手续，公司持有华夏电通股权比例由80.1834%变更为
93.5283%。
（2）2022年10月31日，经公司控股子公司华夏电通2022年第四次临时股东大会审议通过《关于〈2022年股权激励计划〉的议案》，华夏电通拟对其董事、高级管理人员、核心员工等35人授予3,977,300股限制性股票，授予价格为
6.01元/股，授予日为2022年10月31日。截至本报告披露日，向35名股权激励对象授予的3,977,300股限制性股票在中国证券登记结算有限责任公司北京分公司完成股份登记。详见公司于2022年9月16日、2023年2月1日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告（公告编号：2022-065、2023-005）。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求
2022年度，公司因实施股权激励计提的股份支付费用为8,979,538.94元，占公司归母净利润的17.45%。其中母公司计提的股份支付费用2,206,872.14元，子公司华夏电通计提的股份支付费用6,772,666.80元。此外，2022年度公司股权激励核心技术人员的股权激励费用合计为3,724,624.02元，占当期股权激励费用总额的比例为41.48%。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
按照《企业内部控制基本规范》等相关规定，公司现有内部控制制度基本能够适应公司管理的要求，能够对编制真实、公允的财务报表提供合理的保证，能够对公司各项业务活动的健康运行及国家法律法规、内部规章制度的贯彻执行提供保证。但随着市场变化和公司业务布局深入，公司的内部控制制度仍需不断进行完善。
报告期内，公司积极完善治理结构和体系，持续规范股东大会、董事会、监事会运作，严格履行信息披露义务，保证了披露信息的真实、准确、及时、完整，积极做好投资者关系管理工作，进一步保障了投资者的合法权益；由审计委员会、内部审计部门共同组成公司的风险内控监督体系，对公司的内部控制管理进行监督与评价，规范开展内控审计；以风险管理为基础，加强风险管控控制，强化合规意识，结合公司实际情况逐步建立起更加科学的内部控制及风险管理体系。公司在内部控制建设方面，将内部控制有效性作为经营的有效保障和支撑，从内部环境控制、风险评估控制、内部控制活动、信息与沟通控制以及内部监督等方面不断推进内部控制建设。其中：
内部环境控制方面：强调内部组织架构规范性和工作流程完备性，推动管理流程优化，建立良好的内部管理基础，在各类业务流程中不断贯彻落实内部控制的工作方式，将各项内部控制执行落到实处，避免内部政策规定形式化，有效促进内部经营风险防范，提升内部控制有效性。
风险评估控制方面：强化对公司市场、应收、子公司管理等方面日常经营风险高发领域及总体层面的运营风险、战略发展风险、投融资风险等及时评估，严格按照内外部的相关要求，进行有效的风险控制，为后续决策进行支撑，同时对现有管理流程梳理、优化，找准各项业务的风险点，逐步建立风险预警机制，不断完善和修订内控制度，从源头上防范经营风险，确保公司持续、稳定、健康发展。
控制活动：公司在各类业务流程中不断贯彻落实内部控制的工作方式，将各项内部控制执行落到实处，避免内部政策规定流于形式，提升内部控制的有效性和健全性。完成了公司治理层制度的梳理及相关修订工作，进一步完善了公司法人治理体系建设，同时对经营层制度进行了梳理与修订，促进业务流、审批流、信息流三流合一，巩固、强化了日常风险控制手段。
信息与沟通控制方面：依据所建立的《重大信息内部报告制度》要求，及时沟通、汇集并处理经营过程中的各项重大风险信息，降低由于公司业务深入布局带来的潜在或不可控风险，促进内部控制有效运行。公司搭建了新的资源管理平台和融合云平台，建设并上线了新的运维服务平台，利用影像及智能语音等功能，提高内部数字化经营管理程度，为内部信息化和业务开展提供资源与技术保障。
内部监督方面：持续加强法务、审计等免疫系统力量建设，通过事前、事中、事后控制风险，对公司各部门、各分子公司的财务收支、经济活动、内部管理执行情况进行监督。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
□适用?不适用
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
根据公司2021年开展的治理专项行动自查工作，公司不存在大股东违规占用资金、违规担保等情形，亦未发现其他须整改的重大问题。本报告期内，为进一步提升公司治理水平、提高企业经营效率、降低企业经营风险，公司多部门联动，对公司治理层面及经营管理层面的各项制度，以及各控股子公司的制度进行全面梳理、修订及完善。未来，公司会持续完善治理制度，优化治理体系，提升治理能力。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用?不适用
参照重点排污单位披露的其他环境信息
公司隶属于软件和信息技术服务业，主营业务为管理软件和数字传播，不属于环境保护部门公布的重点排污单位，在日常生产经营过程中不存在产生、排放污染物等不利环境保护的情形。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用?不适用
未披露其他环境信息的原因不适用
二、社会责任情况
公司坚持贯彻可持续发展理念，致力实现社会、环境及利益相关方的和谐共生。报告期内，公司根据自身的实际情况在经营过程中全面贯彻落实“履行社会责任”的根本思想，时刻关注股东和债权人权益保护、职工权益保护、客户和供应商权益保护、社会公益事业等社会责任的履行情况。
（1）股东和债权人权益保护
公司自上市以来一直将股东尤其是中小股东的利益放在公司治理的重中之重，通过不断健全、完善公司法人治理结构和内部控制制度，深入开展治理活动，充分保障投资者的各项权益。
报告期内，公司严格按照《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》等相关要求，坚持落实多举措提高信息披露质量，保证公司披露信息的真实、准确、完整以及信息披露的及时、公平；公司高度重视投资者关系管理，为投资者提供了多元化的沟通渠道，通过投资者专线电话、电子邮箱、投资者关系微信公众号、现场接待及互动易平台等多种方式，实现与广大投资者及时、高效地沟通。此外，公司在经营决策过程中，重合同、守信用，有效保障债权人的合法权益。
（2）职工权益保护与社会公益事业
报告期内，公司贯彻落实“尊重人才、重用人才、善待人才”的人才观念，将企业发展战略与员工职业生涯规划有机结合，构建和谐的劳动关系，强化员工能力建设，实现员工价值和企业价值的共赢。同时公司围绕“情”字构筑企业文化，注重员工身心健康发展，本期围绕“关爱健康”主题，组织开展爱眼服务、健康体检、乒乓球赛等活动、充分诠释了公司“身体健康、心理健康、知识共享、富足自强”的人生追求。此外，公司积极践行公益理念，本期积极组织抗疫慰问工作，并在特殊节日开展真情送暖福利院等活动。
（3）客户和供应商权益保护
公司凭借着树立“天长地久，与其为友”的客户观，获得了大量政府、企业等优质的客户资源。公司通过建立完善的客户服务体系，对钻石品质的不懈追求，在经营管理过程中不断加强与客户的沟通与合作，充分了解客户需求，将客户需求融入产品开发过程中，致力于为客户创造出高价值的产品。同时，公司坚持与供应商、客户互利共赢的经营理念，诚实守信、规范运营，与客户和供应商建立并长期保持着良好合作关系。
（4）其他社会责任
报告期内，公司继续运用大数据、人工智能、云计算等新兴技术，沉淀智慧政务、智能交通、智慧能源、智慧建筑、智慧社区等丰富的数字化应用场景，积极为公众创造价值，助力“双碳”目标的实现，实现经济效益和社会效益双增长。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
乡村振兴是国家战略大方向，数字乡村是为满足乡村社会实现产业、文化、生态、人才、组织振兴的数字化监督服务的基础设施，也是建设数字中国的重要内容。报告期内，公司网格化管理基层治理与服务平台格事通在海南省澄迈县实现全面推广并深化应用，会同合作伙伴在15个区县实现推广和服务，逐渐打造出打通政府与群众最后“一公里”，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的新时代枫桥经验的基层社会治理与服务新模式。
未来，公司将基于平台和产品优势，积极参与数字乡村建设，以自主研发的女娲平台为核心，针对政府基层协同治理、农村三资监管、产业服务助推、生态环境保护、文化旅游宣传、人才教育培养、居民群众服务创新等场景，基于公司格事通、三资服务平台、村级财会监管、大数据平台等创新产品，重点推出久其数字乡村整体解决方案，致力为市县域打造制度健全、流程规范、监管机制完善、群众广泛参与、利企便民的一体化数字乡村服务平台，赋能乡村振兴。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用□不适用为满足公司聚焦教育行业的战略发展需要，公司报告期内将同一控制下的企业合并，将久其易实并入二级子公司久其研究院。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用
报告期内聘请致同会计师事务所(特殊普通合伙)为内部控制审计会计师事务所，审计费为15万元。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
?适用□不适用
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的重大关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的重大关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的重大关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在重大关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用?不适用
公司报告期不存在重大租赁情况。
2、重大担保
□适用?不适用
公司报告期不存在重大担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用
1、报告期内公司控股子公司华夏电通于2022年10月31日召开2022年第四次临时股东大会，审议通过了《关于〈2022年第一次股票定向发行说明书〉的议案》等议案。华夏电通已完成了该事项的工商变更及备案登记手续，详见披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司拟定向增发股份及实施股权激励的公告》（公告编号：2022-065）以及《关于控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司完成工商变更登记的公告》（公告编号2023-007）。
此外，为抓住当前我国智慧法院建设的发展机遇，借助资本市场推动司法领域信息化业务快速发展，报告期内公司控股子公司华夏电通启动申请公开发行股票并在北京证券交易所（以下简称“北交所”）上市辅导备案的相关工作。截至报告期披露日，中国证券监督管理委员会北京监管局已受理华夏电通提交的北交所上市辅导备案材料，华夏电通进入辅导阶段。公司及华夏电通分别于2023年2月28日、2023年3月17日，召开了董事会和股东大会，审议通过了华夏电通公开发行股票并在北京证券交易所上市事项的相关议案。2023年3月13日，华夏电通按照全国中小企业股份转让系统的市场层级调整程序，正式调入创新层。具体内容详见披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司申请公开发行股票并在北京证券交易所上市辅导备案的进展公告》（公告编号2022-111）、《关于同意控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市的提示性公告》（公告编号2023-011）、《关于控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司进入创新层的提示性公告》（公告编号2023-016）。
2、本报告期内，控股子公司华夏电通、久其金建分别向公司进行现金分红959.6万元、153万元。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
（1）公司公开发行的可转换公司债券自2017年12月15日起进入转股期，部分债券持有人在报告期实施转股导致总股本增加。
（2）本报告期完成2022年度限制性股票授予登记，导致本报告期有限售条件股份增加。
（3）由于公司董事栗军、邱安超于2022年10月任期届满后离任，至报告期末未满六个月，导致报告期高管锁定股数量增加。股份变动的批准情况?适用□不适用
（1）经中国证券监督管理委员会证监许可[2017]392号文核准，公司于2017年6月8日向社会公开发售780万张可转换公司债券，每张面值为人民币100.00元，募集资金总额为人民币780,000,000元。根据相关法规和《北京久其软件股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书》（以下简称《可转债募集说明书》）的规定，公司本次发行的可转债自2017年12月15日起可转换为公司股份。
（2）2022年10月26日，公司召开第八届董事会第三次（临时）会议，审议通过了《关于向公司2022年度限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》，公司共计向211名激励对象授予限制性股票8,294,433股。
股份变动的过户情况?适用□不适用2022年度限制性股票股权激励的股份授予日为2022年10月26日，所有限制性股票已于2022年11月22日完成股份过户。股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用
本报告期股份变动后，按照截至报告期末公司总股本865,768,624股计算。2021年度基本每股收益为-0.1522元/股，稀释每股收益为-0.1522元/股，归属于公司普通股股东的每股净资产为1.0583元/股；2022年前三季度基本每股收益为-
0.0864元/股，稀释每股收益为-0.0864元/股，归属于公司普通股股东的每股净资产为0.9800元/股。公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
?适用□不适用报告期内，受公司可转债转股以及实施2022年度限制性股票激励计划的影响，本报告期末较期初的股份总数及股东结构发生一定变化，具体详见本节“一、股份变动情况”。此外，本期可转债转股使公司负债减少，降低了公司资产负债率，提高了公司偿债能力，降低了公司财务风险。公司报告期资产和负债的变动情况请参照本报告“第三节管理层讨论与分析六、资产及负债状况分析”。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
?适用□不适用
一、企业债券
□适用?不适用
报告期公司不存在企业债券。
二、公司债券
□适用?不适用
报告期公司不存在公司债券。
三、非金融企业债务融资工具
□适用?不适用
报告期公司不存在非金融企业债务融资工具。
四、可转换公司债券
?适用□不适用
1、转股价格历次调整情况
（1）根据相关法规和《北京久其软件股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书》（以下简称《可转债募集说明书》）的规定，公司本次发行的可转债自2017年12月15日起可转换为公司股份。久其转债的初始转股价格为
12.97元/股。
（2）因公司实施股权激励限制性股票首次授予而新增的707.08万股股份上市流通日期为2017年9月27日，久其转债的转股价格于2017年9月27日由初始的12.97元/股调整至12.90元/股。
（3）因公司已于2018年7月4日实施2017年年度权益分派方案，久其转债转股价格将由12.90元/股调整为12.87元/股，调整后的转股价格自2018年7月4日（除权除息日）起生效。
（4）因公司实施股权激励限制性股票预留授予而新增的79万股股份上市流通日期为2018年11月7日，久其转债的转股价格于2018年11月7日由12.87元/股调整至12.86元/股。
（5）因公司A股普通股股价已满足《可转债募集说明书》中规定的转股价格向下修正的条件，经公司2019年第二次临时股东大会和第六届董事会第三十八次（临时）会议审议通过，将久其转债的转股价格由人民币12.86元/股向下修正为人民币9.48元/股，修正后的转股价格自2019年4月25日起生效。
（6）因公司A股普通股股价已满足《可转债募集说明书》中规定的转股价格向下修正的条件，经公司2020年度股东大会和第七届董事会第二十次（临时）会议审议通过，将久其转债的转股价格由人民币9.48元/股向下修正为6.97元/股，修正后的转股价格自2021年5月24日起生效。
（7）因公司A股普通股股价已满足《可转债募集说明书》中规定的转股价格向下修正的条件，经公司2022年第一次临时股东大会和第七届董事会第三十次（临时）会议审议通过，将久其转债的转股价格由人民币6.97元/股向下修正为
5.00元/股，修正后的转股价格自2022年9月14日起生效。
2、累计转股情况
?适用□不适用
注：1“久其转债”于2022年11月17日触发有条件赎回条款。2022年11月17日，公司召开第八届董事会第四次（临时）会议审议通过了《关于提前赎回“久其转债”的议案》，董事会同意行使“久其转债”的提前赎回权利。2022年12月12日为“久其转债”赎回日，公司已经全额赎回截至赎回登记日收市后登记在册的“久其转债”。“久其转债”分别自2022年12月7日、12月12日停止交易和停止转股。本次赎回为全部赎回，自2022年12月20日起，公司发行的“久其转债”（债券代码：128015）已在深圳证券交易所摘牌。
3、前十名可转债持有人情况
截至报告期末，公司已经全额提前赎回截至赎回登记日收市后登记在册的“久其转债”。
4、担保人盈利能力、资产状况和信用状况发生重大变化的情况
□适用?不适用
5、报告期末公司的负债情况、资信变化情况以及在未来年度还债的现金安排
报告期内，公司“久其转债”已完成提前赎回工作，自2022年12月20日起，“久其转债”已在深圳证券交易所摘牌。公司委托的信用评级机构联合信用评级有限公司（以下简称“联合评级”）于2022年12月20日出具了《联合资信评估股份有限公司关于终止北京久其软件股份有限公司主体及“久其转债”信用评级的公告》，根据有关法规、监管规定、自律规则及联合资信《终止评级制度》，联合评级终止对公司主体及“久其转债”的信用评级，并将不再更新公司主体及“久其转债”的评级结果。
五、报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产10%
□适用?不适用
六、报告期末除债券外的有息债务逾期情况
□适用?不适用
七、报告期内是否有违反规章制度的情况
□是?否
八、截至报告期末公司近两年的主要会计数据和财务指标
单位：万元
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
北京久其软件股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了北京久其软件股份有限公司（以下简称“久其软件公司”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了久其软件公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于久其软件公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）商誉减值测试
相关信息披露详见财务报表附注五、18、附注五、31及附注七、19。
1、事项描述
截至2022年12月31日，久其软件公司商誉账面余额103,097.01万元，计提商誉减值准备72,896.57万元，商誉账面价值30,200.45万元，占期末资产总额的10.92%。
根据企业会计准则的要求，管理层每个资产负债表日对商誉进行减值测试，另外在识别出减值迹象时应进行减值测试。管理层将含有商誉的资产组的账面价值与其可收回金额进行比较，以确定是否需要计提减值。可收回金额按照资产组的预计未来现金流量的现值与资产的公允价值减去处置费用后的净额两者之间较高者确定。编制折现的现金流量预测涉及重大的管理层判断，特别是估计收入增长率、营业利润率和确定采用的折现率。
由于对商誉的减值评估涉及较为复杂的估值技术且在减值测试中使用的假设和参数涉及重大的管理层判断，且其金额对财务报表影响重大，因此，我们将商誉减值测试作为关键审计事项。
2、审计应对
针对商誉减值测试，我们执行的主要审计程序包括：
（1）评估及测试与商誉减值测试相关的内部控制有效性，包括关键假设的采用及减值计提金额的复核与审批；
（2）了解管理层采用的未来现金流量现值测算方法，评价管理层在编制折现的现金流量预测时采用的方法是否符合企业会计准则的要求；
（3）复核管理层对商誉所在资产组或资产组组合的划分，以及商誉是否按照合理的方法分摊至相关资产组或资产组组合；
（4）结合宏观经济和所属行业的发展趋势、资产组的实际经营情况、发展规划以及对于市场的分析、预测，并考虑同行业可比上市公司数据，将商誉减值测试所使用的假设和参数与历史数据以及其他支持性证据进行核对，同时对比以前年度用于测算商誉减值的假设数据是否与实际情况接近，考虑久其软件公司的商誉减值测试过程是否存在偏见，评估商誉减值测试方法的适当性及采用的相关假设和参数的合理性，判断是否需要根据最新情况调整未来关键经营假设；
（5）了解管理层聘用的评估专家的工作范围、评估思路和方法等，评价其胜任能力、专业素质和客观性；
（6）获取管理层进行减值测试时所聘用专家出具的商誉减值测试评估报告，利用注册会计师的评估专家的工作，评价了专业评估机构及管理层在商誉减值测试时采用的评估方法、相关假设和折现率的合理性，评价了注册会计师的评估专家的胜任能力、专业资质和独立性；
（7）检查了管理层对于未来现金流量的预测及未来现金流量现值相关计算过程和计算结果；
（8）检查了商誉减值测试相关信息在财务报表附注中的披露是否充分、适当。
（二）应收账款及应收保理款坏账准备的计提
相关信息披露详见财务报表附注五、9、附注七、4及附注七、5。
1、事项描述
截至2022年12月31日，久其软件公司应收账款余额为61,964.22万元，计提坏账准备12,891.09万元，账面价值49,073.13万元；应收保理款余额为9,756.86万元，计提坏账准备9,750.44万元，账面价值6.42万元。
由于应收账款及应收保理款金额重大，且坏账准备的计提涉及管理层的重大判断和会计估计。因此，我们将应收账款及应收保理款坏账准备的计提作为关键审计事项。
2、审计应对
（1）了解、评估了与应收账款及应收保理款管理相关内部控制设计的合理性，并测试关键控制的有效性；
（2）与管理层沟通，了解坏账准备计提政策，并评估相关坏账准备计提政策的合理性；
（3）对于单独进行减值测试的应收账款及应收保理款，获取了大额应收账款及应收保理款对应的业务合同、预期信用损失计提表，了解并获取管理层应收账款单项计提减值的认定说明、应收保理款计提减值的认定说明及相关证据，复核用于确认坏账准备的信息，包括检查客户经营情况、客户以往付款历史及期后收款情况，检查已提起诉讼、仲裁程序的相关资料及司法判决、裁决及执行情况资料，并就未决诉讼仲裁事项获取了律师询证函，复核管理层对信用风险评估结论的恰当性；
（4）对于按照信用风险特征组合计算预期信用损失的应收账款，评估管理层基于历史信用损失经验并结合当前状况对不同组合估计的预期信用损失率的合理性，评估管理层对前瞻性信息调整的合理性并选取样本测试应收账款的组合分类和账龄划分的准确性，重新计算迁徙率、历史损失率以及预期信用损失计提金额是否准确；
（5）对应收账款及应收保理款客户执行函证程序，检查应收账款及应收保理款的存在及可收回性；
（6）重新计算应收账款及应收保理款坏账准备金额，检查管理层计提的金额是否准确，结合期后回款情况分析预期信用损失计提是否充分。
四、其他信息
久其软件公司管理层（以下简称“管理层”）对其他信息负责。其他信息包括久其软件公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
久其软件公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估久其软件公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算久其软件公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督久其软件公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对久其软件公司的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致久其软件公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就久其软件公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
致同会计师事务所中国注册会计师董旭（特殊普通合伙）（项目合伙人）
中国注册会计师陈黎明
中国·北京二〇二三年三月三十日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：北京久其软件股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：赵福君主管会计工作负责人：丁丹会计机构负责人：魏文君
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：-1,012,079.54元，上期被合并方实现的净利润为：-53,648.16元。法定代表人：赵福君主管会计工作负责人：丁丹会计机构负责人：魏文君
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
余额
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
1、公司概况
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）成立于1999年8月16日，原名为北京久其北方软件技术有限公司，是经北京市工商行政管理局批准，由自然人董泰湘出资25万元，自然人赵福君出资20万元，自然人欧阳曜出资5万元设立的有限责任公司。上述出资业经北京中之光会计师事务所审验，并出具（99）京之验字第606号验资报告予以验证。
2001年8月10日，公司增加注册资本450万元，分别由原股东董泰湘以货币形式追加投资225万元，原股东赵福君以货币形式追加投资160万元，原股东欧阳曜以货币形式追加投资45万元，新股东李坤奇以货币形式投资10万元，新股东施瑞丰以货币形式投资10万元，公司的注册资本由50万元变更为500万元。上述出资业经中科华会计师事务所有限公司审验，并出具中科华验字（2001）第1420号验资报告予以验证。
2001年11月23日，公司再次增加注册资金，新增的260万元，全部由新股东北京久其科技投资有限公司以无形资产（非专利技术）——“久其报表数据管理系统V2.0”软件技术的形式追加投入。公司的注册资本由原来的500万元变更为760万元。上述增资业经中鸿信建元会计师事务所有限公司审验，并出具中鸿信建元验字（2001）第56号验资报告予以验证。
2001年12月18日，经京政体改股函[2001]65号文批准，公司整体改制为北京久其软件股份有限公司，并以截至2001年11月30日止经中鸿信建元会计师事务所有限公司审计的净资产45,740,037.00元为基准，按1：1的比例折股，改制后公司注册资本45,740,037.00元，其中北京久其科技投资有限公司出资人民币15,643,093.00元，占注册资本的
34.20%；董泰湘出资人民币15,048,472.00元，占注册资本的32.90%；赵福君出资人民币10,840,390.00元，占注册资本的23.70%；欧阳曜出资人民币3,018,842.00元，占注册资本的6.60%；李坤奇出资人民币594,620.00元，占注册资本的
1.30%；施瑞丰出资人民币594,620.00元，占注册资本的1.30%。上述行为业经中鸿信建元会计师事务所有限责任公司审验，并出具中鸿信建元验字[2001]第61号验资报告予以验证。
根据本公司2007年度和2008年度股东大会决议和中国证券监督管理委员会证监许可[2009]671号“关于核准北京久其软件股份有限公司首次公开发行股票的批复”规定，本公司于2009年8月4日前向不特定对象公开募集股份（A股）1,530万股，增加注册资本1,530万元，变更后的注册资本为人民币6,104.0037万元，上述募集资金到位情况业经大信会计师事务有限公司予以验证，并出具大信验字[2009]第1-0021号《验资报告》。
2010年5月，根据2009年度股东大会通过的有关决议，公司以2009年12月31日总股本为基数，每10股派发现金股利5元（含税），共计派送现金30,520,018.50元；并以资本公积向全体股东每10股转增8股，共计转增48,832,029股，转增后公司注册资本变更为10,987.2066万元，上述变更业经大信会计师事务有限公司出具大信验资[2010]第1-0030号验资报告予以验证。
2012年5月，根据2011年度股东大会通过的有关决议，公司以2011年末总股本109,872,066股为基数，每10股派发现金股利2元(含税)，共计派发现金股利21,974,413.20元；并以资本公积向全体股东每10股转增6股，共计转增65,923,239股，经转增后，公司的注册资本由原来的10,987.2066万元变更为17,579.5305万元，上述变更业经大信会计师事务有限公司出具大信验字[2012]第1-0056号验资报告予以验证。
2015年1月，根据2014年度第二次临时股东大会有关决议、中国证券监督管理委员会证监许可〔2014〕1400号《关于核准北京久其软件股份有限公司向王新等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》核准，公司增加注册资本人民币22,403,432元，变更后注册资本为人民币198,198,737元。上述变更业经立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具信会师报字[2015]第710009号验资报告予以验证。
2015年5月，经2014年度股东大会决议通过《关于定向回购王新、李勇2014年度应补偿股份的议案》，公司于2015年6月9日完成了对业绩补偿股份的定向回购和注销事宜，致使公司总股本减至197,810,840股。上述变更业经立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具信会师报字[2015]第711263号验资报告予以验证。
2015年12月，根据2015年第二次临时股东大会有关决议、中国证监会证监许可[2015]2490号《关于核准北京久其软件股份有限公司向栗军等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》核准，公司增加注册资本人民币18,785,940元，
变更后的注册资本为人民币216,596,780元。上述变更业经立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具信会师报字[2015]第711575号验资报告予以验证。
2016年5月，根据2015年度股东大会通过的有关决议，公司以2015年12月31日总股本为基数，每10股派发现金股利1元（含税），共计派送现金21,659,678.00元；并以资本公积向全体股东每10股转增15股，转增后公司注册资本变更为541,491,950.00元。2017年4月，根据2016年度股东大会决议通过的《关于定向回购王新、李勇2016年度应补偿股份暨关联交易的议案》，公司以1元总价回购股东王新125,125股，股东李勇94,393股并予以注销，本次回购的股份已于2017年4月27日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销手续，回购后公司注册资本变更为541,272,432.00元。2017年5月，根据2016年度股东大会通过的有关决议，公司以2017年5月10日总股本为基数，每10股派发现金股利0.30元（含税），共计派送现金16,238,172.96元；并以资本公积向全体股东每10股转增3股，转增后公司注册资本变更为703,654,161.00元。
2017年9月，公司召开的第六届董事会第十四次会议审议通过了《关于向公司2017年度限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》，授予日为2017年9月11日，授予347名激励对象720万股限制性股票，在资金缴纳、股份登记过程中，有21名激励对象因个人原因放弃认购，因此，公司激励计划实际授予326名激励对象共计707.08万股限制性股票，本次激励计划授予完成后，公司增加注册资本人民币7,070,800.00元，变更后的注册资本为人民币710,724,961.00元。上述变更经立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具信会师报字[2017]第ZG12200号验资报告予以验证。
2017年12月，久其转债因转股减少31,700元（317张），转股数量为2,456股，可转债公司债券转股后，公司注册资本变更为710,727,417.00元。
2018年1月至4月，可转债转股后，久其转债因转股减少101,100元（1,011张），转股数量为7,834股。公司实收资本变更为710,735,251元。
2018年6月，根据2017年度股东大会决议通过的《关于定向回购王新、李勇2017年度应补偿股份暨关联交易的议案》及《关于回购注销部分激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》，公司以1元总价回购股东王新104,124股及股东李勇78,549股并予以注销，本次回购注销股份小计182,673股；公司对10名已离职或未达到个人绩效考核标准的激励对象持有的116,000股限制性股票予以回购注销，本次回购的股份已于2018年6月19日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销手续，注销回购股权后，公司注册资本变更为710,436,578.00元。公司已于2018年8月28日完成注册资本的工商变更登记手续。
2018年9月，公司第六届董事会第二十八次（临时）会议和第六届监事会第十六次（临时）会议分别审议通过了《关于向公司2017年度限制性股票激励计划激励对象授予预留限制性股票的议案》，授予日为2018年9月6日，授予41名激励对象80万股限制性股票，在预留限制性股票授予过程中，3名激励对象由于个人原因自愿放弃认购。因此，公司激励计划实际授予38名激励对象共计79万股限制性股票，本次激励计划授予完成后，公司增加注册资本人民币790,000.00元，变更后的注册资本为人民币711,226,578.00元。公司已于2019年3月1日完成注册资本的工商变更登记手续。
2019年度，可转债转股后，久其转债因转股减少279,500元（2,795张），转股数量为27,164股，公司实收资本变更为711,253,742元。公司已于2020年4月16日完成截至2019年10月末因转股而增加的注册资本工商变更登记手续，变更后的注册资本为人民币711,253,110.00元。
2020年度，可转债转股后，久其转债因转股及回售减少18,700元（187张），转股数量为1,821股，公司实收资本变更为711,255,563元。公司已于2020年12月31日完成注册资本工商变更登记手续，变更后的注册资本为人民币711,255,563.00元。
2021年度，可转债转股后，久其转债因转股及回售减少81,200元（812张），转股数量为4,849股，股权激励回购注销股权、减少注册资本712,380元（712,380股），公司实收资本变更为710,548,032元。公司已于2021年12月31日完成注册资本工商变更登记手续，变更后的注册资本为人民币710,548,032.00元。
2022年度，可转债转股后，久其转债因转股及回售减少779,487,800.00元（7,794,878张），转股数量为155,220,592股，公司实收资本变更为865,768,624元。公司已于2023年3月30日完成截至2022年12月末因转股而增加的注册资本工商变更登记手续，变更后的注册资本为人民币865,768,624.00元。
截至2022年12月31日，本公司的股本结构如下：
公司统一社会信用代码：911100007177242684
公司注册地址：北京市海淀区文慧园甲12号楼1层
公司注册资本：865,768,624.00元
公司法定代表人：赵福君
公司经营范围：电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；经济贸易咨询、企业管理咨询；计算机系统服务；销售（含网上销售）电子计算机软硬件及外部设备、打印纸及计算机耗材；计算机及外部设备租赁；技术进出口、货物进出口、代理进出口；互联网信息服务业务；第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
本公司的控股股东为北京久其科技投资有限公司（以下简称“久其科技”），最终控制方为董泰湘、赵福君。
本公司及其子公司（以下简称“本集团”）属于软件和信息技术服务业，主要从事电子政务、集团管控、数字传播领域的研发和管理咨询服务，利用大数据技术和资源为客户创造价值。
本财务报表及财务报表附注业经本公司第八届董事会第六次会议于2023年3月30日批准。
2、合并财务报表范围
截至2022年12月31日，本公司合并范围内的二级子公司共16家，较上年度无变化；本年度合并财务报表范围及其变化情况详见“附注八、合并范围的变更”、“附注九、在其他主体中的权益”说明。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定（统称“企业会计准则”）编制。此外，本集团还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。
2、持续经营
本财务报表以持续经营为基础列报。本集团会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本集团根据自身生产经营特点，确定金融资产减值、固定资产折旧、无形资产摊销、研发费用资本化条件以及收入确认政策，具体会计政策见附注五、9、附注五、14、附注五、17和附注五、23。
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年的合并及公司经营成果和合并及公司现金流量等有关信息。
2、会计期间
本集团会计期间采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本集团的营业周期为12个月。
4、记账本位币
本集团及境内子公司以人民币为记账本位币。本集团之香港子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定港币为其记账本位币。本集团编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并对价的账面价值或发行股份面值总额与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积（股本溢价），资本公积（股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。
通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并
在个别财务报表中，以合并日持股比例计算的合并日应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本；初始投资成本与合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方与被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚
日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
（2）非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方的资产、负债及或有负债按公允价值确认。
对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，按成本扣除累计减值准备进行后续计量；对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。
通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并
在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入当期损益。
在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期收益；购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本集团拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本集团控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等）。
（2）合并财务报表的编制方法
合并财务报表以本集团和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本集团编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。
在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。
在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。
子公司的股东权益中不属于本集团所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示；子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。
（3）购买子公司少数股东股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
（4）丧失子公司控制权的处理
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量；处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。
与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
7、现金及现金等价物的确定标准
现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
8、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
本集团发生外币业务，按交易发生日的即期汇率折算为记账本位币金额。
资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
（2）外币财务报表的折算
资产负债表日，对境外子公司外币财务报表进行折算时，资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”外，其他项目采用发生日的即期汇率折算。
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。
现金流量表所有项目均按照现金流量发生日的即期汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列示“汇率变动对现金及现金等价物的影响”项目反映。
由于财务报表折算而产生的差额，在资产负债表股东权益项目下的“其他综合收益”项目反映。
处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
9、金融工具
金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司（债务人）与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。
以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。
（2）金融资产分类和计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。以摊余成本计量的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；
该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；
该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。
本集团对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。
仅在本集团改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
（3）金融负债分类和计量
本集团的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融负债与权益工具的区分金融负债，是指符合下列条件之一的负债：
①向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务。
②在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务。
③将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具。
④将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。
权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中剩余权益的合同。
如果本集团不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。
如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本集团自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本集团的权益工具。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。因公允价值变动而产生的任何不符合套期会计规定的利得或损失，直接计入当期损益。
对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同，单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果无法在取得时或后续的资产负债表日对嵌入衍生工具进行单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具的公允价值
金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注五、10。
（6）金融资产减值
本集团以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
以摊余成本计量的金融资产；
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资；
《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产；
租赁应收款；
财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外）。
预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本集团考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。
本集团对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本集团按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本集团按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本集团按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本集团假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
在计量预期信用损失时，本集团需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。
本集团对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
应收票据、应收账款和合同资产
对于应收票据、应收账款、合同资产，无论是否存在重大融资成分，本集团始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本集团依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收票据
应收票据组合1：银行承兑汇票
应收票据组合2：商业承兑汇票
B、应收账款
应收账款组合1：软件及服务相关业务客户
应收账款组合2：数字传播业务客户
应收账款组合3：合并范围内的关联方客户
C、合同资产
合同资产组合1：软件及服务相关业务客户
合同资产组合2：数字传播业务客户
合同资产组合3：合并范围内的关联方客户
对于划分为组合的应收票据、合同资产，本集团参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
对于划分为组合的应收账款，本集团参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄/逾期天数与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
其他应收款
本集团依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
其他应收款组合1：应收合并范围内的关联方款项
其他应收款组合2：应收其他款项
对划分为组合的其他应收款，本集团通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
对本集团合并范围内的关联方应收款项，由于关联方违约风险较低，在短期内履行其支付合同现金流量义务的能力较强，因此本集团将对合并范围内的关联方应收款项视为具有较低的信用风险的金融工具，直接做出信用风险自初始确认后未显著增加的假定，考虑历史违约率为零的情况下，本集团对合并范围内的关联方应收款项的固定预期信用损失率为0。
应收保理款
对于本集团从事保理业务形成的应收保理款，本集团根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
债权投资、其他债权投资
对于债权投资和其他债权投资，本集团按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
信用风险显著增加的评估
本集团通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；
已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；
已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；
现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。
根据金融工具的性质，本集团以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本集团可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。
本集团认为金融资产在下列情况发生违约：
借款人不大可能全额支付其对本公司的欠款，该评估不考虑本公司采取例如变现抵押品（如果持有）等追索行动；或
金融资产逾期超过90天。
已发生信用减值的金融资产
本集团在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
发行方或债务人发生重大财务困难；
债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
本集团出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
债务人很可能破产或进行其他财务重组；
发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。
预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本集团在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本集团在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
核销
如果本集团不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本集团确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本集团收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（7）金融资产转移
金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。
本集团已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
（8）金融资产和金融负债的抵销
当本集团具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。10、公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本集团以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本集团假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。
存在活跃市场的金融资产或金融负债，本集团采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本集团采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。
本集团采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。
每个资产负债表日，本集团对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
11、存货
（1）存货的分类
本集团存货分为原材料、在产品、低值易耗品、库存商品、发出商品等。
（2）发出存货的计价方法
本集团存货取得时按实际成本计价。原材料、库存商品等发出时采用加权平均法计价。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。
资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本集团通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。
（4）存货的盘存制度
本集团存货盘存制度采用永续盘存制
（5）低值易耗品的摊销方法
本集团低值易耗品领用时采用一次转销法摊销。
12、长期股权投资
长期股权投资包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。本集团能够对被投资单位施加重大影响的，为本集团的联营企业。
（1）初始投资成本确定
形成企业合并的长期股权投资：同一控制下企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额作为投资成本；非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，按照合并成本作为长期股权投资的投资成本。对于其他方式取得的长期股权投资：支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；发行权益性证券取得的长期股权投资，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
（2）后续计量及损益确认方法
对子公司的投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件；对联营企业和合营企业的投资，采用权益法核算。采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为投资收益计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，对长期股权投资的账面价值进行调整，差额计入投资当期的损益。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积（其他资本公积）。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，并按照本公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润进行调整后确认。因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，在转换日，按照原股权的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原股权分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》进行会计处理，公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；原股权投资相关的其他所有者权益变动转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降、从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益；然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照持股比例计算归属于本公司的部分，在抵销基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。
（3）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致
同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断是否由所有参与方或参与方组合集体控制该安排，其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排；如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响；本公司拥有被投资单位20%（不含）以下的表决权股份时，一般不认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下能够参与被投资单位的生产经营决策，形成重大影响。
（4）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见附注五、18。
13、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本集团投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。
本集团投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。
采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见附注五、18。
投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
14、固定资产
（1）确认条件
本集团固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。
与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。
本集团固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。
（2）折旧方法
本集团采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别、预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下：
其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。
（3）固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注五、18
（4）每年年度终了，本集团对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命；预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。
（5）固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
15、在建工程
本集团在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。
在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。
在建工程计提资产减值方法见附注五、18。
16、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
本集团发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足下列条件的，开始资本化：
①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）借款费用资本化期间
本集团购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化；正常中断期间的借款费用继续资本化。
（3）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化；外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。
17、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
本集团无形资产包括土地使用权、专利权、外购软件、自主研发及其他等。无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。
使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
本集团于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。
资产负债表日预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。
无形资产计提资产减值方法见附注五、18。
（2）内部研究开发支出会计政策
本集团将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。
本集团研究开发项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。
已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日转为无形资产。
18、长期资产减值
对子公司、联营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产、商誉等（存货、按公允价值模式计量的投资性房地产、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本集团将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本集团以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本集团将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
19、长期待摊费用
本集团发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。
20、职工薪酬
（1）职工薪酬的范围
职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目。
（2）短期薪酬的会计处理方法
本集团在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（3）离职后福利的会计处理方法
离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划；设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。
设定提存计划
设定提存计划包括基本养老保险、失业保险等。
在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
设定受益计划
对于设定受益计划，在年度资产负债表日由独立精算师进行精算估值，以预期累积福利单位法确定提供福利的成本。本公司设定受益计划导致的职工薪酬成本包括下列组成部分：
①服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，当期服务成本，是指职工当期提供服务所导致的设定受益计划义务现值的增加额；过去服务成本，是指设定受益计划修改所导致的与以前期间职工服务相关的设定受益计划义务现值的增加或减少。
②设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息。
③重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。
除非其他会计准则要求或允许职工福利成本计入资产成本，本公司将上述第①和②项计入当期损益；第③项计入其他综合收益且不会在后续会计期间转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
（4）辞退福利的会计处理方法
本集团向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本集团确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿（如正常养老退休金），按照离职后福利处理。
（5）其他长期职工福利的会计处理方法
本集团向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。
21、预计负债
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。
如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。
22、股份支付
（1）股份支付的种类
本集团股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
本集团对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素：A、期权的行权价格；B、期权的有效期；C、标的股份的现行价格；D、股价预计波动率；E、股份的预计股利；F、期权有效期内的无风险利率。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，本集团根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本集团承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本集团承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本集团承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本集团对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公
允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本集团取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内，如果取消了授予的权益工具（因未满足可行权条件的非市场条件而被取消的除外），本集团对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本集团将其作为授予权益工具的取消处理。
23、收入
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求
（1）一般原则
本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。满足下列条件之一时，本集团属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本集团履约的同时即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本集团履约过程中在建的商品。
③本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本集团在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本集团在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本集团会考虑下列迹象：
①本集团就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本集团已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本集团已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本集团已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品或服务。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本集团已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产，合同资产以预期信用损失为基础计提减值（参见附注五、9（6））。本集团拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本集团已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。
（2）具体方法
①软件及服务相关业务收入确认的具体方法如下：
自行开发研制的软件产品是指经过信息产业部认证并获得著作权，销售时不转让所有权的软件产品，由此开发出来的软件具有自主知识产权、无差异化、可批量复制的特性。不需要安装的以产品交付并经购货方验收后确认收入；需安装调试的按合同约定在项目实施完成并经对方验收合格后确认收入。定制软件是指根据与客户签订的技术开发、技术转让合同，对用户的业务进行充分实地调查，并根据用户的实际需求进行专门的软件设计与开发，由此开发出来的软件不具有通用性。定制软件项目按合同约定在项目实施完成并经对方验收合格后确认收入。系统集成是指与客户订立软件产品销售的同时，为其提供软件嵌入所需的设备配件和安装服务。对于系统集成业务，如果软件收入与设备配件及安装服务收入能单独识别为合同履约义务，则软件收入与设备配件以产品交付并经购货
方验收后确认收入。如果软件收入与设备配件及安装服务收入不能单独识别为合同履约义务，则将其一并核算，待系统集成于安装完成并经对方验收合格后确认收入。技术服务收入，主要是指按合同要求向客户提供技术咨询、实施和产品售后服务等业务。技术服务收入在劳务已经提供，收到价款或预期能够收到价款时，于服务一次性完成时或于提供服务的期限内分期确认劳务收入。
②信息服务业务收入确认的具体方法如下：
信息服务业务是指利用数字营销平台、互联网金融平台等信息技术，给客户提供信息或者利用信息传播、交流等帮客户实现信息增值的服务收入；没有明确服务期限的，在信息服务已经提供并获取客户确认的相关证据，根据双方约定的结算方式按已完成的服务成果确认收入；有明确服务期限的，根据信息服务的期限，分期确认信息服务收入。
③应收账款保理业务收入确认的具体方法如下：
应收账款保理利息收入根据权责发生制原则按实际利率法确认。实际利率法是一种计算某项金融资产或负债的摊余成本以及在相关期间分摊利息收入的方法。实际利率是在金融工具预计到期日或某一恰当较短期限内，将其未来现金流量贴现为账面净额所使用的利率。本集团在估计未来现金流量时考虑金融工具的所有合同条款，但不考虑未来的信用损失。计算实际利率时考虑交易成本、折溢价和合同各方之间收付的所有与实际利率相关的费用。手续费及佣金收入在服务期间按权责发生制确认。本集团对外提供保理服务形成的应收债权保理款，向保理方应收的合同或协议价款作为初始确认金额。保理期间按约定利率分期计算融资利息，确认收入。
24、合同成本
合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本是指本集团不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。该成本预期能够收回的，本集团将其作为合同取得成本确认为一项资产。本集团为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本集团将其作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
②该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源；
③该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本集团对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
①本集团因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
25、政府补助
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。
与资产相关的政府补助，是指本集团取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值，或者确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益或冲减相关成本。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。
与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
26、递延所得税资产/递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。
本集团根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。
各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
于资产负债表日，本集团对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。
于资产负债表日，本集团对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
27、租赁
（1）租赁的识别
在合同开始日，本集团作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。
（2）本集团作为承租人
在租赁期开始日，本集团对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见附注五、28。
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额；购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。本集团将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于短期租赁，本公司按照租赁资产的类别将下列资产类型中满足短期租赁条件的项目选择采用上述简化处理方法。低价值资产租赁低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值低于4万元的租赁。本集团将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于低价值资产租赁，本集团根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。租赁变更租赁发生变更且同时符合下列条件的，本集团将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本集团重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本集团相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本集团相应调整使用权资产的账面价值。
（3）本集团作为出租人
本集团作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。融资租赁融资租赁中，在租赁期开始日本集团按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本集团作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本集团作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。经营租赁经营租赁中的租金，本集团在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。租赁变更经营租赁发生变更的，本集团自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本集团将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本集团分别下列情形对变更后的租赁进行处理：①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本集团自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本集团按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
28、使用权资产
（1）使用权资产确认条件
使用权资产是指本集团作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；本集团作为承租人发生的初始直接费用；本集团作为承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本集团作为承租人按照《企业会计准则第13号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。
（2）使用权资产的折旧方法
本集团采用直线法计提折旧。本集团作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（3）使用权资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注五、18。
29、回购股份
本集团回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。股份回购中支付的对价和交易费用减少所有者权益，回购、转让或注销本公司股份时，不确认利得或损失。转让库存股，按实际收到的金额与库存股账面金额的差额，计入资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。注销库存股，按股票面值和注销股数减少股本，按注销库存股的账面余额与面值的差额，冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。30、限制性股票股权激励计划中，本集团授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的解锁条件，则本集团按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，在授予日，本集团根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积（股本溢价）；同时就回购义务确认库存股和其他应付款。
31、其他重要的会计政策和会计估计
本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和关键假设列示如下：
（1）金融资产的分类
本集团在确定金融资产的分类时涉及的重大判断包括业务模式及合同现金流量特征的分析等。
本集团在金融资产组合的层次上确定管理金融资产的业务模式，考虑的因素包括评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式、以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。
本集团在评估金融资产的合同现金流量是否与基本借贷安排相一致时，存在以下主要判断：本金是否可能因提前还款等原因导致在存续期内的时间分布或者金额发生变动；利息是否仅包括货币时间价值、信用风险、其他基本借贷风险以及与成本和利润的对价。例如，提前偿付的金额是否仅反映了尚未支付的本金及以未偿付本金为基础的利息，以及因提前终止合同而支付的合理补偿。
（2）应收账款预期信用损失的计量
本集团通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本集团使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本集团使用的指标包括经济下滑的风险、外部市场环境、技术环境和客户情况的变化等。本集团定期监控并复核与预期信用损失计算相关的假设。
（3）固定资产、无形资产等资产的使用寿命
管理层需要对固定资产、无形资产等资产的使用寿命作出合理估计，该估计是建立在历史经验及对固定资产、无形资产等资产的未来使用计划和预期的基础上的。本集团至少于每年年度终了，对固定资产、无形资产等资产的使用寿命和折旧方法进行复核，必要时进行调整。
（4）除金融资产之外的非流动资产减值
本集团于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。
当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。
公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。在预计未来现金流量现值时，管理层须估计该项资产或资产组的预计未来现金流量，并选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。
（5）商誉减值
本集团至少每年评估商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组的使用价值进行估计。估计使用价值时，本集团需要估计未来来自资产组的现金流量，同时选择恰当的折现率计算未来现金流量的现值。
（6）开发支出
确定资本化的金额时，管理层必须做出有关资产的预期未来现金的产生、应采用的折现率以及预计受益期间的假设。
（7）递延所得税资产
在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，应就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
（8）未上市权益投资的公允价值确定
未上市的权益投资的公允价值是根据具有类似条款和风险特征的项目当前折现率折现的预计未来现金流量。这种估价要求本集团估计预期未来现金流量和折现率，因此具有不确定性。在有限情况下，如果用以确定公允价值的信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。
32、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
①企业会计准则解释第15号
财政部于2021年12月发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）（以下简称“解释第15号”）。解释第15号规定，企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售（以下统称试运行销售）的，应当按照《企业会计准则第14号——收入》、《企业会计准则第1号——存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。试运行产出的有关产品或副产品在对外销售前，符合《企业会计准则第1号——存货》规定的应当确认为存货，符合其他相关企业会计准则中有关资产确认条件的应当确认为相关资产。本集团自2022年1月1日起执行解释第15号“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”的规定，进行追溯调整。解释第15号规定，亏损合同中“履行合同义务不可避免会发生的成本”应当反映退出该合同的最低净成本，即履行该合同的成本与未能履行该合同而发生的补偿或处罚两者之间的较低者。企业履行该合同的成本包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。其中，履行合同的增量成本包括直接人工、直接材料等；与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额包括用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等。本集团自2022年1月1日起执行解释第15号“关于亏损合同的判断”的规定，追溯调整2022年1月1日留存收益，不调整前期比较财务报表数据。采用解释第15号未对本集团财务状况和经营成果产生影响。
②企业会计准则解释第16号
财政部于2022年11月发布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号）（以下简称“解释第16号”）。解释第16号规定，对于分类为权益工具的永续债等金融工具，企业应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入当期损益；对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入所有者权益项目。本集团对分类为权益工具的金融工具确认应付股利发生在本年度的，涉及所得税影响按照上述解释第16号的规定进行会计处理，对发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，涉及所得税影响进行追溯调整。解释第16号规定，企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日，企业应当按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，企业应当按照修改后的等待期进行上述会计处理（无需考虑不利修改的有关会计处理规定）。本集团本年度发生的以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付，按照上述解释第16号的规定进行会计处理，对于2022年1月1日之前发生的该类交易调整2022年1月1日留存收益及其他相关财务报表项目，对可比期间信息不予调整。采用解释第16号未对本集团财务状况和经营成果产生影响。
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）企业所得税
公司之子公司华夏电通符合财政部、国家税务总局、发展改革委、工业和信息化部《关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知》（财税[2016]49号）要求，2022年度执行10%的企业所得税税率。本公司及子公司西安久其、久其政务、久其云计算、久其金建系高新技术企业，根据国家对高新技术企业的相关税收优惠政策，2022年度执行15%的企业所得税税率。公司之子公司上海久其、新疆久其、重庆久其、成都久其、广东久其、久其研究院2022年度享受小型微利企业相关税收优惠政策。根据《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据财政部税务总局公告2021年第12号《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》，自2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。根据财政部税务总局公告2022年第13号《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》，自2022年1月1日至2024年12月31日对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
（2）增值税
根据国务院国发[2011]4号文件《国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》的规定，对增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，按13%税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策，公司及子公司广东久其、久其政务、成都久其、重庆久其、华夏电通、久其金建2022年度享受此规定相关的税收优惠。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中软件与信息技术服务业的披露要求
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
（1）本集团期末存在使用受到限制的货币资金（参见附注七、58）明细如下
（2）除上述货币资金外，本集团期末不存在抵押、质押或冻结、或存放在境外且资金汇回受到限制的款项。
2、交易性金融资产
单位：元
3、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：4,160.00元
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末本集团不存在已质押的应收票据
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末本集团不存在因出票人未履约而将其转应收账款的票据。
4、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：91,246,801.44元
单位：元
按组合计提坏账准备：30,696,477.32元
单位：元
确定该组合依据的说明：
公司以客户所属业务划分的软件及服务相关业务客户组合。按组合计提坏账准备：6,967,640.55元
单位：元
确定该组合依据的说明：
公司以客户所属业务划分的数字传播业务客户。如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
5、应收保理款
（1）按账龄披露
说明：应收保理款系子公司久金保的保理业务形成，且均附追索权。
（2）坏账准备计提情况
1）期末坏账准备计提情况期末，本集团不存在处于第一阶段、第二阶段的应收保理款。期末，处于第三阶段的坏账准备：
说明：
①2017年度，久金保与北京中新能业世纪科技有限公司（以下简称“中新能业”）签订《国内有追索权保理业务合同》（合同编号JJBZXNY20170808），中新能业向久金保转让对中核新能核工业工程有限责任公司、核工业理化工程研究院的应收账款进行保理，保理金额6,000万元。中新能业涉及多起经济纠纷并被列为失信被执行人。2018年12月及2019年3月，久金保向北京市西城区人民法院、天津市河东区人民法院对保理申请人、保证人、债务人提起诉讼。针对案件进展的综合考虑，2019年7月，久金保向天津市河东区人民法院提出撤销诉讼。2017年度，久金保与北京华科光辉科技有限公司（以下简称“华科光辉”）签订《国内有追索权保理业务合同》（合同编号JJBHKGH20170803），华科光辉转让对中核兰州铀浓缩有限责任公司的应收账款进行保理，保理金额4,000万元。华科光辉涉及多起经济纠纷并被列为失信被执行人。2020年度，久金保向北京市西城区人民法院提起的诉讼已胜诉并采取强制执行措施。截至2020年12月31日，久金保实际收回本金2,415,287.63元。
2021年度，久金保向北京金融法院提起诉讼，北京金融法院已于2021年9月14日受理，截至2021年12月31日案件暂无实质性进展。截至2021年12月31日，久金保实际收回本金2,752,556.73元，预计收回难度大。经久金保管理层对于应收保理款可收回性的分析和评估，对中新能业的本金6,000万元、对华科光辉的本金4,000万元（共计10,000万元）的预期信用损失率为95%，截至2021年12月31日累计计提应收保理款坏账准备共9,500万元。
截至2022年12月31日，案件暂无实质性进展。经久金保管理层对于应收保理款可收回性的分析和评估，对中新能业的本金6,000万元、对华科光辉的本金4,000万元（共计10,000万元）预计无法收回、全额计提坏账，截至2022年12月31日累计计提应收保理款坏账准备共9,724.74万元。
②2018年度，久金保对北京贝能达技术有限公司（以下简称“贝能达技术”，2021年已更名为北京立格技术有限公司，简称“立格技术”）签订了《国内有追索权保理业务合同》（合同编号为JJB20180311001），贝能达技术向久金保转让应收账款进行保理，保理金额为1,000万元。因主合同约定还款计划已逾期，双方签订补充协议，约定贝能达技术需支付自2018年10月16日至2019年7月31日期间的违约金128万元，原本金变更为1,128万元展期按新约定的还款计划执行。
截至2020年12月31日，久金保对贝能达技术应收保理款880万元，未按新约定的还款计划按期收回。
2021年度，久金保向北京市西城区人民法院提起诉讼。2021年10月21日，久金保与立格技术达成和解并签订补充协议，约定立格技术偿还本金880万元及逾期利息118.57万元，共计998.57万元，展期按新约定的还款计划执行。2021年11月5日，北京市西城区人民法院作出（2021）京0102民初25845号裁定久金保撤诉。截至2021年12月31日久金保对立格技术应收保理款880万元已收回327.06万元，剩余本金552.94万元。经久金保管理层对于应收保理款的可收回性的分析和评估，预期信用损失为80%，累计计提应收保理款坏账准备共442.35万元。
截止2022年12月31日久金保对立格技术应收保理款收回520.83万元，剩余本金32.11万元。经久金保管理层对于应收保理款的可收回性的分析和评估，预期信用损失为80%，累计计提应收保理款坏账准备共25.69万元。
2）截至2021年12月31日坏账准备计提情况截至2021年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
截至2021年12月31日，本集团不存在处于第二阶段的应收保理款。截至2021年12月31日，处于第三阶段的坏账准备：
（3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
6、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
主要系未结算的购货尾款。
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
7、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
8、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
9、合同资产
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用
（1）合同资产减值准备计提情况
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：软件及服务相关业务客户
（2）本期计提、收回或转回的合同资产减值准备情况
10、其他流动资产
单位：元
类别
账龄
11、长期股权投资
单位：元
12、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
（1）本公司与深圳市惟新科技股份有限公司（以下简称“惟新科技”）于2017年7月11日签订了股份认购协议，以现金方式认购惟新科技1,133,334股，认购价格为4.41元人民币每股，共计4,998,002.94元。截至2022年12月31日，该权益工具投资的公允价值为4,018,554.52元。
（2）截至2022年12月31日，本集团持有北京中民颐养科技服务有限公司（以下简称“中民颐养”）、北京蜂语网络科技有限公司（以下简称“蜂语网络”）、北京久其云福科技有限公司（以下简称“云福科技”）的股权比例分别为
19.00%、19.00%、19.00%，该部分权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本集团持有中民颐养、蜂语网络、云福科技等权益工具投资的公允价值分别为1,900,872.85元、2,850,000.00元、1,306,214.57元。
13、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
14、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
15、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目变动情况
重要在建工程项目变动情况（续）：
16、使用权资产
单位：元
17、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例71.86%。
18、开发支出
单位：元
19、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
1）2022年末，本集团采用预计未来现金流现值的方法计算与亿起联科技相关的商誉所在资产组的可收回金额。本集团根据管理层批准的财务预算预计未来5年内现金流量。管理层根据过往表现及其对市场发展的预期编制上述财务预算。计算未来现金流现值所采用的税前折现率为14.53%（上期：14.75%），已反映了相对于有关分部的风险。根据减值测试的结果，本期商誉未发生减值，期末累计商誉减值准备426,013,917.33元（上期末商誉减值准备：426,013,917.33元）。
2）2022年末，本集团采用预计未来现金流现值的方法计算与华夏电通相关的商誉所在资产组的可收回金额。本集团根据管理层批准的财务预算预计未来5年内现金流量。管理层根据过往表现及其对市场发展的预期编制上述财务预算。计算未来现金流现值所采用的税前折现率为12.90%（上期：14.34%），已反映了相对于有关分部的风险。根据减值测试的结果，本期商誉未发生减值，期末累计商誉减值准备125,690,545.90元（上期末商誉减值准备：125,690,545.90元）。20、长期待摊费用
单位：元
21、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
22、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
23、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
24、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）说明
截至2022年12月31日，预收款项为预收房租。
25、合同负债
单位：元
26、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
27、应交税费
单位：元
28、其他应付款
单位：元
（1）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
29、一年内到期的非流动负债
单位：元
30、其他流动负债
单位：元
31、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
1）根据中国证券监督管理委员会证监许可[2017]392号文核准，本公司于2017年6月8日向社会公开发售780万张可转换公司债券，每张面值为100.00元，发行总额为780,000,000元，债券期限为6年。
2）本次债券票面利率预设区间为0.3%-1.8%，第一年为0.3%，第二年为0.5%，第三年为1.0%，第四年为1.3%，第五年为1.5%，第六年为1.8%。
3）根据相关法规和《北京久其软件股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书》的规定，本次发行的可转换公司债券转股期限自发行结束之日起满六个月后的第一个交易日起至可转换公司债券到期日止，本次发行的可转债的初始转股价格为12.97元/股，由于公司实施股权激励限制性股票首次授予而新增的707.08万股股份上市流通日期为2017年9月27日，久其转债的转股价格于2017年9月27日由初始的12.97元/股调整至12.90元/股。公司实施2017年年度权益分派方案，以权益分派股权登记日（即2018年7月3日）的总股本为基数向全体股东每10股派发0.30元（含税）现金股利。此外，公司不送红股，不以资本公积金转增股本，除息日（即2018年7月4日）久其转债转股价格由12.90元/股调整为12.87元/股，调整后的价格于2018年7月4日起生效。公司股权激励计划预留限制性股票完成登记并于2018年11月7日上市，久其转债转股价格由12.87元/股调整为12.86元/股，调整后的价格已于2018年11月7日起生效。2019年度，久其转债转股价格由12.86元/股向下修正为9.48元/股，调整后的价格已于2019年4月25日起生效。2021年度，久其转债转股价格由9.48元/股向下修正为6.97元/股，调整后的价格已于2021年5月24日起生效。2022年度，久其转债转股价格由6.97元/股向下修正为5元/股，调整后的价格已于2022年9月14日起生效。
4）本公司对发行的可转债中的负债成份和权益成分进行了分拆，在考虑发行费用后，计入负债部分公允价值为611,192,859.76元，计入权益部分公允价值为154,607,993.81元，合计765,800,853.57元。截至2022年12月31日，可转债已全部转股及回售。
5）2021年度，久其转债因转股及回售减少81,200元（812张），转股数量为4,849.00股。截至2021年12月31日，剩余可转债的面值余额779,487,800.00元（7,794,878张）。2022年度，久其转债因转股及回售779,487,800元（7,794,878张），转股数量为155,220,592股。截至2022年12月31日，公司可转债均已转股。
32、租赁负债
单位：元
2022年计提的租赁负债利息费用金额为人民币216.70万元，计入财务费用-利息支出中。
33、递延收益
单位：元
其他说明：
计入递延收益的政府补助详见附注七、60、政府补助。
34、股本
单位：元
其他说明：
2022年度，久其转债因转股及回售减少779,487,800元（7,794,878张），转股数量为155,220,592股。
35、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
可转债发行及变动情况详见附注七、31
36、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
（1）股本溢价本期增加系可转债转股增加股本溢价771,913,979.51元，华夏电通少数股东增资增加股本溢价2,344,153.57元，久其软件2022年度实施股权激励导致股本溢价减少39,367,494.12元。同一控制下企业合并北京久其易实科技有限公司并购买少数股东股权冲减资本公积744,241.53元。
（2）其他资本公积本期增加系可转债回售增加其他资本公积656,318.50元，本公司及华夏电通因股权激励计划确认股份支付费用导致其他资本公积增加8,459,861.56元，以及本公司处置同望科技增加其他资本公积2,047,394.42元；减少系本期子公司久其数字处置联营企业减少其他资本公积408,000.00元。
37、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
2022年10月，久其软件实施股权激励计划，共向211名激励对象授予限制性股票8,294,433股，授予价格为2.50元/股，本次久其软件用于股权激励的股份是原回购的库存股。
38、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
其他综合收益的税后净额本期发生额为627,668.90元。其中，归属于母公司股东的其他综合收益的税后净额本期发生额为627,668.90元。
39、盈余公积
单位：元
40、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润-25,250.31元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
41、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为976,015,675.51元，其中，853,300,710.71元预计将于2023年度确认收入，119,035,085.91元预计将于2024年度确认收入，3,156,502.70元预计将于2025年度确认收入。其他说明：
需要根据实际情况进行结算确认收入的数字传播业务不在上述预计履约义务金额中。
42、税金及附加
单位：元
其他说明：
各项税金及附加的计缴标准详见附注六、税项。
43、销售费用
单位：元
44、管理费用
单位：元
45、研发费用
单位：元
46、财务费用
单位：元
47、其他收益
单位：元
48、投资收益
单位：元
49、公允价值变动收益
单位：元
50、信用减值损失
单位：元
51、资产减值损失
单位：元
52、资产处置收益
单位：元
53、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
54、营业外支出
单位：元
55、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
56、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（3）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
57、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）现金和现金等价物的构成
单位：元
58、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
59、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
?适用□不适用公司之孙公司久其数字传播（香港）有限公司、丰骏科技有限公司于香港注册经营，港币为其经营所处的主要经济环境中的货币，故以港币作为其记账本位币。
60、政府补助
（1）计入递延收益的政府补助，后续采用总额法计量
（2）采用总额法计入当期损益的政府补助情况
八、合并范围的变更
1、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
2022年3月，本公司之子公司久其研究院以现金2,093,562.00元和原持有对北京久其易实科技有限公司（以下简称为“易实科技”）的长期股权投资104,627.68控股易实科技，易实科技原系本公司最终控制方控制之子公司，由于合并前后合并双方均受北京久其科技投资有限公司控制且该控制并非暂时性，故本合并属同一控制下的企业合并，合并日根据易实科技工商变更日确定为2022年3月30日。本公司与易实科技的控股合并中取得的资产及负债，均按照合并日在被合并方的账面价值计量。
（2）合并成本
单位：元
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
截至2022年12月31日，华夏电通向激励对象授予的限制性股权尚未解锁，本公司对华夏电通的净资产份额享有比例为92.33%。
（2）重要的非全资子公司
单位：元
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
2、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（1）本公司本期处置同望科技部分股权，处置后持股比例4.96%，本公司拥有其董事席位1位，仍可对其施加重大影响。
（2）本公司之子公司久其数字的联营企业质能赢销本期注销。
（2）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
十、与金融工具相关的风险
本集团的主要金融工具包括货币资金、应收票据、应收账款、应收保理款、其他应收款、交易性金融资产、其他非流动金融资产、应付账款、其他应付款、一年内到期的非流动负债及租赁负债。各项金融工具的详细情况已于相关附注内披露。与这些金融工具有关的风险，以及本集团为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本集团管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
1、风险管理目标和政策
本集团的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动性风险、市场风险（包括汇率风险、利率风险和商品价格风险）。公司董事会全面负责风险管理目标和政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任，但是董事会已授权公司风险管理部门设计和实施能确保风险管理目标和政策得以有效执行的程序。董事会通过风险管理部门主管递交的月度报告来审查已执行程序的有效性以及风险管理目标和政策的合理性。公司的内部审计师也会审计风险管理的政策和程序，并且将有关发现汇报给审计委员会。本集团风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低风险的风险管理政策。
（1）信用风险
信用风险，是指交易对手未能履行合同义务而导致本集团产生财务损失的风险。本集团对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款、应收票据、应收账款、应收保理款及其他应收款等。本集团银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本集团预期银行存款不存在重大的信用风险。对于应收票据、应收账款、应收保理款及其他应收款，本集团设定相关政策以控制信用风险敞口。本集团主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本集团会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明（当此信息可获取时）。本集团对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额度。本集团通过对已有客户信用评级的季度监控以及应收账款账龄分析的月度审核来确保本集团的整体信用风险在可控的范围内。在监控客户的信用风险时，按照客户的信用特征对其分组。被评为“高风险”级别的客户会放在受限制客户名单里，并且只有在额外批准的前提下，本集团才可在未来期间内对其赊销，否则必须要求其提前支付相应款项。本集团所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本集团没有提供任何其他可能令本集团承受信用风险的担保。本集团应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的16.25%（2021年：23.03%）；本集团其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的26.04%（2021年：20.07%）。
（2）流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产结算的义务时遇到资金短缺的风险。管理流动风险时，本集团保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本集团经营需要，并降低现金流量波动的影响。本集团管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。
本集团通过经营业务产生的资金及银行及其他借款来筹措营运资金。于2022年12月31日，本集团尚可使用的银行借款额度为13,549.03万元（2021年12月31日：8,997.00万元）。期末，本公司持有的金融资产、金融负债按未折现剩余合同现金流量的到期期限分析如下（单位：人民币万元）：
上年年末，本公司持有的金融资产、金融负债和表外担保项目按未折现剩余合同现金流量的到期期限分析如下（单位：人民币万元）：
上表中披露的金融负债金额为未经折现的合同现金流量，因而可能与资产负债表中的账面金额有所不同。
（3）市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括利率风险、汇率风险和其他价格风险。利率风险利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。利率风险可源于已确认的计息金融工具和未确认的金融工具（如某些贷款承诺）。本集团的利率风险主要产生于长期银行借款及应付债券等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本集团面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本集团面临公允价值利率风险。本集团根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。本集团密切关注利率变动对本集团利率风险的影响。本集团目前并未采取利率对冲政策。但管理层负责监控利率风险，并将于需要时考虑对冲重大利率风险。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本集团尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息费用，并对本集团的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整，这些调整可能是进行利率互换的安排来降低利率风险。本公司持有的计息金融工具如下（单位：人民币万元）：
上表中披露的金融负债金额为未经折现的合同现金流量，因而可能与资产负债表中的账面金额有所不同。于2022年12月31日，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降1%，而其他因素保持不变，本集团的净利润及股东权益将减少或增加约0元（2021年12月31日：0元）。于2022年12月31日，如果交易性金融资产的理财产品的浮动收益率上升或下降1%，而其他因素保持不变，本集团的净利润及股东权益会增加或减少约416万元（2021年12月31日：333万元）。对于资产负债表日持有的、使本集团面临公允价值利率风险的金融工具，上述敏感性分析中的净利润及股东权益的影响是假设在资产负债表日利率发生变动，按照新利率对上述金融工具进行重新计量后的影响。对于资产负债表日持有的、使本集团面临现金流量利率风险的浮动利率非衍生工具，上述敏感性分析中的净利润及股东权益的影响是上述利率变动对按年度估算的利息费用或收入的影响。上一年度的分析基于同样的假设和方法。汇率风险汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。汇率风险可源于以记账本位币之外的外币进行计价的金融工具。除了在香港设立的孙公司持有以外币为结算货币的资产外，本集团的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。本集团已确认的外币资产和负债及未来的外币交易（外币资产和负债及外币交易的计价货币主要为美元、欧元、港币）依然存在外汇风险。于2022年12月31日，本公司持有的外币金融资产和外币金融负债折算成人民币的金额列示如下（单位：人民币万元）：
本集团密切关注汇率变动对本公司汇率风险的影响。在其他变量不变的情况下，本年外币兑人民币汇率的可能合理变动对本公司当期损益的税后影响如下（单位：人民币万元）：
2、资本管理
本集团资本管理政策的目标是为了保障本集团能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。为了维持或调整资本结构，本集团可能会调整融资方式、调整支付给股东的股利金额、向股东返还资本、发行新股与其他权益工具或出售资产以减低债务。本集团以资产负债率（即总负债除以总资产）为基础对资本结构进行监控。于2022年12月31日，本公司的资产负债率为33.88%（2021年12月31日：62.79%）。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
对于在活跃市场上交易的金融工具，本集团以其活跃市场报价确定其公允价值；对于不在活跃市场上交易的金融工具，本集团采用估值技术确定其公允价值。所使用的估值模型主要为现金流量折现模型和市场可比公司模型等。估值技术的输入值主要包括无风险利率、基准利率、汇率、信用点差、流动性溢价、缺乏流动性折扣等。
3、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
本集团以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、应收保理款、应收款项融资其他应收款、应付账款、其他应付款等。其他不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
本公司的控股股东久其科技：
经营范围：技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；投资管理。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
本企业最终控制方是董泰湘、赵福君。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、1。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九、2。
4、其他关联方情况
5、关联交易情况
（1）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
（2）关联担保情况
本公司作为被担保方
单位：元
（3）关键管理人员报酬
单位：元
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
（1）2020年度华夏电通限制性股票激励计划
2020年6月28日，久其软件审议通过了《北京华夏电通科技有限公司股权激励计划方案》（以下简称“2020年股权激励计划”）。2020年股权激励计划由激励对象以自有资金采用现金方式认购华夏电通新增注册资本，华夏电通新增的每1元注册资本（即1股）的认购价格为3.90元，即授予价格3.90元/股。本次华夏电通授予42名激励对象，激励对象合计认购华夏电通923万元新增注册资本，占2020年股权激励计划完成后华夏电通注册资本总额6,053万元的15.25%。2020年股权激励计划限制性股权取得日为激励对象按照2020年股权激励计划按期足额缴纳出资且由华夏电通指定审计机构完成验资之日，即授予日为2020年6月29日。激励对象持有的全部限制性股权，自取得日起全部锁定并纳入锁定的限制性股权。激励对象在2020年股权激励计划下取得的限制性股权的锁定期最长为48个月。2020年股权激励计划分
4个解锁日，分别为自取得日起届满12个月之日、24个月之日、36个月之日、48个月之日，可解锁股权数量上限分别为取得日持有的股权数量的20%、30%、30%、20%。2020年股权激励计划约定解锁条件及数量，解锁条件包括华夏电通业绩条件考核要求和个人业绩条件考核要求，如未达标则不解锁或递延解锁至最后一期解锁日。2020年股权激励计划约定服务期限，自取得日起届满36个月内劳动关系（聘用关系）终止的，激励对象持有的全部激励股权纳入“不符合解锁条件的限制性股权”；激励对象同意将服务期内取得的“已解锁的限制性股权”自愿延长锁定至服务期满之日。根据《北京华夏电通科技有限公司拟进行股权激励涉及的北京华夏电通科技有限公司股东全部权益价值估值项目估值报告》（中同华咨报字（2020）第020143号），华夏电通的股东全部权益价值估值结果为62,700.00万元，即折合12.22元/股。2020年股权激励计划的公允价值为8.32元/股。截至2021年12月31日，共有贾高勇等4名激励对象因离职不再具备激励对象资格，华夏电通将其所获授但尚未解除限售的限制性股票进行回购注销，华夏电通2021年度失效的各项权益工具总额为692,200.00元。2022年，因华夏电通2021年股权激励业绩目标未能达成，同时结合华夏电通当前实际情况，华夏电通终止实施2020年股权激励计划，并将激励对象所获授但尚未解除限售的限制性股票合计8,537,800股进行回购注销，华夏电通本期失效的各项权益工具总额为8,537,800.00元。截至2022年12月31日，2020年股权激励计划终止实施，对应授予的各项权益工具全部失效。
（2）2022年度久其软件限制性股票激励计划
本公司分别于2022年10月12日第二次临时股东大会、2022年10月26日第八届董事会第三次（临时）会议审议并通过《关于向公司2022年度限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》，本公司决定以2022年10月26日为限制性股票授予日，共向211名激励对象授予限制性股票8,294,433股，授予价格为2.50元/股。本次本公司用于股权激励的股份是库存股，不涉及股本和注册资本变更，占2022年股权激励计划完成后本公司注册资本总额75884.32万元的1.09%。2022年股权激励计划的授予登记完成日为2022年11月21日。限售期自完成授予登记之日起计。2022年股权激励计划分3个解锁日，分别为自授予登记完成之日起届满12个月之日、24个月之日、36个月之日，可解锁股权数量上限分别为取得日持有的股权数量的40%、30%、30%。2022年股权激励计划约定解锁条件及数量，解锁条件包括公司业绩条件考核要求和个人业绩条件考核要求，如未达标则由公司回购注销。2022年股权激励计划的公允价值为5.57元/股。截至2022年12月31日，本次股权激励计划尚无解锁的股票份额。
（3）2022年度华夏电通限制性股票激励计划
2022年10月31日，华夏电通第四次临时股东大会审议并通过《关于〈2022年股权激励计划（草案）〉》（以下简称“2022年股权激励计划”）议案。2022年股权激励计划由激励对象以自有资金采用现金方式认购华夏电通新增注册资本，华夏电通新增的每1元注册资本（即1股）的认购价格为6.01元，即授予价格6.01元/股。本次华夏电通授予35名激励对象，激励对象合计认购华夏电通397.73万元新增注册资本，占2022年股权激励计划完成后华夏电通注册资本总额5,527.73万元的7.20%。2022年股权激励计划限制性股权股东大会审议通过2022年股权激励计划之日，即授予日为2022年10月31日。2022年股权激励计划的授予登记完成日为2023年1月20日。激励对象持有的全部限制性股权，自取得日起全部锁定并纳入锁定的限制性股权。激励对象在2022年股权激励计划下取得的限制性股权的锁定期最长为51个月。2022年股权激励计划分4个解锁日，分别为自授予登记完成之日起届满12个月之日、24个月之日、36个月之日、48个月之日，可解锁股权数量上限分别为取得日持有的股权数量的10%、20%、30%、40%。2022年股权激励计划约定解锁条件及数量，解锁条件包括华夏电通业绩条件考核要求和个人业绩条件考核要求，如未达标则由华夏电通回购注销。根据《北京华夏电通科技股份有限公司拟增资涉及的北京华夏电通科技股份有限华夏电通股东全部权益价值项目资产评估报告》（中同华评报字（2022）第021429号），华夏电通股东全部权益在评估基准日2021年12月31日的评估值为51,400.00万元。根据华夏电通在评估报告日的股本计算每股价值为10.02元。2022年股权激励计划的公允价值为
4.01元/股。截至2022年12月31日，本次股权激励计划尚无解锁的股票份额。
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
3、股份支付的修改、终止情况
说明：华夏电通实施的2020年股权激励计划，因华夏电通2021年股权激励业绩目标未能达成，结合华夏电通实际情况，2020年股权激励计划中设定的业绩考核指标已不能和华夏电通所处的市场环境及应对策略相匹配，达成2020年股权激励计划设定的业绩考核目标难度较大，华夏电通决定终止2020年股权激励计划。2022年5月13日华夏电通2021年度股东大会审议并通过《关于终止实施2020年股权激励计划并回购注销限制性股票暨关联交易的议案》，决定将激励对象所获授但尚未解除限售的限制性股票合计8,537,800股进行回购注销。华夏电通于2022年8月19日完成工商变更及备案登记手续。
本次终止激励计划对原应在剩余等待期内确认的股份支付费用加速计提，2022年确认相关股份支付费用5,962,807.08元。减少股份支付相关递延所得税资产724,808.20元。股份回购实际支付33,041,222.07元，其中2,103,975.43元为回购义务产生的利息费用。
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
截至2022年12月31日，本集团不存在应披露的承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
①久金保应收保理款未决诉讼事项
子公司久金保在向应收保理款逾期债务人中新能业及华科光辉维权的过程中，发现逾期债务人存在造假嫌疑，并且其实际控制人石某峰已因涉嫌多起债务纠纷被公安机关立案，随即向公安机关反映相关情况并提供证据线索。
2020年4月16日，久金保收到北京市海淀区人民检察院（以下简称“海淀区检察院”）作出的《不起诉决定书》（京海检二部科技刑不诉[2020]37号）。2020年4月22日，久金保向北京市人民检察院第一分院（以下简称“市检一分院”）提起申诉，申请撤销海淀区检察院作出的《不起诉决定书》，并依法对石某峰提起公诉、追究其刑事责任，该申诉已于2020年6月初获得受理。公司收到市检一分院下发的《刑事申诉复查决定书》（京一分检四部刑申复决[2020]23号），市检一分院复查认为：由于本案对涉案款项是如何使用的以及是否用于经营活动并未查清，认定非法占有目的的证据不足，尚未达到事实清楚、证据确实充分的提起公诉的证据标准，海淀区检察院对石某峰做出的存疑不起诉决定正确。因此，市检一分院决定维持海淀区检察院京海检二部科技刑不诉（2020）37号不起诉决定书。此外，针对上述事项，市检一分院于2020年10月21日组织召开听证会进行公开答复，涉及案件中的诸多疑点已要求公安部门重新补充侦察。
2021年度，久金保向北京金融法院提起诉讼，北京金融法院已于2021年9月14日受理，截至2022年12月31日案件暂无实质性进展。截至2022年12月31日，久金保对中新能业及华科光辉的未收回剩余应收保理款余额97,247,443.27元，已计提减值准备97,247,443.27元。
②数字传播业务未决诉讼事项
2022年度，本公司子公司瑞意恒动、久其数字及孙公司久其数字传播（香港）有限公司因与客户之间应收账款催收难度加大，公司已采取法律措施维护公司合法利益，其中重要诉讼仲裁事项如下：
说明：
1）以上标的额与最终实际执行金额可能存在一定差异；部分金额为外币的，系以立案时汇率折算的人民币金额。
2）截至2022年12月31日，涉及诉讼及仲裁客户应收账款未收回的余额合计7,354.13万元，管理层对应收款项可收回性的分析和评估，累计计提坏账准备6,294.07万元。
③久其软件涉诉事项
本公司于2020年6月在日常经营过程中发现员工许某某、黄某某、冯某、夏某某、施某某存在利用职务便利非法侵占公司利益的不法行为，遂即向贵阳市公安局报案。贵阳市公安局于2020年8月向公司出具了立案告知书，并对前述案件展开侦查。贵州省贵阳市云岩区人民检察院以云检刑诉（2021）277号起诉书指控被告人许某某、黄某某、冯某、夏某某、施某某犯职务侵占罪，于2021年4月23日向贵州省贵阳市云岩区人民法院提起公诉。贵州省贵阳市云岩区人民法院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。本公司于2023年1月9日收到贵州省贵阳市云岩区人民法院《刑事判决书》（（2021）黔0103刑初325号）。判决被告人许某某、黄某某、冯某、夏某某、施某某犯职务侵占罪，判处有期徒刑五到十年不等，并处没收财产10万到50万元不等。并判处被告人许某某、黄某某、冯某、夏某某、施某某及案件相关主体将非法侵占公司的资产合计1,306.37万元予以返还。
本次判决为一审判决，最终判决结果尚存在不确定性。若后续二审法院维持原判，且公司被非法侵占的1,306.37万元款项能够部分或全部追回。
3、其他
截至2022年12月31日，本集团不存在其他应披露的或有事项。
十五、资产负债表日后事项
1、华夏电通2022年股权激励计划完成股份登记及变更
公司2022年第四次临时股东大会审议并通过了《关于〈2022年第一次股票定向发行说明书〉的议案》《关于〈2022年股权激励计划〉的议案》等议案，其中2022年第一次股票定向发行股份总额998,100股于2023年1月18日在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让，2022年股权激励限制性股票3,977,300股于2023年1月20日在中国证券登记结算有限责任公司北京分公司完成股份登记。由于上述原因导致公司的总股本由51,300,000股变更为56,275,400股，公司于2023年2月14日完成上述事项的工商登记，变更后的注册资本为5,627.54万元。
2、瑞意恒动应收账款诉讼事项
2023年1月11日，瑞意恒动因与北京德润智杰公关顾问有限公司（以下简称“德润智杰”）业务合同纠纷，向北京市大兴区人民法院提起诉讼，该诉讼已立案，尚未开庭。截至2022年12月31日，瑞意恒动对德润智杰未收回应收账余额29,659,328.05元，已计提减值准备14,829,664.03元。
3、久其软件诉讼事项
本公司于2022年6月向北京市海淀区税务局第一税务所递交了退税申请，申请退还公司因自Etonenet(HongKong)Limited及其实际控制人等（以下统称“香港移通”）收购上海移通网络科技有限公司（以下简称“上海移通”）51%股权事项，分别于2017年3月20日、2018年5月3日缴纳的合计48,146,520.25元税款。2022年6月29日，北京市海淀区税
务局向公司出具海税际通[2022]013号《税务事项通知书》，称公司的退税申请不符合要求，不予审批。公司于2022年8月11日向北京市税务局申请行政复议。2022年11月9日，北京市税务局作出[2022]37号《行政复议决定书》，维持了北京市海淀区税务局海税际通[2022]013号《税务事项通知书》。本公司对北京市海淀区税务局及北京市税务局做出的通知书及决定书不服，故向北京市海淀区人民法院提起行政诉讼。于2023年2月1日收到北京市海淀区人民法院出具的《受理案件通知书》，诉讼请求国家税务总局北京市海淀区税务局向公司退还48,146,520.25元税款。
4、截至2023年3月30日，本集团不存在其他应披露的资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、分部信息
（1）其他说明
公司业务模式简单，分部信息详见本附注七、41、“营业收入和营业成本”
2、上海移通案件情况
2017年1月，本公司及控股股东久其科技与Etonenet(HongKong)Limited及其实际控制人等（以下统称“香港移通”）签署《收购总协议书》协议，本公司及久其科技分别自香港移通收购上海移通网络科技有限公司（以下简称“上海移通”）51%及49%股权，交易总价14.5亿元（评估报告估值14.86亿元）。久其科技受让49%的股权，对价7.056亿元，于股权交割时一次性支付。本公司受让51%的股权，对价7.344亿元，分别根据上海移通2016、2017、2018年的业绩承诺完成情况分三期支付股权转让款（每期支付2.448亿元）。本公司分别于2017年4月、2018年4月支付第一期、第二期股权转让款，未支付第三期股权转让款2.448亿元。
2019年1月初，本公司对上海移通派驻工作小组实施子公司业务审计，发现上海移通三名员工存在伪造、私刻客户单位公章的不法行为，并于2019年2月26日向公安机关报案。公司已收到上海与北京两地公安机关出具的立案通知文件，分别对公司举报伪造公章一案和被合同诈骗一案立案。2020年7月10日，北京市人民检察院第一分院根据北京市海淀区公安局侦查结果，认定该案件的合同诈骗事实，对部分虽参与合同诈骗犯罪行为或提供帮助，但犯罪情节轻微、且认罪认罚的从犯予以不起诉处理。2020年7月10日，北京市人民检察院第一分院以合同诈骗罪向北京市第一中级人民法院起诉被告人上海移通及原股东移通网络（香港）有限公司等。2021年1月12日，北京市第一中级人民法院就该案件合同诈骗罪开庭公开审理，被告香港移通未到庭，其他被告当庭自愿认罪认罚并接受量刑建议，并于2021年5月13日作出第（2020）京01刑初65号《刑事判决书》，判决上海移通员工叶某、杨某、林某、张某犯合同诈骗罪，上诉期间，各被告人均未上诉，该判决已生效。
香港移通向上海仲裁委员会（以下简称“仲裁委”）提出仲裁申请，要求公司根据《收购协议书》支付股权交易尾款
2.448亿元及违约金，并承担与仲裁有关的仲裁费用，仲裁委于2019年4月22日受理此案。鉴于香港移通的仲裁申请，2020年2月24日，本公司与久其科技共同向仲裁委递交了《仲裁申请书》，申请裁决撤销公司及久其科技于2017年1月20日签署的《北京久其软件股份有限公司、北京久其科技投资有限公司与Etonenet(HongKong)Limited、黄家骁、张迪新收购上海移通网络有限公司、上海恒瑞网络信息有限公司之总协议书》，同时申请裁决Etonenet(HongKong)Limited及其相关方向公司及久其科技返还已支付的全部对价款项合计约11.952亿元，并承担仲裁费、律师费等费用。本次仲裁申请已于2020年4月9日获得仲裁委受理，公司于2020年4月15日收到《受理通知书》（（2020）沪仲案字第0547号）。鉴于有关刑事案件已进入公诉程序，公司因本次交易导致的损失可在刑事案件诉讼过程中获得司法救济，公司向仲裁委递交了撤回仲裁申请书，仲裁委已同意公司撤回（2020）沪仲案字第0547号仲裁案件的申请。2021年12月30日，上海仲裁委员会作出（2019）沪仲案字第1273号裁决书，对香港移通的全部仲裁请求不予支持。
本公司向仲裁委递交《仲裁申请书》，于2022年5月27日收到《受理通知书》（（2022）沪仲案字第1061号）,本公司申请裁决被申请人（Etonenet（HongKong）Limited向本公司返还申请人基于《收购协议书》已支付的股权转让
现金对价153,352,990.00元，并支付该款项所产生的利息暂计47,118,865.00元，请求黄家骁、张迪新对被本公司就上述仲裁请求承担连带清偿责任并承担仲裁费、律师费、保险费用。截至2022年12月31日，该案件暂无实质性进展。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：1,020,000.00元
单位：元
按组合计提坏账准备：22,110,587.49元
单位：元
确定该组合依据的说明：
公司以客户所属业务划分的软件及服务相关业务客户组合。如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
2、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
4、营业收入和营业成本
单位：元
与履约义务相关的信息：
无。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为787,150,239.60元，其中，675,859,364.36元预计将于2023年度确认收入，108,064,769.93元预计将于2024年度确认收入，2,702,729.12元预计将于2025年度确认收入。
5、投资收益
单位：元
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
?适用□不适用
子公司华夏电通因取消2020年度股权激励计划，加速确认股份支付费用4,637,738.84元，另因履行回购义务产生利息费用2,103,975.43元，均列入其他符合非经常性的损益项目。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
北京久其软件股份有限公司
法定代表人：赵福君
2023年4月1日
