久其软件(002279)_公司公告_久其软件：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京久其软件股份有限公司
2022年度监事会工作报告
一、2022年度监事会工作情况
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）监事会严格按照《公司法》《公司章程》及公司《监事会议事规则》赋予的各项职权，本着对全体股东负责的精神和对公司长期发展的责任感，认真履行各项职权和义务，对公司的决策程序、依法运作情况、财务状况以及内部管理等方面进行监督和核查，维护公司和股东的合法权益，为公司的规范运作和健康发展提供了必要保障。2022年度，监事会共召开8次会议，具体情况如下：
1、2022年4月21日，第七届监事会第十六次会议在北京海淀区文慧园甲12号公司4层会议室以现场会议方式召开，会议应到监事3人，实到监事3人。会议审议通过了《2021年度监事会工作报告》《2021年度财务决算报告》《2021年度利润分配预案》《2021年年度报告》及其摘要、《2021年度内部控制评价报告》《关于2021年度计提大额资产减值准备及核销坏账的议案》《非独立董事、监事、高级管理人员2021年度薪酬情况及2022年度薪酬方案》。
该次会议决议公告披露在2022年4月23日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
2、2022年4月28日，第七届监事会第十七次会议在北京海淀区文慧园甲12号公司4层会议室以现场会议方式召开，会议应到监事3人，实到监事3人。会议审议通过了《2022年第一季度报告》全文及正文。
该次会议因仅审议第一季度报告一项议案，因此决议公告豁免披露。
3、2022年8月25日，第七届监事会第十八次会议在北京市海淀区文慧园甲12号公司4层会议室以现场会议方式召开，会议应到监事3人，实到监事3人。会议审议通过了《2021年半年度报告》及其摘要、《关于公司<2022年度限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于公司<2022年度限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于核实公司<2022年度限制性股票
激励计划激励对象名单>的议案》《关于修订<监事会议事规则>的议案》。该次会议决议公告披露在2022年8月27日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
4、2022年9月15日，第七届监事会第十九次（临时）会议在北京市海淀区文慧园甲12号公司4层会议室以现场会议方式召开，会议应到监事3人，实到监事3人。会议审议通过了《关于公司<2022年度限制性股票激励计划（草案修订稿）>及其摘要的议案》《关于公司<2022年度限制性股票激励计划实施考核管理办法（修订稿）>的议案》《关于核实公司<2022年度限制性股票激励计划激励对象名单（修订稿）>的议案》。
该次会议决议公告披露在2022年9月16日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
5、2022年9月23日，第七届监事会第二十次（临时）会议在北京市海淀区文慧园甲12号公司4层会议室以现场会议方式召开，会议应到监事3人，实到监事3人。会议审议通过了《关于监事会换届选举暨选举第八届监事会非职工代表监事的议案》。
该次会议决议公告披露在2022年9月24日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
6、2022年10月12日，第八届监事会第一次会议在北京经济技术开发区西环中路6号公司504会议室以现场方式召开，会议应到监事3人，实到监事3人。会议审议通过了《关于选举第八届监事会主席的议案》。
该次会议决议公告披露在2022年10月13日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
7、2022年10月24日，第八届监事会第二次会议在北京市海淀区文慧园甲12号公司4层会议室以现场会议方式召开，会议应到监事3人，实到监事3人。会议审议通过了《2022年第三季度报告》全文及正文。
该次会议因仅审议第三季度报告一项议案，因此决议公告豁免披露。
8、2022年10月26日，第八届监事会第三次（临时）会议在北京市海淀区文慧园甲12号公司4层会议室以现场会议方式召开，会议应到监事3人，实到监事3人。会议审议通过了《关于调整公司2022年度限制性股票激励计划授予激励对象名单的议案》《关于向公司2022年度限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》。
该次会议决议公告披露在2022年10月27日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
二、监事会对公司有关事项的审查意见
2022年度，公司监事会认真履行职责，依法独立行使职权，积极开展工作，列席董事会和股东大会会议，对公司规范运作、财务状况等情况进行了监督与检查，具体如下：
（一）依法运作情况
监事会依据《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等法律法规及《公司章程》《监事会议事规则》的相关规定赋予的职权，对2022年度公司的决策程序、内部控制和信息披露制度的执行情况以及董事、高级管理人员履行职务情况进行了监督检查，认为：2022年度，公司决策程序遵守了《公司法》《证券法》等法律法规以及《公司章程》的相关规定，公司董事、高级管理人员在履行职务中不存在违反法律法规或损害公司利益的行为，执行了股东大会的有关决议。
（二）财务状况
监事会对2022年度公司财务制度及财务状况进行了认真细致的监督检查，认为：2022年度公司主营业务总体盈利能力较为稳定，公司深耕主业、聚焦行业的战略取得成效，且未发生大额的商誉减值，公司2022年实现扭亏为盈。公司应继续坚持”深耕主业、聚焦行业“的发展战略，努力践行新的经营管理理念，不断提高公司的核心竞争力和抗风险能力。
（三）关联交易情况
2022年度，公司按照《关联交易决策制度》《规范与关联方资金往来的管理
制度》的要求，定期更新、梳理所有关联方信息，并指定专人对公司的所有关联交易进行监控，确保严格按照制度执行。公司的关联交易审批程序合法合规，交易价格依据市场公允价格确定，没有违反公开、公平、公正的原则，不存在损害公司及股东利益的行为。
（四）内部控制评价
监事会对公司2022年度内部控制制度的建设和运行情况进行了审查，认为：
公司2022年度内部控制评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况，报告期未发现公司在内部控制方面存在重大缺陷，但公司仍需要继续加强内控制度建设，提升内控和经营管理水平，提高内部控制的有效性。
（五）内幕信息知情人管理制度的执行情况
监事会对公司内幕信息知情人登记管理情况进行了审查，认为：公司已建立了《内幕信息知情人管理制度》，能够按要求严格落实并执行对信息知情人的窗口期禁止买卖提示告知，并进行内幕信息知情人登记备案。2022年，公司未发生内幕信息知情人利用内幕信息买卖公司股票，以及公司董事、监事和高级管理人员违规买卖公司股票的情况。
（六）核查公司股权激励计划激励对象名单
报告期内，公司对2022年度限制性股票激励计划中确定的激励对象的姓名和职务在公司内部进行了公示。监事会根据《上市公司股权激励管理办法》等相关规定，对激励对象名单进行了核查。经核查，列入激励计划的激励对象均符合相关法律、法规及规范性文件所规定的条件，其作为公司限制性股票激励对象的主体资格合法、有效。
2023年度，监事会将继续严格按照相关法律法规及规范性文件的要求，诚信、勤勉地履行职责，加强监督检查力度，督促公司董事会持续关注强调事项的后续进展情况，并按照法律法规的相关规定履行信息披露义务，尽最大努力维护公司及全体股东权益，促进公司持续、稳定、健康发展。
北京久其软件股份有限公司监事会
2023年4月1日
