久其软件(002279)_公司公告_久其软件：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002279证券简称：久其软件公告编号：2023-022
北京久其软件股份有限公司
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
□适用?不适用
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用?不适用
二、公司基本情况
（一）公司简介
（二）报告期主要业务或产品简介
1、报告期内公司所处行业情况
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求要“加快数字化发展，建设数字中国”，规划了数字政府、数字社会、数字经济和数字生态四大领域的发展目标和建设思路。
2022年作为实施“十四五”规划承上启下的一年，国务院正式发布了《“十四五”数字经济发展规划》，提出到2025年，数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到10%。在数字经济发展持续推动下，国产软件迎来更大的发展机遇。2022年3月，国资委发布《关于中央企业加快建设世界一流财务管理体系的指导意见》，提出以数字技术与财务管理深度融合为抓手，加快构建世界一流财务管理体系，有力支撑建设世界一流企业。2022年6月，国务院发布《关于加强数字政府建设的指导意见》，提出以数字政府建设全面引领驱动数字化发展。2022年10月，国务院办公厅发布《全国一体化政务大数据体系建设指南》，提出各区各部门要结合实际统筹推动政务数据平台建设，积极开展政务大数据体系相关体制机制和应用服务创新，增强数字政府效能。随着上述各项政策的出台，加快推进数字政府建设以及企业数字化转型已成为大势所趋。
据工业与信息化部统计数据显示，2022年软件和信息技术服务业运行稳步向好，软件业务收入跃上十万亿元台阶，盈利能力保持稳定，软件业务出口保持增长。全国软件和信息技术服务业企业累计完成软件业务收入108,126亿元，同比增长11.2%，利润总额12,648亿元，同比增长5.7%。
公司的主要客户集中在中央和地方各级政府部门、行政事业单位和央企为代表的大型企业集团，这些客户是我国数字化发展的国家队，是数字中国建设的主力军，更是支撑公司发展的重要基石。因此，公司积极把握数字化发展新机遇，坚持自主创新，持续不断地夯实技术平台、完善产品体系，同时依托自身积累的政企客户丰富应用场景优势，助力政企客户充分释放数据要素价值，激活数据要素潜能，从而提高政府监督管理能力，加快企业数字化转型。
此外，数字乡村是乡村振兴的战略方向，也是建设数字中国的重要内容。公司充分利用云计算、AI、大数据等新一代信息技术，积极参与数字乡村建设，以自主研发的女娲平台为核心，针对农村三资四务场景，重点推出格式通、农村三资四务管理数字化平台等产品，致力打造制度健全、流程规范、群众广泛参与、监管机制完善的基层社会治理、农村三资四务数字化管理以及群众服务平台，赋能乡村振兴。
未来，公司会继续充分发挥在数据领域的深厚技术与产品积累，结合丰富的应用场景与解决方案优势，以数字技术与实体经济深度融合为目标，以对标世界一流为指引，协同推进数字产业化和产业数字化，服务数字政府与数字社会建设，积极参与构建数字生态，为全面建设数字中国贡献力量。
2、报告期内公司从事的主要业务
公司是一家专注于政企信息化建设、数字化转型与智能化升级的管理软件供应商和大数据综合服务提供商，依托先进的新一代技术开发平台，以云计算、大数据应用技术为驱动，在电子政务、集团管控、数字传播等领域为用户提供自主可控的解决方案与产品。公司通过技术与行业应用场景的深度融合，满足政企客户对数据治理和运营的核心需求，致力于实现数据价值的最大化。
本报告期，公司围绕“不断夯实平台能力，持续提升产品质量”的工作目标，继续发力于新一代技术开发平台――女娲平台的建设与深化改造工作，着重提高新平台低代码开发能力、大数据分析能力以及信创适配能力等，主要体现在一是通过完善开发女娲低代码开发平台，支持用户以可视化的方式配置完成多种单据填报、审批流程以及查询统计等业务场景，零代码实现用户需求响应；二是优化数据可视化分析平台，开发完成即席查询、分析表、图表、仪表盘等可视化分析工具，支持用户采用自助拖拽、类Excel分析等模式快速完成数据分析工作，实现对海量数据的高效分析；三是深入改造信创适配体系，从框架层面全面兼容信创硬件、操作系统、中间件、数据库等环境，优化平台产品在信创环境下的性能，目前已累计完成300多项信创互认。
公司以女娲平台为核心，持续对基础报表、财务管理、资产管理等主要产品进行重构和优化，进一步提升公司产品的质量、性能以及稳定性，为后续推动政企客户数字化转型、信创升级不断赋能。
（1）主要产品线情况
①政府报表与统计产品线
公司目前的政府报表与统计产品是一款依托女娲平台及久其报表核心能力，通过强化政府统计产品底座，深挖行业特征，实现数据管理和业务落地的新一代产品。该产品可为各级政府部门、行政事业单位提供数据采集、数据管理、数据应用以及数据共享等服务，是各级政府部门业务管理的重要手段，亦是政务管理中重要的数据生产系统。公司报表产品已积累有百万级软件用户，已完成近千个政府统计与数据处理任务，服务对象涵盖财政、民政、统计、交通、教育、体育、文化、住建、林草、自然资源等各个行业的40余家中央部委。报告期内，公司政府报表与统计产品以“发展根基业务，提升产品品质，推进现代信息技术与统计分析工作深度融合，实现数据赋能、数据协同、数据决策，为政府和社会公众提供优质服务，为国家治理体系和治理能力现代化增添支撑”为愿景，通过深耕行业，聚焦行业特点与业务需求，完成了统一报表、基于预算一体化的部门决算、行政事业单位内控评价、民政事业统计、文旅行业统计、财政财源管理、国资监管和专业统计数据处理等多个行业解决方案的产品化，并将这些符合行业特点的产品快速从中央向地方复制，落实公司下沉市场策略，为全国各级政府客户提供稳定、优质的报表和统计产品。
②资产管理产品线
公司资产管理产品以政策为导向、技术为手段、创新为驱动，协助政企客户实现对资产业务的全口径和全生命周期精细化管理，具体包括财政资产管理、部门资产管理、机管局资产管理、高校资产管理等，客户覆盖全国140个中央部门、24个地方省份、500余所高校、近70万户行政事业单位和多家大型企业集团。
报告期内，财政部印发《关于盘活行政事业单位国有资产的指导意见》，为建立健全行政事业单位国有资产盘活机制，提高行政事业单位国有资产效能指明方向。公司根据财政部预算管理一体化建设的要求，基于公司新一代女娲平台对资产管理产品进行全面升级。此外，公司作为政府资产管理信息化建设的引领者，参与一体化规范和技术标准制定、固定资产等资产基础分类与代码修订等工作，成功中标安徽、天津、云南、河南等省份资产融入预算一体化项目，并高效配合完成了功能整合及上线应用的目标，推进全国预算管理一体化总体建设进程，助力财政治理效能提升，驱动财政工作数字化转型。
③企业绩效产品线
企业绩效管理是大型企业集团衔接战略、预算、计划，解决信息披露，提供管理报告支撑的价值管理体系，是融合资本市场、集团战略以及经营单元的最佳管理实践。公司企业绩效产品以价值为导向，以数据为驱动，以价值洞察、对标一流为指导，管理体系涵盖战略规划、全面预算、盈利管理、成本管理、合并报表和管理报告六部分业务，纵向落实集团战略，横向提升管理协同水平。
报告期内，公司企业绩效产品以满足企业精细化管控需求、全面提升企业财务管理水平为目标，不断丰富完善业务应用场景，优化产品性能，提升产品效率。其中全面预算产品本期重点在智能预测、数据可视化、预算集中控制服务、智慧化分析报告、微服务部署架构应用等核心技术和功能层面实现突破；企业管理报表产品在指标体系化建模分析、多语言环境国际化应用、可视化数据集成与透视、数据批量处理、移动端应用等方面实现能力突破，并沉淀财务域数据治理、同控合并、内部租赁、费用分摊、账龄计算等业务模型。此外，公司本期结合企业治理与企业文化环境，综合考量企业风险控制因素，建立了企业绩效管控全景业务和产品视图，同时发布《企业绩效管理解决方案白皮书》，进一步提升在该领域的影响力。
④财务产品线
公司财务产品充分把握政企客户的财务数字化转型需求，不断深化新一代业财一体化产品在政企客户中的应用，帮助客户建立了预、业、财、税、资、表、档的财务闭环，发挥财务中台化架构对客户业财融合、共享运营和信息披露的支撑作用，提升政企财务管控的质量和效率。
报告期内，在政府财务方面，基于财政预算管理一体化的背景，公司坚持以行业财务管理为发展方向，一是新推出海关、消防、统计局等行业化标准财务产品，并在部分省份单位取得了较好的应用效果；二是加深对行业需求的挖掘，对部分老客户进行二期或三期建设，进一步提高用户财务管理水平；三是开发新客户上取得一定突破，财务产品在工会项目成功应用，为后续工会行业深耕打下了基础。在企业财务方面，公司不断丰富及完善产品模块，持续对企业财务数智化转型中的管理内控、数据风控需求赋能。本报告期内，公司纵向深化全税种管理、司库与资金管理方向，同时持续探索下一代财务智能化平台产品，以智能引擎产品为技术突破点，在发票通用规则、航空结算行业规则校验方向实现项目落地与规则沉淀。
⑤智慧法院产品线
公司智慧法院产品由公司控股子公司华夏电通研发推广，通过提供科技法庭、智慧审判、智慧管理以及智慧法律大脑等产品，助力各级人民法院实现全流程依法公开、全方位智能服务。报告期内，公司以“夯实技术基础、强化业务赋能”为目标，加大技术创新力度，进一步丰富完善智慧法院产品线。在技术创新方面，公司大力拓展音视频技术和法律人工智能技术，其中音视频技术实现了对法庭内的音视频采集、合成、编解码处理能，同时集成了图像分析、语音降噪、回声消除AI算法等功能；法律人工智能技术实现了将法律行业数据进行知识化组织和智能化应用，使得智慧法律大脑具备语义认知能力、表达能力和推理能力。在产品创新方面，公司根据行业发展趋势及法院信息化发展需求，不断进行创新优化，持续推出创新产品，其中电子卷宗智能监管系统、智能巡查管理系统、互联网庭审管理系统、人民法院智慧庭审应用系统等多项产品获得北京市科学技术委员会、中关村科技园区管理委员会、北京市发展和改革委员会、北京市经济和信息化局等部门联合颁发的《北京市新技术新产品（服务）证书》认证。
（2）主要业务拓展情况
①管理软件业务
管理软件业务是公司的根基业务。在政府管理与服务领域，公司多年来聚焦数字政府建设，全力耕耘于政府决策科学化、社会治理精准化以及公共服务高效化建设。经过多年不断实践与创新，在资产管理、财务管理、综合统计、数据治理及大数据集成应用等领域形成了大量产品、解决方案和应用案例，并积极探索行业应用与研究，与财政、交通、教育、政法、国资、民政等部门深度合作，拓展了数字行业应用新模式和新思路；在企业集团管控领域，公司以集团财务管控为核心，管控领域涵盖战略财务、专业财务、共享财务与业务财务四个领域，为国内大型企业集团提升集团管控水平及实现战略目标提供保障，引领企业探索数字化转型路径。本报告期，公司管理软件共实现收入100,091.24万元，同比增长0.77%。1）财政行业
近年来，财政部制定发布了全国统一的预算管理一体化业务规范和技术标准，加快推进中央和地方预算管理一体化建设，加强财政工作数字化转型与预算制度改革的衔接，用信息化手段推进预算管理现代化。公司紧跟财政预算管理一体化和财政信创改造要求，持续完善公司资产管理、部门决算、统一报表等产品，为建设数字财政赋能。
报告期内，公司积极研究参与预算一体化相关业务、技术规范制订，同时基于女娲平台全面升级改造资产管理、部门决算等核心产品，为财政预算管理一体化融入做准备，先后部署辽宁、安徽、湖南、河南等十余个省份的资产管理、部门决算融入预算管理一体化工作。其次，公司完成部级统一报表系统云化改造项目的竣工验收，同时深化财政统一报表的应用范围，扩大在地方二级部署规模。此外，公司在财政领域稳步落实下沉市场策略，加强提升地方服务水平及服务能力，为全国财政提供到市、县级的优质服务。2）交通行业
数字交通“十四五”发展规划首要任务为打造综合交通运输“数据大脑”，完善部、省两级综合交通运输信息平台架构，构建全国一体化协同综合交通运输信息平台。2022年，交通运输部加快推进建设国家综合交通运输信息平台前期工作，云南、贵州、广东、山东、湖南等多个省份陆续发布了交通运输行业“数据大脑”建设的具体内容，着手省级综合交通运输信息平台的建设工作。为匹配综合交通运输信息平台的总体框架，公司本期重点发力TOCC、行业治理等业务。
TOCC业务方面，报告期内围绕数据中心、调度指挥、运行监测等核心业务进行布局，参与建设山东综合交通运行监测和应急指挥系统、青岛数据中心等项目；完成宁夏交通运输大数据中心项目建设；布局国家区域性公路交通应急装备物资业务。
行业治理方面，报告期内对湖南、吉林信用管理系统进行升级；签约新疆交通运输信用管理系统服务合同；完成黑龙江信用信息管理系统项目验收。
行业统计业务方面，报告期内与天津、内蒙、浙江、福建、湖北、甘肃六个省份签约系统升级合同，同时贯彻落实公司下沉市场策略，从省级用户向行业局、地市级交通管理部门拓展。
财务审计业务方面，报告期内继续与交通运输部、民航局、空管局等单位保持密切合作，签署财务系统服务合同。依托公司政务财务产品线适配财政预算一体化改革，持续为交通行业客户提供优质的财务审计信息化服务。
此外，公司持续深耕机场业务，报告期内新增河南机场资产管理系统项目和西部机场集团业务一体化平台项目，同时持续首都机场、内蒙机场、云南机场项目的推广工作，完成了西部机场财务信息平台智能提升项目、会计电子档案管理系统项目以及西藏机场财务共享项目的验收工作。3）教育行业2022年是我国教育数字化转型关键之年，教育部于年初正式提出“实施教育数字化战略行动”。随着教育数字化工作的稳步推进，开展终身数字教育，深入推进智慧教育，推进教育新型基础设施建设，构建高质量教育支持体系，以及推动“互联网+教育”持续健康发展等都已成为新时代教育改革创新的重要内容，也是全面落实教育优先发展战略的重要路径。
报告期内，公司在教育领域继续围绕行业监管信息化、高等教育数字化、职业教育社会化等方面深耕。其中行业监管信息化方面，公司依托教育信息与决策系统，通过精准数据支撑和宏观决策支持，助力教育科学发展。高等教育数字化方面，公司聚焦资产管理，在教育国资监管业务、高校采资一体化管理业务基础上，产品由资产管理平台向资产应用平台拓展提升，同时搭建省级共享共用服务平台、资产处置与调剂平台，全面展示可共享、调剂资产信息，完善在线审核流程，推动实现资产跨部门、跨地区、跨级次共享调剂，助力主管部门国有资产监管，提高高校资产使用效益，降低资产闲置率，盘活资产。本期公司中标西北师范大学、东北农业大学、上海外国语大学等高校采资一体化项目，截至报告期末，公司已经服务于500余家高校。职业教育社会化方面，公司依托职业院校需求，围绕人才培养、师资培养、教学环境（包括资源、实训、软硬件建设）、科学研究、实习就业这五个方向搭建教学资源、师资研究、实习就业三个体系，萃取产业价值，赋能教育创新，转化院校成果，助力产业升级。本期公司与北京电子科技职业学院、天津电子信息职业学院、重庆工业职业技术学院等多家职业院校达成战略合作。
未来，公司会持续致力于打通教育价值链，挖掘产业价值，融合院校与产业生态，培养和提升人才价值，用科技和知识服务中国教育。4）政法行业
随着国家十四五规划出台，数智时代来临，人民法院信息化建设核心任务和目标不断推进，已启动建设以知识为中心、智慧法院大脑为内核、司法数据中台为驱动的信息化4.0版，要求面向司法人员、诉讼参与人、社会公众和其他部门，提供全新的智能化、一体化、协同化、泛在化和便捷化智慧法院服务，创新审判模式，优化诉讼流程，助推司法改革，为更加客观寻找事实、更加精准适用法律提供强有力的科技支撑。
报告期内，公司继续践行智慧升级战略路线，加大智能技术研发力度，全力打造智慧法律大脑，基于智慧法律大脑能力构建的要素式审判、电子卷宗单套制等系统已在贵州、山东、四川、陕西、河北等地得到应用，以技术创新驱动战略落地彰显成效。5）建筑地产行业
报告期内，公司积极把握建筑企业数字化转型机遇，以市场需求和客户需求为导向，围绕“建企大财务、数字工程和建企大数据”三个业务线稳步推进产品方案的升级完善，加速区域市场布局。产品完善方面，公司结合建筑行业业务特点，开发完善了建筑行业财务共享平台、建筑行业司库管理系统、建企大数据平台，同时公司在数字工程领域，推出全过程合同管理系统、施工企业项目管理系统、物资管理通用版系统、智慧工地等产品，进一步丰富完善公司在建筑地产行业的产品线。市场布局方面，公司一是深耕战略大客户，继续加强与中国铁建、中国建筑、中国交建等建筑行业龙头企业的合作；二是做实区域市场，对中央企业二级单位及地方企业进行市场机会挖掘，中标广西建工集团财务共享中心系统建设项目、广东建工集团财务报表管理系统项目、中交二航局财务经营决策支持平台项目、中海集团合并报表项目、中国铁建房地产集团业财一体化项目等；三是拓展行业新业务，加强数字工程产品在建筑行业客户的推广，已落地服务于中国铁建大桥工程局、中国铁建国际集团、中铁十七局、湖南路桥集团、贵州桥梁集团等客户。6）能源制造行业
报告期内，公司一是稳步推进企业综合报表、全面预算、财务共享等核心产品在能源制造行业的深耕，如依托公司报表产品优势，签约中国中化、中铝集团、中国星网、华能澜沧江公司财务报表项目；二是积极落实市场下沉策略，如在国家能源投资集团二级单位取得新突破，陆续签约乌海能源费控系统、朔黄铁路决策支持平台项目；三是深挖老客户新需求，在中国华电、航天科工、航发集团等项目取得一定成效。
此外，依托各大型企业集团在财务管理方面的变革提升需求，以及数字化转型中的探索实践，同时结合公司市场下沉策略，持续推进企业绩效、财务共享等核心产品在通信、投资金融等其他行业领域，以及中央企业二级单位及地方国有企业的应用。
②数字传播业务
公司数字传播业务顺应市场环境的变化，依托海外业务及国内业务全面覆盖的经营优势，持续为客户提供全方位一站式的数字化整合营销传播服务。报告期内，公司数字传播业务实现营业收入188,655.99万元，同比增长10.66%。
国内业务方面，本报告期品牌类业务持续聚焦注重销售转化的效果类营销，包括电商营销、直播带货、社媒种草带货等，公域和私域有效联动发展。新媒体业务在不断扩大KOL/KOC业务规模的同时，逐渐拓展短视频风口。效果营销业务在互动广告及信息流广告方面双管齐下，探寻并挖掘更多业务发力点，力求业务稳步发展。公司本年度继续与众多标杆型客户合作，包括百度、永利、国泰、索尼、网易、腾讯、易车等，同时，也在不断的开拓与挖掘更多领域的潜在高品质客户，助力整体业务的提升与增长。
海外业务方面，继续提升优化运营能力，努力提高业务利润率。本报告期继续深化与Meta、Google、Twitter等海外顶级媒体以及华为Ads出海媒体平台的合作，同时通过出海业务的转型，在中小客户方面逐步建立起核心竞争力。此外，公司旗下Pandamobo报告期内获得Twitter最佳绩效增长奖和Meta政策与运营特别创新奖，彰显了久其数字传播出海业务的专业性和权威性，进一步提升出海品牌知名度及客户信赖度。
3、核心竞争力分析
①研发及技术优势
公司自成立以来，不断完善创新机制，培育创新文化和技术优势，构建创新型企业。通过自主研发，公司推出了新一代技术平台――女娲平台，女娲平台是公司新一代数智化赋能平台和产品底座，基于政企大客户信息化以全面上云、信创改造、敏捷运营等为特征的数字化转型浪潮，承载了公司产品战略性升级的重任。报告期内，公司正式引入IPD管理体系，基于市场洞察和客户需求的深度理解驱动公司产品和技术创新，持续打磨女娲平台，目前公司已完成所有核心产品的全面迁移工作，同时女娲平台在低代码、信创适配、DevOps等方面不断优化,以更好适应当前技术发展及客户需求的变化。
公司拥有CMMI（软件能力成熟度模型集成）L5、信息技术服务运行维护标准符合性证书（壹级）、信息系统建设及服务能力等级（CS4）证书以及信息系统业务安全服务资质（壹级）等。报告期内新获信息安全服务资质（安全集成二级）、信息安全服务资质（软件安全开发二级）等重要资质，公司子公司久其金建、久其政务和华夏电通均已认定为北京市“专精特新”中小企业。此外，报告期内公司及子公司共新获109项软件著作权及4项发明专利，累计拥有软件著作权1,169项和专利48项，为公司综合竞争力的提升提供了保障。
②产品及解决方案优势
公司长期专注政企客户的信息化建设，致力为各级政府部门及大型企业集团提供专业的软件产品和服务。公司坚持聚焦行业，大力培育行业专家，不断积累行业经验，同时密切关注及跟进新技术发展方向，积极拓展数字行业应用新模式和新思路，持续为客户提供多样的、具备行业竞争力的优质产品及行业解决方案。目前公司业务范围涵盖财政、国资、交通、教育、政法、建筑地产、能源制造、通信、金融等多个行业。
报告期内，依托女娲平台的七大核心能力，持续对资产管理、政府报表与统计、企业绩效管理、财务一体化等主要产品进行平台转化、升级和验证，目前已完成政企主打产品依托女娲平台的全面迁移，为政企客户数字化产品升级与创新奠定了良好的基础。同时得益于女娲平台的全栈兼容适配能力，截至报告期末，公司共完成300多项信创产品互认，在操作系统、数据库、中间件、浏览器、流板签软件、云平台和核心CPU等领域展开了全面的产品适配，为政企客户的信创替代提供充足的支持。此外，作为优秀的行业解决方案供应商，公司多项产品与解决方案得到业内外的充分认可，其中女娲平台获得“2022中国低代码平台卓越产品奖”、公司作为主要单位参与完成的“基于北斗和大数据技术的交通运输运行协调和应急指挥系统研发应用”项目获得中国交通运输协会科技进步奖一等奖、电子卷宗产品获得法制日报组织的“2022年智慧法院创新产品奖”、在第七届大数据产业生态大会上，公司的能源行业财务共享解决方案荣获“2022年中国大数据金沙奖・能源行业财务共享最佳解决方案”。
③品牌及市场优势
公司作为中国软件行业知名的管理软件供应商，从创业阶段即为财政部、国家统计局等部委级单位提供政府财务、政府报表以及政府统计等专业的管理软件服务，参与了众多政府及企事业单位重大工程与重点项目的建设，获得了客户的高度认可，树立了良好的行业口碑，打造了公司的品牌优势。同时凭借在业内的影响力，公司成为中国大数据产业联盟副理事长单位，中国财政学会国有资产治理研究专委会副主任委员单位，中国商务广告协会综合代理专业委员会理事单位（中国4A）与中国商务广告协会数字营销委员会理事单位。报告期内，公司通过品牌内外结合，线上线下并举等多种模式，围绕行业制定中长期规划，深度挖掘垂直市场空间，通过更加精准的品牌投放和营销，进一步提升久其软件的品牌形象和业界影响力。本期公司获评多项荣誉，包括“2022年度软件和信息技术服务竞争力百强企业”、“2022北京软件和信息技术服务业综合实力百强企业”、“北京软件核心竞争力企业（规模型）”、“2022大数据企业50强”、“数字赋能先锋企业30强”、“2022中国软件和信息服务业十大领军企业”、“2022数字经济上市公司优秀领航案例”、“能源数智优秀领军企业奖”等。此外，公司还荣获金投赏商业创意奖、Morketing“灵眸大赏”、中国广告营销大奖（CAMA）、ECIAWARDS国际数字创新奖、金梧奖、金合奖等多项荣誉。
此外，报告期内，公司核心管理团队及关键技术人员未发生重大变化，未发生因设备或技术升级换代、特许经营权丧失等导致公司核心竞争能力受到严重影响的情况。
（三）主要会计数据和财务指标
1、近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据?是□否追溯调整或重述原因同一控制下企业合并
单位：元
2、分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
（四）股本及股东情况
1、普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
2、公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
3、以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
（五）在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
1、上海移通事项进展
针对上海移通事项，为进一步维护公司的权益，公司于2022年5月向上海仲裁委员会发起仲裁，要求香港移通返还公司基于《收购协议书》已支付的部分股权转让现金对价和对应的利息，并要求黄某某、张某某对上述仲裁请求承担连带清偿责任。2022年5月27日，上海仲裁委向公司出具了受理通知书，目前该仲裁处于申请已受理，等待开庭阶段。具体情况详见公司于2022年5月28日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于仲裁事项的公告》（公告编号2022-025）。
2、股权激励
2022年8月25日，公司召开第七届董事会第二十八次会议和第七届监事会第十八次会议，审议通过了《关于〈2022年度限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》等相关议案，同意公司实施2022年度限制性股票激励计划，本次向激励对象授予的合计8,294,433股限制性股票均来自公司回购股份，激励对象系公司中层管理人员、核心技术人员以及核心业务人员共222名，授予价格为2.50元/股。具体内容详见公司于2022年8月27日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
2022年9月15日，公司召开第七届董事会第三十一次（临时）会议和第七届监事会第十九次（临时）会议，审议通过了《关于公司〈2022年度限制性股票激励计划（草案修订稿）〉及其摘要的议案》等相关议案，对2022年度限制性股票激励计划草案中公司层面考核指标等内容进行了调整，具体内容详见公司于2022年9月16日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
2022年10月26日，公司召开第八届董事会第三次（临时）会议和第八届监事会第三次（临时）会议，审议通过《关于向公司2022年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》，确定以2022年10月26日为限制性股票授予日，共向211名激励对象授予限制性股票8,294,433股，授予价格为2.50元/股。2022年11月22日，经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司确认，公司完成了本次股权激励计划限制性股票的授予登记工作。具体内容详见公司于2022年10月27日、2022年11月23日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
3、子公司重要事项
公司控股子公司华夏电通于2022年10月31日召开2022年第四次临时股东大会，审议通过了《关于〈2022年股权激励计划〉的议案》《关于〈2022年第一次股票定向发行说明书〉的议案》等议案。截至本报告披露日，华夏电通已完成了前述事项的工商变更及备案登记手续，详见披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司拟定向增发股份及实施股权激励的公告》（公告编号：2022-065）以及《关于控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司完成工商变更登记的公告》（公告编号2023-007）。
此外，为抓住当前我国智慧法院建设的发展机遇，借助资本市场推动司法领域信息化业务快速发展，报告期内公司控股子公司华夏电通启动申请公开发行股票并在北京证券交易所（以下简称“北交所”）上市辅导备案的相关工作。截至本报告披露日，中国证券监督管理委员会北京监管局已受理华夏电通提交的北交所上市辅导备案材料，华夏电通进入辅导阶段。公司及华夏电通分别于2023年2月28日、2023年3月17日，召开了董事会和股东大会，审议通过了华夏电通公开发行股票并在北京证券交易所上市事项的相关议案。2023年3月13日，华夏电通按照全国中小企业股份转让系统的市场层级调整程序，正式调入创新层。具体内容详见披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司申请公开发行股票并在北京证券交易所上市辅导备案的进展公告》（公告编号2022-111）、《关于同意控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市的提示性公告》（公告编号2023-011）、《关于控股子公司北京华夏电通科技股份有限公司进入创新层的提示性公告》（公告编号2023-016）。
北京久其软件股份有限公司法定代表人：赵福君2023年4月1日
