久其软件(002279)_公司公告_久其软件：关于召开2022年度股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002279证券简称：久其软件公告编号：2023-026
北京久其软件股份有限公司关于召开2022年度股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）2022年度股东大会将于2023年4月24日召开。本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式进行，现将有关事项通知如下：
一、召开会议基本情况
1、会议召集人：公司董事会
经公司于2023年3月30日召开的第八届董事会第六次会议审议，决议召开本次年度股东大会。本次年度股东大会的召集、召开程序符合《公司章程》及相关法律、法规和规范性文件的规定。
2、会议时间：
（1）现场会议时间：2023年4月24日（星期一）下午3:00
（2）网络投票时间：2023年4月24日
通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2023年4月24日上午9:15~9:25，9:30~11:30和下午1:00~3:00；
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2023年4月24日上午9:15~下午3:00期间的任意时间。
3、会议召开方式：现场投票与网络投票相结合
（1）现场投票：股东本人出席现场会议或通过授权委托书委托他人出席；
（2）网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
根据《公司章程》的规定，股东大会股权登记日登记在册的所有股东，均有
权通过相应的投票系统行使表决权，但同一股份只能选择现场投票、网络投票或符合规定的其他投票方式中的一种表决方式。同一表决权出现重复表决的以第一次投票结果为准。公司股东或其委托代理人通过相应的投票系统行使表决权的表决票数，应当与现场投票的表决票数以及符合规定的其他投票方式的表决票数一起计入本次股东大会的表决权总数。
4、股权登记日：2023年4月18日（星期二）
5、会议地点：北京经济技术开发区西环中路6号公司504会议室
6、出席会议对象：
（1）截至2023年4月18日（星期二）下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体普通股股东均有权出席股东大会，因故不能出席会议的股东，可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。授权委托书请见本通知“附件二”。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的见证律师。
二、会议审议事项
1、本次股东大会提案编码表
提案编码
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号―主板上市公司规范运作》的要求，公司将针对提案4.00、提案6.00、提案7.00和提案8.00对中小投资者的表决进行单独计票并及时公开披露（中小投资者是指除上市公司的董事、监事、高级管理人员及单独或者合计持有上市公司5%以上股份股东以外的其他股东）。
上述议案已经公司第八届董事会第六次会议和第八届监事会第五次会议审议通过，具体内容详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
公司独立董事将分别在公司2022年度股东大会上作述职报告。独立董事的述职报告详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
三、现场会议登记办法
1、登记时间：2023年4月19日至2023年4月21日（上午9:00~12:00，下午2:00~5:00）
2、登记地点：北京经济技术开发区西环中路6号公司董事会办公室
3、登记方式：出席会议的股东应持以下文件办理登记：
（1）自然人股东持本人有效身份证和证券账户卡进行登记；委托代理人出席会议的，须持委托人有效身份证复印件、委托人亲笔签署的授权委托书、证券账户卡和代理人有效身份证进行登记；
（2）法人股东由法定代表人出席会议的，需持营业执照复印件（加盖公章）、法定代表人证明书、法定代表人有效身份证和证券账户卡进行登记；由委托代理人出席会议的，需持营业执照复印件（加盖公章）、法定代表人证明书、法定代表人有效身份证复印件、授权委托书、证券账户卡和代理人有效身份证进行登记。
（3）股东可以凭以上有关证件通过信函、电子邮件及上门方式登记（登记
须在2023年4月21日下午5:00前送达或发送至公司），公司不接受电话方式登记。
四、网络投票操作流程
参加本次年度股东大会的股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程请见本通知“附件一”。
五、会务联系方式
联系人：邱晶
地址：北京市经济技术开发区西环中路6号（邮编100176）
电子邮箱：qiujing@jiuqi.com.cn
联系电话：010-58022988
六、其他事项
1、会议材料备于公司董事会办公室；
2、临时提案请于会议召开十天前提交；
3、网络投票期间，如投票系统受到突发重大事件的影响，则本次相关股东会议的进程按当日通知进行；
4、本次大会预期2小时，与会股东所有费用需自理。
七、备查文件
1、第八届董事会第六次会议决议
2、第八届监事会第五次会议决议
特此通知
北京久其软件股份有限公司董事会2023年4月1日
附件一
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：362279投票简称：久其投票
2、填报表决意见：同意、反对、弃权。
3、股东对总议案进行投票，视为对其他所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月24日上午9:15~9:25，9:30~11:30和下午1:00~3:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月24日上午9:15~下午3:00期间的任意时间。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件二
北京久其软件股份有限公司2022年度股东大会授权委托书兹授权委托先生（女士）全权代表本人（本单位），出席北京久其软件股份有限公司2022年度股东大会，并按照以下指示对会议议案投票。本人（本单位）对本次会议表决事项未作具体指示的，受托人可代为行使表决权，其行使表决权的后果由本人（本单位）承担。有效期限：自本授权委托书签署日起至本次股东大会结束。
注：您请在相对应的“同意”或“反对”或“弃权”栏目内填上“√”号。投票人只能表明“同意”、“反对”或“弃权”一种意见，涂改、填写其他符号、多选或不选的表决票无效，按弃权处理。
股东对总议案进行投票，视为对其他所有提案表达相同投票意见。
受托人身份证号：
受托人联系电话：
受托人签字：
委托人证件号码：
委托人证券账号：
委托人持股数量：
委托人联系电话：
委托人签字（法人盖公章）：
委托日期：年月日
