久其软件(002279)_公司公告_久其软件：关于2022年度计提大额资产减值准备及核销坏账的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002279证券简称：久其软件公告编号：2023-023
北京久其软件股份有限公司关于2022年度计提大额资产减值准备及核销坏账的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第八届董事会第六次会议，审议通过了《关于2022年度计提大额资产减值准备及核销坏账的议案》，现根据《深圳证券交易所股票上市规则》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等规定，将具体情况公告如下：
一、计提大额坏账准备情况具体说明
1、大额坏账准备情况
单位：万元
2、计提减值准备的确认标准和计提方法
公司在每个资产负债表日评估相关资产的信用风险，考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。
对于处于不同阶段的相关资产的预期信用损失分别进行计量。相关资产自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；相关资产自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，按照该资产整个存续期的预期信用损失计量损失准备；相关资产自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，按照该资产整个存
续期的预期信用损失计量损失准备。
对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的相关资产，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的相关资产按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，依据信用风险特征对相关资产划分组合，在组合基础上计算预期信用损失。
对于划分为组合的相关资产，参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
3、计提减值准备的依据和原因
本年除按会计政策的信用风险组合正常计提外，单项计提的坏账准备主要由于数字传播业务近两年部分客户出现违约未按期支付款项并采取法律措施所致，截至2022年末，公司按单项计提坏账准备的应收账款余额12,252.22万元，累计计提坏账准备9,124.68万元，本期计提坏账准备3,740.76万元（含本期外币折算影响数）。
二、核销坏账具体说明
根据《企业会计准则》的相关规定，公司出于谨慎性原则考虑，对截止2022年12月31日长期挂账、催收无果的应收款项进行清理，并相应计提坏账准备及予以核销。
本次核销的应收款项共计390.59万元（其中核销应收账款280.11万元，核销其他应收款110.48万元），占公司2022年度营业收入289,783.32万元的0.13%，因前期已计提坏账准备390.59万元，故本次核销坏账对归属于上市公司股东的净利润无影响。本次核销的应收款项主要系五年以上长期挂账，部分款项公司仍保留继续追索的权利。
三、本次计提大额减值准备及核销坏账对公司的影响
本年单项计提坏账准备3,740.76万元，将使公司2022年度归属于上市公司
股东的净利润减少3,740.76万元（未考虑所得税的影响），2022年末归属于上市公司所有者权益减少3,740.76万元。
本次计提大额减值准备及核销坏账符合公司实际情况和《企业会计准则》等相关规定的要求，不存在损害公司和股东利益的情形，相关事项业经会计师事务所审计。
四、董事会审计委员会对计提大额资产减值准备及核销坏账合理性的说明公司董事会审计委员会对《关于2022年度计提大额资产减值准备及核销坏账的议案》审议后认为：公司本次计提大额资产减值准备及核销坏账是基于谨慎性原则，符合《企业会计准则》和会计政策、会计估计的相关规定，计提减值准备及核销坏账的依据充分，且公允地反映了期末公司资产状况、资产价值及财务状况。因此，同意公司本次计提大额资产减值准备及核销坏账，并将该议案提交董事会审议。
五、独立董事对计提大额资产减值准备及核销坏账的独立意见经审核，公司独立董事认为：公司根据《企业会计准则》等相关规定，结合公司资产及经营的实际情况计提大额资产减值准备及核销坏账，符合会计谨慎性、一致性原则，公允地反映了公司报告期末的资产状况，有助于为投资者提供更加真实可靠的会计信息，不存在损害公司及全体股东利益特别是中小股东利益的情形。本次计提大额资产减值准备及核销坏账的决策程序符合有关法律、法规和《公司章程》的规定，同意公司本次计提大额资产减值准备及核销坏账事项。
六、监事会对计提大额资产减值准备及核销坏账是否符合《企业会计准则》的说明经审查，公司监事会认为：公司根据《企业会计准则》等相关规定，结合公司资产及经营的实际情况计提大额资产减值准备，对部分无法收回的应收款项予以核销，更能公允地反映公司2022年的资产状况，相关决策程序符合有关法律、法规和《公司章程》等规定，不存在损害公司及股东利益的情形，同意公司本次计提大额资产减值准备及核销坏账事项。
七、备查文件
1、第八届董事会审计委员会第四次会议决议
2、第八届董事会第六次会议决议
3、第八届监事会第五次会议决议
4、独立董事对第八届董事会第六次会议相关事项的独立意见
特此公告
北京久其软件股份有限公司董事会
2023年4月1日
