久其软件(002279)_公司公告_久其软件：关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京久其软件股份有限公司关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第八届董事会第六次会议，审议通过了《2022年度利润分配预案》，该预案尚需提交公司股东大会审议。根据相关规定，现将具体情况公告如下：
一、公司2022年度拟不进行利润分配的原因
经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润为51,455,712.21元，母公司实现净利润44,119,428.03元。期初母公司未分配利润-536,425,728.45元，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，减去2021年度利润分配发放现金股利0.00元后，截至2022年12月31日，母公司可供普通股股东分配利润-492,306,300.42元。
尽管公司2022年度盈利，但公司2022年末母公司报表可供普通股股东分配利润为负数，为保障公司正常生产经营和未来发展，公司拟不派发现金红利、不送红股、不以资本公积转增股本。公司2022年度利润分配预案符合中国证监会《上市公司监管指引第3号―上市公司现金分红》和《公司章程》等相关规定，具备合法性、合规性及合理性。
二、董事会意见
董事会经审议认为：由于报告期末母公司可供普通股股东分配利润为负数，基于公司目前经营和未来发展的需要，从公司和股东的长远利益出发，公司决定2022年度不派发现金红利，不送红股，亦不进行资本公积转增股本，同时该预案未损害公司及股东特别是中小股东的利益。
三、独立董事意见
经审核，独立董事认为：公司2022年度利润分配预案为不进行现金分红，不送红股，不以资本公积转增股本。该预案符合公司目前的实际情况，符合公司长远发展和股东长远利益，也符合《公司法》《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红》等相关法律法规及《公司章程》的规定，审批程序合法合规，不存在损害全体股东特别是中小股东利益的情形。因此，同意该议案并提交公司股东大会审议。
四、监事会意见
经审查，监事会认为：公司2022年度利润分配预案符合中国证监会《上市公司监管指引第3号―上市公司现金分红》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号―主板上市公司规范运作》和《公司章程》等相关规定，不存在损害公司股东，特别是中小股东利益的情形，有利于公司的正常经营和健康发展，同意公司2022年度利润分配预案。
特此公告
北京久其软件股份有限公司董事会
2023年4月1日
