久其软件(002279)_公司公告_久其软件：第八届监事会第五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京久其软件股份有限公司第八届监事会第五次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）第八届监事会第五次会议于2023年3月30日上午11:30在北京市海淀区文慧园甲12号公司4层会议室以现场会议方式召开。会议通知已于2023年3月20日以电子邮件及通讯方式送达各位监事。公司监事3人，实际出席监事3人。会议由监事会主席王劲岩主持。在保证所有监事充分发表意见的前提下，进行审议表决。会议召开符合《公司法》和《公司章程》的规定，所作决议合法有效。
经与会监事认真审议，以投票表决方式通过了以下议案：
一、会议以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《2022年度监事会工作报告》，并提交股东大会审议。
《2022年度监事会工作报告》详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
二、会议以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《2022年度财务决算报告》，并提交股东大会审议。
《2022年度财务决算报告》详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
三、会议以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《2022年度利润分配预案》，并提交股东大会审议。
经审查，监事会认为：公司2022年度利润分配预案符合中国证监会《上市公司监管指引第3号―上市公司现金分红》《深圳证券交易所上市公司自律监管指
引第1号―主板上市公司规范运作》和《公司章程》等相关规定，不存在损害公司股东，特别是中小股东利益的情形，有利于公司的正常经营和健康发展，监事会同意公司2022年度利润分配预案。《关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明》详见2023年4月1日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。独立董事对该事项发表的独立意见详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
四、会议以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《2022年年度报告》及其摘要，并提交股东大会审议。经审查，监事会认为：董事会编制公司《2022年年度报告》及其摘要的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了上市公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。《2022年年度报告》全文及致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具的致同审字（2023）第110A006320号《北京久其软件股份有限公司二Ｏ二二年度审计报告》详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。《2022年年度报告摘要》详见2023年4月1日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
五、会议以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《2022年度内部控制自我评价报告》。
经审查，监事会认为：公司内部控制自我评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况，报告期公司在内部控制方面不存在重大缺陷，但公司仍需要继续加强内控制度建设，提升内控和经营管理水平，提高内部控制的有效性。
《2022年度内部控制自我评价报告》、独立董事对本报告发表的独立意见及致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具的致同审字（2023）第110A006346号《北京久其软件股份有限公司二Ｏ二二年度内部控制审计报告》详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
六、会议以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于2022年度计提大额资产减值准备及核销坏账的议案》。经审查，监事会认为：公司根据《企业会计准则》等相关规定，结合公司资产及经营的实际情况计提大额资产减值准备，对部分无法收回的应收款项予以核销，更能公允地反映公司2022年的资产状况，相关决策程序符合有关法律、法规和《公司章程》等规定，不存在损害公司及股东利益的情形，同意公司本次计提大额资产减值准备及核销坏账事项。《关于2022年度计提大额资产减值准备及核销坏账的公告》详见2023年4月1日的信息披露媒体《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。独立董事对该事项发表的独立意见详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
七、会议以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《非独立董事、监事、高级管理人员2022年度薪酬情况及2023年度薪酬方案》，并提交股东大会审议。
《非独立董事、监事、高级管理人员2022年度薪酬情况及2023年度薪酬方案》详见2023年4月1日的信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
特此公告
北京久其软件股份有限公司监事会
2023年4月1日
