久其软件(002279)_公司公告_久其软件：关于续聘2023年度审计机构的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002279证券简称：久其软件公告编号：2023-025
北京久其软件股份有限公司关于续聘2023年度审计机构的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第八届董事会第六次会议，审议通过了《关于续聘2023年度审计机构的议案》，该议案尚需提交公司股东大会审议。根据相关规定，现将具体情况公告如下：
一、续聘会计师事务所的情况说明
致同会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“致同所”）是一家主要从事上市公司审计业务的会计师事务所，依法独立承办注册会计师业务，具有证券期货相关业务从业资格，具备多年为上市公司提供审计服务的丰富经验和专业服务能力，能够较好满足公司建立健全内部控制以及财务审计工作的要求。
在2022年度的审计工作中，致同所遵循独立、客观、公正、公允的原则，完成了公司2022年度财务报告审计工作，表现了良好的职业操守和业务素质。为保持审计工作的连续性，公司拟续聘致同所为公司2023年度审计机构。
二、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
1、基本信息
会计师事务所名称：致同会计师事务所（特殊普通合伙）
成立日期：1981年（工商登记：2011年12月22日）
组织形式：特殊普通合伙企业
注册地址：北京市朝阳区建国门外大街22号赛特广场五层
首席合伙人：李惠琦
执业证书颁发单位、序号：北京市财政局、NO0014469
截至2022年末，致同所从业人员超过5,000人，其中合伙人205名，注册会计师1,270名，签署过证券服务业务审计报告的注册会计师超过400人。
致同所2021年度业务收入25.33亿元，其中审计业务收入19.08亿元，证券业务收入4.13亿元。2021年度上市公司审计客户230家，主要行业包括制造业、信息传输、软件和信息技术服务业、批发和零售业、房地产业、农、林、牧、渔业，收费总额2.88亿元；2021年年审挂牌公司审计收费3,375.62万元。致同所2021年审计软件和信息技术服务业的上市公司审计客户数26家，本公司同行业新三板挂牌公司审计客户数24家，因此其具有公司所在行业审计业务经验。
2、投资者保护能力
致同所已购买职业保险，累计赔偿限额9亿元，职业保险购买符合相关规定。
致同所近三年不存在职业行为相关民事诉讼。
3、诚信记录
致同所近三年因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚1次、监督管理措施9次、自律监管措施0次和纪律处分1次。23名从业人员近三年因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚1次、监督管理措施10次、自律监管措施0次和纪律处分1次。
（二）项目信息
1、基本信息
拟签字项目合伙人：董旭，2003年成为注册会计师，2005年开始从事上市公司审计，2019年开始在致同所执业，2019年开始为公司提供审计服务，近三年签署的上市公司审计报告6份，近三年签署新三板审计报告1份。
拟签字注册会计师：陈黎明，2016年成为注册会计师，2012年开始从事上市公司审计，2017年开始在致同所执业，2021年开始为公司提供审计服务，近三年签署的上市公司审计报告3份。
项目质量控制复核人：李洋，2005年成为注册会计师，1998年开始从事上市公司审计，1998年开始在本所执业，近三年复核上市公司审计报告4份。
2、诚信记录
项目合伙人、签字注册会计师近三年未因执业行为受到刑事处罚，未受到证监会及其派出机构、行业主管部门等的行政处罚、监督管理措施和自律监管措施，未受到证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分。
项目质量控制复核人近三年未因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门等的行政处罚、监督管理措施，证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的具体情况见下表：
3、独立性
致同所及项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人不存在可能影响独立性的情形。
4、审计收费
2023年度审计费用将根据公司业务规模、审计服务的性质以及复杂程度等因素，并结合市场公允合理的定价原则，与会计师事务所协商确定。
三、续聘会计师事务所履行的程序
1、公司董事会审计委员会认为：致同会计师事务所（特殊普通合伙）在执业过程中坚持独立审计原则，客观、公正、公允地反映公司财务状况和经营成果，切实履行了审计机构应尽的职责，同意向董事会提议续聘其为公司2023年度审计服务机构，并将该议案提交董事会审议。
2、公司第八届董事会第六次会议审议通过了《关于续聘2023年度审计机构的议案》，同意续聘致同所为公司2023年度审计机构，独立董事对该议案发表了事前认可意见和独立意见。
3、本次续聘2023年度审计机构事项尚需公司股东大会审议通过。
四、独立董事的事前认可意见和独立意见
公司独立董事在认真审阅有关资料后，对公司续聘2023年度审计机构事项进行了审核，发表事前认可意见和独立意见如下：
（一）事前认可意见
致同会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具的审计报告客观、公正地反映了公司的财务状况和经营成果；同时该所具备较好的服务意识、职业操守和履职能力，能够有效保障公司审计工作的质量，同意继续聘任致同会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，并同意将该续聘议案提交公司董事会审议。
（二）独立意见
致同会计师事务所（特殊普通合伙）具备足够的独立性、专业胜任能力、投资者保护能力，续聘其为公司2023年度审计机构有利于保障上市公司审计工作的质量，保护上市公司及中小股东利益。对续聘致同会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构无异议，相关审议程序符合有关法律法规的规定。因此，同意该议案并提交股东大会审议。
五、备查文件
1、第八届董事会审计委员会第四次会议决议
2、第八届董事会第六次会议决议
3、独立董事对第八届董事会第六次会议相关事项的事前认可意见
4、独立董事对第八届董事会第六次会议相关事项的独立意见
特此公告
北京久其软件股份有限公司董事会
2023年4月1日
