久其软件(002279)_公司公告_久其软件：关于继续使用闲置自有资金进行现金管理的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京久其软件股份有限公司关于继续使用闲置自有资金进行现金管理的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
鉴于北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）2021年度股东大会审议通过的《关于调整使用闲置自有资金进行现金管理投资方案的议案》中为期12个月的投资有效期即将届满。为提高闲置自有资金的使用效率，公司于2023年3月30日召开第八届董事会第六次会议，审议通过了《关于继续使用闲置自有资金进行现金管理的议案》，同意公司及子公司在不影响日常经营所需的前提下，使用总额不超过人民币80,000万元闲置自有资金进行现金管理，购买安全性高、流动性好、稳健型的具有合法经营资格的金融机构销售的理财类产品，购买的单个理财产品的投资期限不超过12个月。在上述额度和期限内，资金可以滚动使用。同时，董事会授权公司董事长在额度范围内行使决策权。根据《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第7号――交易与关联交易》及《公司章程》的有关规定，本次继续使用闲置自有资金进行现金管理事项需提交公司股东大会审议批准。
一、投资概况
1、投资目的
在确保不影响公司正常经营并有效控制风险的前提下，公司与子公司使用闲置的自有资金进行现金管理，有利于提高资金使用效率，增加股东回报。
2、投资品种
本次用于现金管理的投资品种为具有合法经营资格的金融机构销售的中低风险理财产品。
3、投资额度
公司与子公司以不超过人民币80,000万元闲置自有资金进行现金管理，在决议的有效期内该资金额度可滚动使用。
4、投资期限
自公司股东大会审议通过之日起12个月内有效，公司可在此期限内购买符合本次现金管理方案要求的理财产品，单个产品的投资期限不超过12个月。
5、实施方式
公司董事会授权董事长在上述额度范围内行使决策权，具体现金管理活动由财务部门负责组织实施。
二、投资风险及风险控制措施
1、投资风险
（1）金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响，除此之外，还有信用风险、市场风险、流动性风险、政策风险等；
（2）由于部分金融产品的收益为预期收益，并且公司将根据经济形势及金融市场的变化适时适量地实施，因此，现金管理的实际收益不可预计；
（3）相关工作人员的操作风险，以及监督管控风险。
2、风险控制措施
针对以上投资风险，公司拟采取的措施如下：
（1）公司将严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第7号――交易与关联交易》等法律法规的要求进行现金管理的操作；
（2）公司财务部将及时分析和跟踪资金投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响公司正常经营或自有资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制现金管理风险；
（3）公司内审部门负责对进行现金管理的自有资金的使用与保管情况进行审计与监督，并根据谨慎性原则，合理预计各项现金管理可能发生的收益和损失；
（4）独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计；
（5）公司将依据深圳证券交易所的有关规定，做好信息披露工作。
三、对公司的影响
公司与子公司继续使用闲置自有资金进行现金管理，可提高资金的使用效率并获得一定的收益，为公司和股东谋取更好的投资回报。本次现金管理是根据公司实际情况，在确保日常运营和资金安全的前提下进行的，不会影响公司日常资金正常周转需要，不会影响公司主营业务的正常开展。公司将严格遵守《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第7号――交易与关联交易》等有关规定，加强资金使用的内部与外部监督，确保资金使用的合法、有效。
四、独立董事意见
经审核，公司独立董事认为：本次公司及子公司继续使用闲置自有资金进行现金管理，有利于提高资金的使用效率，增加收益，不会影响公司日常资金正常周转需要，不会影响公司主营业务的正常发展，相关决策程序符合有关法律法规和《公司章程》等规定，不存在损害公司及全体股东利益特别是中小股东利益的情形。因此，同意该议案并提交股东大会审议。
五、备查文件
1、第八届董事会第六次会议决议
2、独立董事对第八届董事会第六次会议审议的相关事项的独立意见
特此公告
北京久其软件股份有限公司董事会
2023年4月1日
