久其软件(002279)_公司公告_久其软件：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京久其软件股份有限公司2022年度董事会工作报告
北京久其软件股份有限公司（以下简称“公司”）董事会严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规以及《公司章程》《董事会议事规则》等规章制度的规定，勤勉尽责履行董事会各项职权，聚焦公司长远发展战略，认真执行股东大会的各项决议，持续优化公司治理机制，促进董事会规范运作、科学决策，切实维护公司和全体股东利益，推动公司实现高质量发展。现将2022年度董事会工作情况汇报如下：
一、2022年度公司经营情况
2022年是实施“十四五”规划承上启下的一年，也是我国数字经济蓬勃发展的一年，同时随着数字经济相关政策的发布，数字经济已上升为国家战略。公司坚持以“软件报国”为使命，坚持对产品“钻石品质”的不懈追求，坚持以核心技术驱动创新，紧跟新一代信息技术的快速变革，通过不断加强底层技术开发平台能力，逐步提升公司核心产品的研发、交付质量。同时坚持“聚焦主业，深耕行业”的发展战略，通过对现有产品型谱进行梳理和优化，不断开拓下沉市场。以优秀的行业解决方案为引领，不断巩固行业品牌和地位，努力实现高质量发展，成为经济社会数字化转型的优秀服务商。
公司2022年实现营业总收入28.98亿元，同比上涨6.97%，其中管理软件业务全年受疫情影响，部分项目验收延迟，但公司紧抓数智化与信创国产化市场的战略机遇，积极开拓下沉市场，保障业务稳健发展，实现营业收入10.01亿元，同比增长0.77%；数字传播业务在加强应收账款风险防范的举措下，依托海外业务及国内业务全面覆盖的经营优势，实现营业收入18.87亿，同比增长10.66%。此外，2022年，公司实现归属于上市公司股东的净利润5,146万元，扭亏为盈。
二、2022年度董事会工作情况
（一）董事会构成和制度建设情况
2022年，公司董事会完成换届选举工作，新的董事会由7名董事组成，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合相关法律、法规的要求。公司董事会严格按照《公司法》《董事会议事规则》等要求召集组织会议；全体董事能够依法行使职权，认真履行董事诚实守信、勤勉尽责的义务；独立董事能够严格按照《公司章程》《独立董事工作制度》独立履行工作职责。此外，公司2022年根据监管部门最新修订的法律法规、自律规则等，同时结合公司实际情况，系统梳理了公司30余个治理制度，并对《公司章程》《分子公司管理制度》《关联交易决策制度》《对外投资管理制度》《对外担保管理制度》等制度做出了修订完善，进一步完善了公司法人治理结构。
（二）董事会会议召开情况
2022年度，公司共召开12次董事会会议，审议通过62项议案，具体情况如下：
（三）董事会召集股东大会及执行股东大会决议情况
2022年度，公司董事会共召集召开3次股东大会会议，其中年度股东大会1次，临时股东大会2次，审议通过28项议案，并严格执行股东大会决议，具体情况如下：
上述股东大会均以现场会议与网络投票相结合的方式召开，依法对公司重大事项作出决策，决议内容及程序合法有效。公司董事会对股东大会审议通过的各项议案认真落实和执行，充分发挥了董事会职能作用。
（四）董事会下设专门委员会履职情况
2022年度，董事会下设的战略发展委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会和提名委员会，能够严格按照有关议事规则的要求召集并组织会议，在董事会授权范围内，公司董事会专门委员会对公司的发展规划、财务审计、关联交易、股权激励、董高换届等进行研究并召开相关会议，充分发挥专业作用，协助董事会履行职责，有效提升了董事会的履职能力，加强了公司决策的科学性，提高了重大事项决策的效益和质量。2022年度，专门委员会会议召开情况如下：
董事会战略发展委员会召开会议1次，对公司组织结构调整进行了审查。
董事会审计委员会召开会议6次。在2021年度报告编制期间，审计委员会委员通过审议财务报表、审计报告及内部控制报告等文件，并与经营管理层和年审会计师现场沟通的方式，指导公司2021年度审计工作的开展。通过审议公司2021年度、2022年第一季度、半年度和第三季度的财务报表、内部审计工作报告，加强对公司财务和内部审计的监督和核查。此外，还对公司计提大额资产减值准备、非经营性资金占用及其他关联资金往来的专项说明、续聘年度审计机构等事项提供了专业的意见和建议。
董事会薪酬与考核委员会召开会议3次。根据公司2021年度业绩情况，对公司非独立董事、高级管理人员的2021年度绩效考核情况进行审查，并审议2022年度薪酬预案。审议了2022年度限制性股票激励计划及考核管理办法的草案及草
案修订稿。审议修订了《董事会薪酬与考核委员会议事规则》。董事会提名委员会召开会议1次，审查了第八届董事会非独立董事、独立董事及公司高管的任职资格。
（五）独立董事履职情况
2022年度，公司独立董事按照《上市公司独立董事规则》及公司《独立董事工作制度》等法律法规的规定，通过审阅资料、参加会议、实地考察等方式，深入了解公司生产经营、财务管理、内部控制等方面的情况，对公司重大事项独立地作出决策，并发表独立意见，确保了董事会决策的客观性和公正性，维护中小股东合法权益。独立董事日常通过企业微信、电子邮件等方式与其他董事、高管及相关工作人员保持密切联系，积极关注公司的生产经营情况，关心外部环境、市场和行业变化对公司的影响，及时获悉公司各重大事项的进展情况，并提出宝贵的专业性意见，为进一步规范公司运作，提高公司管理水平充分发挥了积极作用。
（六）信息披露及投资者关系管理情况
2022年度，公司对外披露定期报告4份、临时公告111份，均经董事会秘书审核并由董事长批准后发布。公司披露的信息客观地反映公司发生的相关事项，确保没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，保证了披露信息的真实、准确、完整。
公司与投资者建立了畅通的沟通渠道，通过投资者热线电话、深交所互动易平台、年度网上业绩说明会、接待投资机构调研、开展路演活动等方式与投资者进行充分的沟通和交流。并通过建立公司投资者关系微信公众号、同花顺企业号、东方财富企业号等，及时对外发布公司最新资讯，以便于公司投资者及时深入了解公司产品和业务情况。
三、2023年度董事会重点工作计划
2023年，公司董事会将继续严格按照证券监管部门要求，忠实、勤勉履行职责，进一步健全公司规章制度，不断加强董事会建设，积极发挥在公司治理中的核心作用，提高公司规范治理水平，董事会将重点做好以下几方面的工作：
1、坚持战略引领，督促业务目标达成。公司董事会将积极发挥“定战略”作用，结合当前数字经济发展机遇以及行业新技术的迭代，进一步完善公司未来发展战略规划。同时，督促公司经营管理团队贯彻落实年度经营计划，坚持深耕行业、下沉市场的市场推广策略，不断提升公司市场占有率；坚持技术创新，跟踪研究最新前沿技术，保证公司技术的先进性；坚持以人为本，做好核心人才的引育留用工作等，确保公司年度经营各项目标达成，实现公司高质量可持续发展。
2、完善内控建设，提升公司治理水平。公司董事会将认真履行作决策、防风险的职责，持续学习监管部门下发的最新法律法规及其他政策文件，进一步提升履职能力，促进科学合理决策。同时推动公司及时修订完善相关治理制度，优化治理结构。此外，会进一步加强公司内控制度建设，全面梳理内控风险点，优化内部控制流程，建立健全风险防范机制，强化对控股子公司的风险管控，提升公司风险预判及应对能力。
3、强化股东保护，提高信披质量。公司董事会一直高度重视对公司股东利益的保护工作，尤其在当前以信息披露为核心的全面注册制下，公司将持续加强完善信息披露工作，在满足披露信息真实、准确、完整及信息披露及时、公平的基本要求下，公司会从投资者需求出发，增加自愿披露信息，提升信息披露质量。此外，公司将继续加强投资者关系管理工作，进一步丰富完善股东与公司的沟通渠道，切实保护公司股东尤其是中小股东的利益，实现公司价值最大化和股东利益最大化。
4、践行社会责任，实现可持续发展。公司董事会坚持贯彻可持续发展理念，致力实现社会、环境及利益相关方的和谐共生。公司自设立以来坚持以“软件报国”为使命，持续加强技术创新赋能数字中国建设；坚持秉承“久其软件钻石品质”的发展愿景，以高质量产品及优质服务赢得客户信任；坚持“情”字文化，关爱员工成长健康，注重与合作伙伴的共同成长，同时积极参与慈善事业回报社会。可持续发展是公司追求的目标，未来公司董事会会持续关注公司在环境、社会和公司治理方面的风险与机遇。
北京久其软件股份有限公司董事会
2023年4月1日
