久远银海(002777)_公司公告_关于对四川久远银海软件股份有限公司的关注函新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-06
关于对四川久远银海软件股份有限公司
的关注函
公司部关注函〔2023〕第196号
四川久远银海软件股份有限公司董事会：
2023年3月10日至4月6日，你公司股票19个交易日累计涨幅为101.01%；期间，股票交易触及涨幅异常波动情形。我部对此表示高度关注，请你公司就以下问题进行核查并作出书面回复：
1、请根据本所《上市公司自律监管指南第2号――公告格式》“其他事项类第1号-上市公司股票交易异常波动公告格式”的规定，关注、核实相关事项，确认是否存在应披露而未披露的重大信息，公司基本面是否发生重大变化，并结合近期公司生产经营面临的主要风险以及股价走势、估值变化等就公司股价异常波动进行充分的风险提示。
2、请根据本所规定，向公司控股股东、实际控制人书面函询，说明你公司控股股东及实际控制人是否计划对你公司进行股
权转让、资产重组以及其他对公司有重大影响的事项，并要求其书面回复。
3、请根据本所相关规定，详细说明近期接待机构和个人投资者调研的情况，是否存在违反公平披露原则的事项。
4、请核查你公司控股股东、实际控制人，董事、监事、高级管理人员及其直系亲属是否存在买卖你公司股票的行为，是否存在涉嫌内幕交易的情形。
5、你公司应予说明的其他事项。
请你公司于2023年4月12日前将上述核实情况书面回复我部并对外披露，并同时提交控股股东的书面说明等附件。
同时，提醒你公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守《证券法》《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务。
特此函告
深圳证券交易所上市公司管理二部
2023年4月6日
