乐凯新材(300446)_公司公告_乐凯新材：关于补充披露公司收到相关政府补助的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
保定乐凯新材料股份有限公司
关于补充披露公司收到相关政府补助的公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
保定乐凯新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年收到一笔政府补助达到公司2021年度经审计的归属于公司股东的净利润10%以上且绝对金额超过100万元的政府补助，未单独以临时公告的形式披露。现予以补充披露如下：
一、获得政府补助的基本情况
公司于2022年4月收到政府补助金合计人民币1,422,000.00元，属于与收益相关的政府补助，占公司2021年度经审计归属于公司股东的净利润的28.51%。具体情况如下：
二、补助的类型及其对上市公司的影响
1、补助的类型
根据《企业会计准则第16号―政府补助》的规定，与资产相关的政府补助，
是指企业取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
2、补助的确认与计量
按照《企业会计准则第16号―政府补助》的相关规定，公司收到与收益相关的政府补助时，用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，且与企业日常活动相关的部分，直接计入当期损益。上述收到的1,422,000.00元政府补助是与收益相关的补助，系对已经发生的与日常活动相关的费用的补偿，已在2022年度计入当期损益。
3、补助对上市公司的影响
上述收到的1,422,000.00元政府补助将会对公司2022年度利润总额产生正面影响，增加利润1,422,000.00元。
三、风险提示和其他说明
政府补助的会计处理已经通过审计机构2022年度审计确认。公司将根据相关法律法规及政府部门的要求，合理合规的使用政府补助资金，实现政府补助资金的高效使用。
公司将根据未来的经营情况以及政府补助的类别变化，同时结合监管规则的规定，及时履行政府补助方面的信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
保定乐凯新材料股份有限公司董事会
2023年4月25日
