乐鑫科技(688018)_公司公告_乐鑫科技：2022年年度股东大会会议材料新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司
2022年年度股东大会
会议材料
2023年4月10日
股东大会须知为保障乐鑫信息科技（上海）股份有限公司全体股东的合法权益，维护股东大会的正常秩序，保证股东大会的议事效率，确保本次股东大会如期、顺利召开，根据《中华人民共和国公司法》《乐鑫信息科技（上海）股份有限公司章程》《乐鑫信息科技（上海）股份有限公司股东大会议事规则》及中国证监会、上交所的有关规定，特制定本须知。
一、股东大会设会务组，由公司董事会秘书负责会议的程序安排和会务工作。
二、为保证股东大会的严肃性和正常秩序，切实维护与会股东（或股东代表）的
合法权益，除出席会议的股东（或股东代表）、公司董事、监事、高级管理人员、见证律师及董事会邀请的人员外，公司有权依法拒绝其他人员进入会场。
三、出席会议的股东（或股东代表）须在会议召开前20分钟到会议现场办理签
到手续，并请按规定出示证券账户卡、身份证或法人单位证明、授权委托书以及参会回执等，经验证后领取会议资料，方可出席会议。
四、股东（或股东代表）依法享有发言权、咨询权和表决权等各项权益。如股东
（或股东代表）欲在本次股东大会上发言，可在签到时先向大会会务组登记。会上主持人将统筹安排股东（或股东代表）发言。股东（或股东代表）的发言主题应与本次会议议题相关；超出议题范围，欲了解公司其他情况的，可会后向公司董事会秘书咨询。
五、为提高股东大会议事效率，在就股东的问题回答结束后，即进行现场表决。
现场会议表决采用记名投票表决方式，股东以其持有的有表决权的股份数额行使表决权，每一股份享有一票表决权。股东在投票表决时，应在表决票中每项提案下设的“同意”、“反对”、“弃权”三项中任选一项，并以打“√”表示。未填、错填、字迹无法辨认的表决票、未投的表决票，均视该项表决为弃权。请股东按表决票要求填写表决表，填毕由大会工作人员统一收票。
六、股东大会对提案进行表决前，将推举两名股东代表参加计票和监票；股东
大会对提案进行表决时，由见证律师、股东代表与监事代表共同负责计票、监票；现场表决结果由会议主持人宣布。
七、公司聘请上海市锦天城律师事务所律师列席本次股东大会，并出具法律意
见。
八、股东（或股东代表）参加股东大会会议，应当认真履行其法定义务，会议开
始后请将手机铃声置于无声状态，尊重和维护其他股东合法权益，保障大会的正常秩序。对于干扰股东大会秩序、寻衅滋事和侵犯其他股东合法权益的行为，公司有权采取必要措施予以制止并报告有关部门查处。
九、股东（或股东代表）出席本次股东大会会议所产生的费用由股东自行承担。
股东大会会议议程
时间：2023年4月10日（星期一）下午14时00分地点：上海市浦东新区碧波路690号2号楼304室召集人：乐鑫信息科技（上海）股份有限公司董事会主持：董事长TeoSweeAnn（张瑞安）先生
一、宣布会议开始
二、宣布现场出席会议的股东和代理人人数及代表股份数情况
三、审议议案
1.《关于审议<2022年度董事会工作报告>的议案》
2.《关于审议<2022年度监事会工作报告>的议案》
3.《关于审议<2022年度独立董事述职报告>的议案》
4.《关于审议<2022年年度报告>及摘要的议案》
5.《关于审议<2022年财务决算报告>的议案》
6.《关于审议<2022年度利润分配预案>的议案》
四、股东发言和集中回答问题
五、提名并选举监票人、计票人
六、宣读投票注意事项及现场投票表决
七、宣布现场表决结果及网络投票结果
八、见证律师宣读法律意见
九、主持人宣布现场会议结束
2022年年度股东大会会议议案一：
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司关于审议《2022年度董事会工作报告》的议案
各位股东及股东代表：
2022年度，公司董事会严格按照《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）、《上海证券交易所科创板股票上市规则》《乐鑫信息科技（上海）股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）《乐鑫信息科技（上海）股份有限公司董事会议事规则》（以下简称“《董事会议事规则》”）等有关法律法规、规范性文件以及公司制度规定，切实履行股东赋予的董事会职责，严格执行股东大会决议，持续完善公司治理，不断规范公司运营，推动公司持续健康稳定发展，维护公司和股东的合法权益。现将公司董事会2022年度主要工作情况报告如下：
一、2022年度经营情况讨论与分析
乐鑫科技是物联网领域的专业芯片设计企业及整体解决方案供应商，公司产品为WirelessSoC（无线通信SoC），以“处理+连接”为方向，主要产品是AIoT芯片及其软件。我们的产品为全球数亿用户实现安全、稳定的无线连接、语音交互、人脸识别、数据管理与处理等服务。我们通过自有的软件工具链和芯片硬件可以形成研发闭环，同时又将软件开发工具包开放给开发者社区。在此过程中，我们的生态系统和开发者社区中聚集起了许多与我们一起工作并积极交流的用户。
我们凭借自研芯片、操作系统、工具链、开发框架等，构建丰富的应用场景和解决方案，致力于为世界开启智能生活，用技术共享推动万物智联。我们将以AIoT领域为核心，推动可持续的经营和财务表现。
二、报告期内主要经营指标
整体情况
报告期内，公司实现营业收入127,112.72万元，较2021年同比减少
8.31%
；营业利润8,612.26万元，同比减少
58.67%
，利润总额8,608.77万元，同比减少
58.68%
；归属于母公司所有者的净利润9,732.31万元，同比减少
50.95%
。扣除结构性存款收益、政府补助等影响，报告期内实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润6,665.28万元，同比减少
61.41%
。
报告期内，公司综合毛利率保持稳定。公司的定价策略在2022年没有发生重大变化，随着产品矩阵不断扩展，乐鑫拥有更加丰富的产品线以满足用户的不同诉求。高性能诉求的客户可以选用ESP32和ESP32-S系列产品，重视性价比的客户可以选用ESP32-C系列产品。公司也在不断地开发新的软件应用方案，为客户在使用通用硬件产品的基础上拥有更多软件功能的选择，进一步提升公司产品价值。除了芯片和配套应用软件方案之外，公司还根据客户需求进一步推出ESPRainMaker云连接方案和Matter方案等增值服务，以满足正在变化的物联网行业需求。
研发费用
报告期内，公司研发费用为33,712.18万元，较2021年增长
24.08%
，占收入比重为
26.52%
。公司为科技型公司，重视研发投入。2022年末研发人员人数为
人，较2021年末研发人员数量增长
13.40%
。研发费用的增长主要来自于研发人员薪酬的增长。
随着公司发展，研发项目范围已从Wi-FiMCU这一细分领域扩展至更广泛的WirelessSoC（无线通信SoC）领域，从SoC和无线通信两方面技术进行研发拓展，涵盖包括AI智能语音、AI图像识别、RISC-VMCU、Wi-Fi6、BluetoothLE、Thread、Zigbee等技术。
公司的研发是软硬件双轮驱动，除以上芯片设计方面，还不断在软件技术上进行投入，围绕AIoT的核心，覆盖工具链、编译器、操作系统、应用框架、AI算法、云产品、APP等，实现AIoT领域软硬件一体化解决方案闭环。
员工股权激励
公司现行有效的限制性股票激励计划产生的合计股份支付费用对2022年度
净利润影响金额为1,472.60万元。
三、公司治理相关情况
公司根据《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律、法规及规范性文件的要求，建立了由股东大会、董事会、监事会和公司管理层组成的较为完善的法人治理机构及运作机制，形成了权力机构、决策机构、监督机构和管理层之间权责明确、运作规范、相互协调、相互制衡的公司治理体系。公司股东大会是公司的最高权力机构，董事会是公司的日常决策机构，下设战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会及审计委员会四个专门委员会。董事会向股东大会负责，对公司经营活动中的重大事项进行审议，并做出决定或提交股东大会审议。监事会是公司的监督机构，负责对公司董事、管理层的行为及公司的财务进行监督。公司总经理由董事会聘任，在董事会的领导下，全面负责公司的日常经营管理活动。
根据相关法律、法规及规范性文件的规定，公司建立并逐步完善了以《公司章程》为核心，包括《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《独立董事工作制度》《总经理工作细则》《董事会秘书工作细则》《募集资金管理制度》《内部审计管理制度》等制度的公司治理制度体系，明确了股东大会、董事会、监事会、总经理及董事会秘书的权责范围和工作程序，为公司的规范化运作提供了制度保证。
（一）董事会运作情况
公司依据法律法规、规范性文件和《公司章程》的规定制定了《董事会议事规则》，以规范董事会的决策程序，促使董事和董事会有效地履行其职责，提高董事会规范运作和科学决策水平。2022年公司董事会共召开
次会议，历次会议的召集、提案、召开、表决、决议及会议记录均符合法律法规、规范性文件以及《公司章程》《董事会议事规则》的有关规定，各位董事依照法律法规和《公司章程》勤勉尽职地履行职责和义务。具体内容如下：
三、
《关于审议<2021年度总经理工作报告>的议案》
四、
《关于审议<2021年度独立董事述职报告>的议案》
五、
《关于审议<2021年年度报告>及摘要的议案》
六、
《关于审议<2021年财务决算报告>的议案》
七、
《关于审议<2021年度利润分配预案>的议案》
八、
《关于审议<2021年度内部控制评价报告>的议案》
九、
《关于审议<2021年度募集资金存放与使用情况专项报告>的议案》
十、
《关于审议<公司高级管理人员2022年度薪酬方案>的议案》
十一、
《关于公司计提存货跌价准备的议案》
十二、
《关于公司2022年度使用自有闲置资金购买理财产品的议案》
十三、
《关于公司<2022年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》
十四、
《关于公司<2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》
十五、
《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励相关事宜的议案》
十六、
《关于公司2020年第一期限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期符合归属条件的议案》
十七、
《关于公司2021年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期符合归属条件的议案》
十八、
《关于公司<2021年度企业社会责任报告>的议案》
十九、
《关于提请公司股东大会授权董事会以简易程序向特定对象发行股票的议案》
二十、
《关于提请召开公司2021年年度股东大会的议案》
同意将以上第一、四、五、六、七、十三、十四、十五、十九项提交股东大会审议。
三、《关于首次公开发行股票部分募投项目结项的议案》
四、《关于审议
<2022年半年度募集资金存放与使用情况专项报告>的议案》
五、《关于审议
<关于调整2019年、2020年第一期、2021年、2022年限制性股票激励计划授价格>的议案》
（二）董事会组织召开股东大会并执行股东大会决议情况
2022年度，公司董事会组织召开了共召开
次股东大会，其中年度股东大会
次，临时股东大会
次，历次股东大会的召集、提案、召开、表决、决议及会议记录均符合法律法规、规范性文件以及《公司章程》《股东大会议事规则》的有关规定，充分保障各股东依法行使权利，充分尊重中小股东权益，未发生侵犯中小股东权益的情况。股东大会机构和制度的建立及执行，对公司完善公司治理结构和规范公司运作发挥了积极的作用。具体内容如下：
2022年第一次临时股东大会
（三）董事会下设专门委员会运作情况
公司董事会下设战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会及审计委员会四个专门委员会。报告期内，各委员会认真开展各项工作，充分发挥专业职能作
用，依照相关工作细则规定和议事规则规范运作，忠实、勤勉地履行义务，就公
司经营重要事项进行研究，为董事会决策提供了专业的参考意见和建议。
（四）独立董事履职情况
2022年度，公司独立董事根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》及《公司章程》有关规定等相关要求，履行义务，行使权利，积极出席相关会议，认真审议董事会的各项议案，在涉及公司重大事项方面均根据自己的专业知识，充分表达意见，对有关需要独立董事发表事前认可意见或独立意见的事项均按要求发表了相关意见，充分发挥了独立董事的监督作用，为董事会的科学决策提供了依据，切实维护了公司的整体利益和全体股东特别是中小股东的利益。
（五）信息披露及透明度
公司依照相关法律、法规和《公司章程》的有关规定，真实、准确、完整、及时地披露公司重大信息，避免选择性信息披露情况的发生，维护中小投资者利益。
（六）内幕信息知情人管理
公司依据《内幕信息知情人登记管理制度》，努力将内幕信息的知情者控制在最小范围内，对内幕信息在公开前的报告、传递、编制、审核、披露等各环节的内幕信息知情人进行登记，并将按照监管要求将相关内幕信息知情人名单报送备案。
（七）投资者保护及投资者关系管理工作
公司董事会高度重视投资者关系管理工作，公司高管通过网上网下路演、投
资者接待热线和现场接待、上证e互动平台等多种方式与投资者进行沟通，增强投资者对公司的了解和信心，与投资者形成良好的互动关系。
四、2023年度董事会工作计划
2023年，董事会将继续严格按照《公司法》《证券法》《上海证券交易所科创
板股票上市规则》《公司章程》及《董事会议事规则》等法律法规、制度，继续勤勉履责，进一步发挥独立董事、专门委员会的作用；深化公司治理，不断完善各项内控制度，提升公司规范化运营的能力；进一步重视信息披露工作，自觉履行信息披露义务，提升公司规范运作的透明度；做好投资者关系管理工作，提高投资者与公司的有效沟通；充分利用资本市场的作用，制定、完善公司发展战略，推动公司持续稳定发展。
本议案已经于2023年
月
日召开的公司第二届董事会第十三次会议审议通过。
现将此议案提交股东大会，请予审议。
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司董事会
2023年4月10日
2022年年度股东大会会议议案二：
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司关于审议《2022年度监事会工作报告》的议案
各位股东及股东代表：
2022年度，乐鑫信息科技（上海）股份有限公司（以下简称“公司”）监事会按照《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）、《乐鑫信息科技（上海）股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）和《乐鑫信息科技（上海）股份有限公司监事会议事规则》（以下简称“《监事会议事规则》”）等有关规定，认真履行职责。本年度公司监事会召开了6次会议，监事会成员列席了本年度内公司召开的董事会和股东大会，对公司重大决策和决议的形成、表决程序进行了监督和审查，对公司依法运作进行了检查，特别是对公司经营活动、财务状况、股东大会召开程序以及董事、高级管理人员履行职责情况等方面实施了有效监督，较好地保障了公司股东权益、公司利益和员工的合法权益，促进了公司的规范化运作。现将公司监事会2022年度主要工作汇报如下：
一、监事会会议召开情况
报告期内，公司监事会共召开六次会议，具体内容如下：
法》的议案
八、
关于核实公司《2022年限制性股票激励计划激励对象名单》的议案
九、
关于审议《2021年年度报告》及摘要的议案
十、
关于公司2020年第一期限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期符合归属条件的议案
十一、
关于公司2021年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期符合归属条件的议案
二、监事会对公司有关事项发表的核查意见
报告期内，为规范公司运作，保证公司经营决策的科学合理，公司监事会着重从以下几个方面加强监督，忠实地履行监督职能。
（一）监事会对公司依法运作情况的核查意见
报告期内，公司监事会严格按照《公司法》《证券法》及《公司章程》等有关法律法规的规定，认真履行职责，积极参加股东大会，列席各次董事会会议，
对公司2022年度依法规范运作情况进行监督检查。监事会认为：报告期内，公司股东大会和董事会严格依照国家有关法律法规和《公司章程》行使职权。会议的召集、召开、表决和决议等程序合法有效。各位董事和高级管理人员执行公司职务时尽职尽责，严格贯彻执行国家法律、法规、《公司章程》和股东大会、董事会决议，未发现违反法律、法规和公司章程或损害公司利益的行为。
（二）监事会对公司财务工作情况的核查意见
报告期内，监事会对公司财务制度和财务状况进行了检查，认为公司财务管理规范。监事会认真审议了公司定期报告，认为公司定期报告的编制和审议程序符合相关规定，其报告内容与格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息真实地反映出公司报告期内财务状况和经营成果，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，未发现参与编制和审议定期报告的人员有违反保密规定的行为。
（三）监事会对公司募集资金存放与使用情况的核查意见
报告期内，公司募集资金的存放和使用管理严格遵循了《募集资金管理制度》的规定，公司及时、准确、完整地披露了募集资金的存放及实际使用情况，不存在变相改变募集资金用途、募投项目可行性、经济效益等情形，不存在损害股东利益的情形，不存在违规使用募集资金的情形。
（四）监事会对公司2022年限制性股票激励计划的核查意见
报告期内，监事会对公司2022年限制性股票激励计划草案、考核管理办法及授予等情况进行了核查。公司监事会认为，相关事项均符合有关法律、法规和规范性文件的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
（五）监事会对公司对外投资情况的意见
报告期内，公司严格按照法律法规、规范性文件及公司《对外投资管理办法》的规定，是符合公司发展战略规划的前提，审议程序合法合规，不存在损害公司及全体股东利益的情况。
（六）公司内部控制制度执行情况
报告期内，监事会对董事会关于公司2022年度内部控制制度的建设和运行情况进行了监督，认为公司已建立了较为完善的内部控制制度体系并能得到有效的执行。
2023年，公司监事会将继续严格遵守《公司法》《公司章程》《监事会议事规则》等相关规定，忠实履行职责，促进公司规范运作。同时，监事会将继续加强自身履职能力建设，切实提高监督工作水平，积极维护公司和股东的合法权益。
本议案已经于2023年
月
日召开的公司第二届监事会第十次会议审议通过。
现将此议案提交股东大会，请予审议。
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司董事会
2023年4月10日
2022年年度股东大会会议议案三：
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司关于审议《2022年度独立董事述职报告》的议案
各位股东及股东代表：
公司独立董事蓝宇哲、KOHCHUANKOON、LEESZECHIN根据2022年度工作情况及公司运作情况，编制了《2022年度独立董事述职报告》。
公司《2022年度独立董事述职报告》已经于2023年3月17日召开的公司第二届董事会第十三次会议审议通过。《2022年度独立董事述职报告》已于2023年3月20日在上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上刊载披露。
现将此议案提交股东大会，请予审议。
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司董事会
2023年4月10日
2022年年度股东大会会议议案四：
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司关于审议《2022年年度报告》及摘要的议案
各位股东及股东代表：
公司《2022年年度报告》及摘要已经于2023年3月17日召开的公司第二届董事会第十三次会议及第二届监事会第十次会议审议通过。公司《2022年年度报告》《2022年年度报告摘要》已于2023年3月20日在上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上刊载披露。
现将此议案提交股东大会，请予审议。
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司董事会
2023年4月10日
2022年年度股东大会会议议案五：
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司关于审议《2022年财务决算报告》的议案
各位股东及股东代表：
现将公司2022年财务决算情况汇报如下：
一、2022年度公司财务报表的审计情况
公司2022年财务报表已经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计，出具了天职业字[2023]9650号标准无保留意见的审计报告。会计师的审计意见如下：
“我们审计了后附的乐鑫信息科技（上海）股份有限公司（以下简称“乐鑫科技”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了乐鑫科技2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。”
二、主要财务数据
单位：元币种：人民币
股东的扣除非经常性损益的净利润
三、主要财务指标
四、财务状况、经营成果和现金流量情况分析
（一）资产状况
2022年末，公司总资产为2,082,796,825.49元，较年初减少2.17%。其中：
流动资产为1,708,911,309.94元，较年初减少14.01%；非流动资产为
373,885,515.55元，较年初增长163.94%，主要系本年新增债权投资科目，核算公司购买的银行大额存单。
总资产中，货币性资产占比57.63%，应收票据、应收账款和应收款项融资占比9.63%，存货占比21.56%，整体资产结构健康。
（二）负债状况
2022年末，公司总负债为256,119,290.27元，较年初减少16.31%。其中：
流动负债为190,527,501.84元，较年初减少19.88%，主要构成为应付账款和应付职工薪酬；非流动负债为65,591,788.43元，较年初减少3.89%。资产负债率
12.30%。
（三）所有者权益
2022年末，股东权益为1,826,677,535.22元，较年初增加0.20%。其中：股本80,484,430.00元，较年初增长0.41%；资本公积1,309,813,001.22元，较年初增长3.40%；库存股40,966,011.54元，系本年回购股票所致；其他综合收益16,946,374.06元，期初为-15,711,578.89元；盈余公积46,570,909.78元，较年初增长39.17%；未分配利润413,828,831.70元，较年初减少9.71%。
（四）运营效率
2022年度，应收票据、应收账款和应收款项融资的平均周转天数为75天（2021年度为66天）。受全球宏观经济影响，消费类市场需求较淡，使得周转天数稍有上升。存货平均周转天数为185天（2021年度为114天），期末存货金额相比期初上升122,812,968.47元，系本年消费类需求较淡，产能相对出现宽松状态，考虑到公司的产品线具有生命周期长的特点，因此公司担当了自身产业链环节中的蓄水池，为下游进行库存备货，以应对需求恢复时可能出现供应紧张的风险所致。
（五）经营成果状况
2022年，公司实现营业收入1,271,127,201.38元，同比减少8.31%。报告期
内，受全球宏观经济影响，下游消费需求收缩，公司营业收入稍有减少。营业利润86,122,565.72元，同比下降58.67%；利润总额86,087,694.46元，同比下降
58.68%；实现归属于母公司所有者的净利润97,323,102.86元，同比下降50.95%。同时，公司继续加大研发力度，积极招募研发人才，期末公司总人数为578人，其中研发人员占比为76.12%，导致研发人员的薪酬有较大增幅，全年研发费用达到337,121,814.18元，同比增长24.08%。
（六）现金流量状况
2022年度，公司经营活动产生的现金流量净额为71,321,658.45元，较上年增加126.70%，本期销售商品、提供劳务收到的现金同比增长2.76%，收到的税费返还同比增长75.24%，购买商品、接受劳务支付的现金同比减少5.65%，人员薪酬支出同比增长34.34%，支付的各项税费同比增长48.81%，以上因素综合作用使得经营活动产生的现金流量净额较去年同期增长39,860,801.78元；投资活动产生的现金流量净额为52,265,160.31元，主要系银行理财产品交易的净收支；筹资活动产生的现金流量净额为-151,441,512.10元，主要系今年分配股利128,722,856.00元所致。
2022年度，净利润现金比率为0.73，主要系公司本期及时收回销售货款，收到税费返还增加，同时公司持续贯彻研发赋能，人员薪酬支出相比于上期有所增长，综合导致本年经营性现金流高于上年。
本议案已经于2023年3月17日召开的公司第二届董事会第十三次会议及第二届监事会第十次会议审议通过。
现将此议案提交股东大会，请予审议。
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司董事会
2023年4月10日
2022年年度股东大会会议议案六：
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司关于审议《2022年度利润分配预案》的议案
各位股东及股东代表：
经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度合并报表中归属于公司股东的净利润为97,323,102.86元，母公司期末可供分配利润为154,282,188.27元。根据《上市公司股份回购规则》（证监会公告〔2022〕4号）第十六条和《上海证券交易所科创板股票上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等有关规定，上市公司以现金为对价，采用要约方式、集中竞价方式回购股份的，视同上市公司现金分红，纳入现金分红的相关比例计算。同时考虑到公司2022年度以现金为对价，采用集中竞价方式实施了股份回购，回购金额为40,966,011.54元（含印花税、交易佣金等交易费用），占2022年度合并报表归属于上市公司股东净利润的比例为42.09%，已满足上市公司关于利润分配政策的相关规定。经公司讨论决定，2022年度利润分配方案为：拟不派发现金红利，不送红股，不以资本公积转增股本，2022年度的未分配利润将累积滚存至下一年度，以优先满足公司重点在研项目及生产经营。公司将继续严格按照相关法律法规和《公司章程》等规定，综合考虑与利润分配相关的各种因素，从有利于公司的发展和投资者回报的角度出发，履行公司的利润分配政策。公司《2022年度利润分配预案》已经于2023年3月17日召开的公司第二届董事会第十三次会议及第二届监事会第十次会议审议通过。公司《2022年年度利润分配方案公告》(2023-028)已于2023年3月20日在上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上刊载披露。
现将此议案提交股东大会，请予审议。
乐鑫信息科技（上海）股份有限公司董事会
2023年4月10日
