九阳股份(002242)_公司公告_九阳股份：关于公司及控股子公司利用闲置自有资金购买理财产品的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
九阳股份有限公司关于公司及控股子公司利用闲置自有资金购买理财产品的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
九阳股份有限公司（以下简称：公司）于2023年3月30日召开的第六届董事会第二次会议，审议通过了《关于公司及控股子公司利用闲置自有资金购买理财产品的议案》，同意公司及控股子公司在不影响正常经营资金需求及风险可控的前提下，以提高资金使用效率、增加现金资产收益为原则，拟使用额度不超过人民币十亿元（含）的闲置自有资金购买安全性高、流动性好的短期低风险理财产品，上述额度自公司股东大会审议通过之日起十二个月内有效。相关事宜公告如下：
一、投资概况
1、投资目的：为提高资金使用效率，在不影响公司及控股子公司正常经营资金需求的情况下，合理利用闲置自有资金购买低风险理财产品，增加资金收益。
2、投资额度：公司及控股子公司拟使用资金总额不超过人民币十亿元（含）的闲置自有资金购买低风险理财产品，在上述额度内，资金可以滚动使用。如公司及控股子公司以额度金额在规定期限内进行投资，期限内任一时点的交易金额（含前述投资的收益进行再投资的相关金额）不超过投资额度。
3、投资期限：自股东大会审议通过之日起一年内有效，并授权公司管理层具体实施相关事宜。该议案尚需提交公司股东大会审议通过后方可实施。
4、投资品种：为低风险理财产品，主要包括：公司委托商业银行、证券公司、保险公司等金融机构进行短期低风险投资理财，参与银行理财产品、证券公司及保险公司等金融机构固定收益类产品等。为控制风险，公司及控股子公司不投资于股票及其衍生产品、证券投资基金、以证券投资为目的的委托理财产品及其他与证券相关的投资。
5、资金来源：以公司及控股子公司闲置自有资金投资理财，资金来源合法合规，不涉及使用募集资金或银行信贷资金。
6、公司及控股子公司与提供理财产品的金融机构不存在关联关系。
二、投资理财产品的风险及公司内部风险控制措施
1、投资风险
1）尽管投资的理财产品属于短期低风险投资品种，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响；2）公司将根据生产经营资金冗余的变化适时适量的介入，且投资品类存在浮动收益的可能，因此短期投资的实际收益不可预期；
3）相关工作人员存在违规操作和监督失控的风险。
2、公司内部风险控制措施
1）公司董事会提请股东大会授权管理层，在公司股东大会审议通过之日起十二个月及上述投资额度内，负责签署相关合同文件，公司财务负责人负责组织实施。公司及控股子公司财务部门相关人员根据日常资金冗余情况拟定购置理财产品的品类、期限、金额，并报公司财务负责人审核同意后方可实施。
2）公司财务负责人应及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全或影响正常资金流动需求的状况，将及时采取相应赎回措施；同时每季度汇总理财产品投资情况，交董事会备案。
3）公司内审部门负责对理财产品的资金使用与开展情况进行审计与监督，每个季度末应对所有理财产品投资项目进行全面检查，对投资理财产品的品种、时限、额度、及履行的授权审批程序是否符合规定出具相应的意见，向董事会汇报。
4）独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
5）公司投资参与人员负有保密义务，不应将有关信息向任何第三方透露，公司投资参与人员及其他知情人员不应与公司购买相同的低风险金融产品。
6）公司将依据深圳证券交易所的相关规定，在定期报告中披露报告期内理财产品投资以及相应的收益情况。如发生重大风险事件，公司将及时公告相关情况。
三、对公司的影响
公司及控股子公司运用闲置自有资金购买短期低风险理财产品是在确保公
司及控股子公司日常运营和资金安全的前提下实施的，同时在投资期限和投资赎回灵活度上做好合理安排，并经公司严格的内控制度控制，不影响公司及控股子公司日常资金正常周转需求，并有利于提高公司及控股子公司闲置自有资金的使用效率和收益。
四、独立董事意见
公司及控股子公司运用闲置自有资金购买风险可控、流动性好、安全性高的理财产品是在保障公司及控股子公司正常经营资金需求下实施的，不影响公司及控股子公司日常资金正常周转需要和主营业务的正常发展。通过实施短期低风险理财产品投资，可以增加公司收益，为公司和股东谋取较好的投资回报，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形，相关审批程序符合法律法规及《公司章程》的相关规定。独立董事同意本议案并同意将本议案提交公司2022年年度股东大会审议。
五、备查文件
1.董事会决议；
2.独立董事的独立意见。
特此公告。
九阳股份有限公司董事会
2023年4月1日
