九阳股份(002242)_公司公告_九阳股份：关于为经销商提供担保的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
九阳股份有限公司关于为经销商提供担保的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、担保情况概述
九阳股份有限公司及其子公司（以下简称“公司”、“本公司”或“九阳”）公司第六届董事会第二次会议于2023年3月30日以6票通过，0票反对，0票弃权，0票回避，审议通过《关于为经销商提供担保的议案》，在严格把控风险的前提下，同意公司在2023年度为符合条件的授权经销商开展业务授信总额度不超过15,000万元的保兑仓业务。为了防控风险，公司要求经销商或其控股股东提供反担保。本事项尚需提交公司股东大会审议，有效期自股东大会决议通过之日起一年内有效。
二、被担保人基本情况
本年度拟与公司开展保兑仓业务的被担保人为经公司严格审核、筛选后向银行推荐并纳入授信客户范围的非关联经销商。
公司将根据经销商的销售规模、经营情况、经销商资信情况等条件评估选择具备较强资金实力、商业信誉良好、遵守公司营销政策和销售结算制度、并愿意保持长期合作关系的经销商开展此项业务。
三、担保情况的主要内容
2023年度，公司拟开展业务授信总额度不超过15,000万元的保兑仓业务，在额度范围内可滚动使用。公司所需承担的最大差额退款责任将由该业务实际发生额决定。
1、担保方式：承担差额退款责任
2、担保期限及担保范围：公司本次对外担保的决议有效期自股东大会决议通过之日起一年内有效。担保范围为：在本次合作项下，公司需承担的差额退款责任为经销商在承兑汇票到期后未能偿还的开票金额与存款保证金之间差额。
3、相关合作方：与公司开展保兑仓业务的银行为中信银行股份有限公司和杭州银行股份有限公司，上述两家银行经营稳健、资信良好、与公司合作关系稳定。2023年度，公司选择上述两家满足国内信用评级AAA的经营稳健的大中型商业银行开展保兑仓业务。
4、公司采取的风险应对措施
为了加强并规范经销商信用额度的管理，公司已建立完善的《信用政策管理制度》，其中明确规定了对“保兑仓业务”的管理措施，具体包括：办理“保兑仓业务”客户首要（准入）条件、客户授信额度评估标准、审批权限等。公司建立了严格的后续管理措施，具体包括：
(1)公司与经销商或其控股股东签订反担保协议，上述股东需向公司提供对经销商担
保额度等额的反担保，反担保采用房产抵押、动产抵押、家庭成员连带担保等三
方协商认可的形式，对公司为经销商履行担保责任后承担连带责任；
(2)公司与银行建立实时联动、沟通机制，保证信息及时性，并监督客户的还款情况；
(3)公司结合银行提交的定期报告，每月初对上月未还款的信息进行汇总统计并提醒经销
商提前归还保证金额度；
(4)公司在票据到期前提前两周提醒经销商准备资金，补足差额，一旦出现违约情况，与
银行一同成立专项小组，开展追偿工作；
(5)公司定期评估经销商资质及经营风险，财务部对经销商授信和敞口情况进行管理；公
司审计监察部对《信用政策管理制度》的实际执行情况进行监督。
四、董事会意见
公司董事会认为：公司开展保兑仓业务主要旨在解决部分经销商在经营过程中遇到的短期资金周转问题和助力公司营销业务更好发展。公司针对此业务的风险已经制定了严格的管理制度与体系，在前期的业务开展过程中严格规范执行相应的管控措施，因此公司在此项业务上的风险相对可控。本次开展保兑仓业务有利于公司营销业务更好发展，有利于降低坏账风险和损失，不会对公司的财务状况和经营成果产生重大影响。
五、独立董事意见
我们就公司开展的保兑仓业务的操作模式、经销商经营状况、公司须承担的风险及相应的管理措施，包括客户首要（准入）条件、客户授信额度评估标准、审批权限及后续管理进行了查询，认为公司开展本业务主要为了解决部分经销商在经营过程中遇到的短期资金周转问题和助力公司营销业务更好发展，且公司已针对本业务制定了严格的管理制度与体系。
我们同意公司在2023年度内开展保兑仓业务。
六、监事会意见
经核查，公司为经销商提供担保的审议程序符合相关规定，本次担保有利于促进公司正常业务发展，担保风险处于公司可控范围内，不存在损害公司及广大投资者利益的情形。因此监事会同意公司及其子公司在2023年度开展业务授信总额度不超过15,000万元的保兑仓业务。
七、累计对外担保数量及逾期担保数量
本次担保事项审议通过后，公司及控股子公司对外担保额度为15,000万元（含本次担保额度），占最近一期经审计归属于母公司净资产额的4.53%。截至本公告披露日，公司及子公司无对外担保事项；公司及子公司无逾期对外担保、无涉及诉讼的对外担保及因担保被判决败诉而应承担损失的情形。
特此公告
九阳股份有限公司董事会
2023年4月1日
