九阳股份(002242)_公司公告_九阳股份：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002242证券简称：九阳股份公告编号：2023-001
九阳股份有限公司第六届董事会第二次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
九阳股份有限公司（以下简称：公司、本公司）于2023年3月17日以书面等方式发出关于召开公司第六届董事会第二次会议的通知，会议于2023年3月30日以现场和通讯表决相结合的方式召开。本次会议应参与表决董事6名，实际参与表决董事6名。会议由董事长杨宁宁女士主持。本次会议的召集、召开与表决程序符合《公司法》和《公司章程》等的有关规定，合法有效。
董事会就以下议案进行了审议，经书面表决，通过决议如下：
1、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《公司总经理2022年度工作报告》。
2、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《公司董事会2022年度工作报告》，该议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
《公司董事会2022年度工作报告》详见2023年4月1日刊载于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《公司2022年年度报告》第三节“管理层讨论与分析”部分。
公司独立董事韩世远、刘红霞、邬爱其分别向董事会提交了《独立董事2022年度述职报告》，述职报告全文详见2023年4月1日刊载于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的相关文件。公司独立董事将在公司2022年年度股东大会上述职。
3、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《公司2022年度财务决算报告》，该议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
2022年，公司实现营业收入1,017,668.78万元，同比下降3.45%。
2022年，公司营业成本721,667.87万元，同比下降5.19%。
2022年，公司销售费用159,259.41万元，同比上升0.78%，销售费用率15.65%，同比上升0.66个百分点；管理费用37,622.07万元，同比上升7.26%，管理费用率
3.7%，同比上升0.37个百分点，研发投入39,013.05万元，同比增长9.2%。2022年，公司实现利润总额58,341.61万元，同比下降26.2%；实现归属于上市公司股东的净利润52,950.14万元，同比下降28.98%。2022年，公司实现经营活动产生的现金流量净额61,044.26万元，同比上升1,854.71%。
4、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《公司2022年年度报告及其摘要》，该议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
公司2022年年度报告全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）；报告摘要详见2023年4月1日《证券时报》、《中国证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上公司公告编号为2023-003号《公司2022年年度报告摘要》。
5、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于2022年度利润分配的议案》，该议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
经审计，公司2022年度期末未分配利润1,523,541,181.58元。公司母公司本期实现净利润1,246,181,087.29元，因母公司的盈余公积余额390,499,279.68元已超公司总股本767,017,000元的50%，本期不再提取法定公积和盈余公积，加上母公司期初未分配利润1,192,996,136.65元，减去2022年向全体股东派发的2021年度现金股利763,942,200元，减去2022年半年度向全体股东派发的现金股利381,508,500元，期末可供分配利润为1,293,726,523.94元。
公司2022年度进行利润分配，以目前总股本767,017,000股扣除公司回购专用证券账户持有股份4,000,000股后的股本763,017,000为基数，拟向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
本利润分配方案披露至分配实施期间，公司股本由于可转债转股、股份回购、股权激励行权、再融资新增股份上市等原因发生变动的，依照变动后的股本为基数实施并保持上述分配比例不变。
公司2022年度利润分配方案合法、合规，符合公司章程中关于现金分红的条件、比例及决策程序的有关规定。
独立董事对该项议案发表了同意的独立意见，独立董事发表的意见详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
6、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于公司2022年度内部控制自我评价报告的议案》。独立董事对该项议案发表了同意的独立意见。《2022年度内部控制自我评价报告》、独立董事发表的意见详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
7、经表决，会议以同意票4票，反对票0票，弃权票0票，关联董事杨宁宁、韩润回避表决，审议通过了《关于2023年度日常关联交易预计的议案》。该议案需提交至2022年年度股东大会审议。
独立董事对该项议案发表了事前认可及同意的独立意见，具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
该议案的详细情况请详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及2023年4月1日《证券时报》、《中国证券报》上公司公告编号为2023-004号《关于2023年度日常关联交易预计的公告》。
8、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于公司及控股子公司利用闲置自有资金购买理财产品的议案》，该议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
独立董事对该项议案发表了同意的独立意见，独立董事发表的意见详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
该议案的详细情况请见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及2023年4月1日《证券时报》、《中国证券报》上公司公告编号为2023-005号《关于公司及控股子公司利用闲置自有资金购买理财产品的公告》。
9、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于公司及控股子公司2023年开展外汇套期保值业务的议案》。
为规避和防范汇率波动风险，增强公司财务稳健性，同意公司及下属控股子公司在不影响正常经营资金需求及风险可控的前提下，开展外汇套期保值业务。
董事会同意公司管理层编制的《关于开展外汇套期保值业务的可行性分析报告》。独立董事对该项议案发表了同意的独立意见，独立董事发表的意见及《关于开展外汇套期保值业务的可行性分析报告》详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
该议案的详细情况请见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及2023年4月1
日《证券时报》、《中国证券报》上公司公告编号为2023-006号《关于公司及控股子公司2023年开展外汇套期保值业务的公告》。
10、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于为经销商提供担保的议案》。该议案需提交至2022年年度股东大会审议。
独立董事对该项议案发表了同意的独立意见，具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
该议案的详细情况请详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及2023年4月1日《证券时报》、《中国证券报》上公司公告编号为2023-007号《关于为经销商提供担保的公告》。
11、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于续聘公司2023年度会计师事务所的议案》，该议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
独立董事对该项议案发表了事前认可意见及同意的独立意见，独立董事发表的意见详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
该议案的详细情况请详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及2023年4月1日《证券时报》、《中国证券报》上公司公告编号为2023-008号《关于续聘公司2023年度会计师事务所的公告》。
12、经表决，会议以同意票4票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（2023年3月修订稿）>及其摘要的议案》，董事杨宁宁、韩润为本次员工持股计划的参与对象，为关联董事，在审议本议案时回避表决。
独立董事对该项议案发表了同意的独立意见，具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
该议案的详细情况请详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及2023年4月1日《证券时报》、《中国证券报》上公司公告编号为2023-009号《关于<公司第一期员工持股计划>及相关文件的修订说明公告》、《九阳股份有限公司第一期员工持股计划（2023年3月修订稿）》及《九阳股份有限公司第一期员工持股计划（2023年3月修订稿）摘要》。
13、经表决，会议以同意票3票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关
于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》，关联董事杨宁宁、韩润、姜广勇在审议本议案时回避表决。
独立董事对该项议案发表了同意的独立意见，独立董事发表的意见详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
该议案的详细情况请详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及2023年4月1日《证券时报》、《中国证券报》上公司公告编号为2023-010号《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的公告》。
14、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于确认公司董事、高级管理人员2022年度薪酬的议案》，确认公司董事2022年度薪酬事项尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
独立董事对该项议案发表了同意的独立意见，独立董事发表的意见详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
15、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于公司第六届董事会独立董事津贴的议案》，同意第六届董事会每位独立董事的年度津贴为18万元人民币（税前），该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
独立董事对该项议案发表了同意的独立意见，独立董事发表的意见详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
16、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》。该议案需提交至2022年年度股东大会以特别决议方式审议。
《公司章程》全文及修订对照表详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
17、经表决，会议以同意票6票，反对票0票，弃权票0票，审议通过了《关于召开公司2022年年度股东大会的议案》。
董事会决定于2023年5月12日（周五）下午15：00在杭州公司会议室召开公司2022年年度股东大会，会议审议事项详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及2023年4月1日《证券时报》、《中国证券报》上公司公告编号为2023-012号的《关于召开公司2022年年度股东大会的通知》。
备查文件
1、董事会决议；
2、独立董事事前认可及独立意见。
特此公告
九阳股份有限公司董事会
2023年4月1日
