九阳股份(002242)_公司公告_九阳股份：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
九阳股份有限公司
2022年年度报告
2023年04月
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人杨宁宁、主管会计工作负责人阚建刚及会计机构负责人(会计主管人员)郭雯声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告中如有涉及未来计划等前瞻性陈述内容，均不构成本公司对任何投资者的实质承诺。请投资者认真阅读本年度报告全文，并特别注意本报告第三节“管理层讨论与分析”中“公司未来发展的展望”部分的阐述。投资者均应对此保持足够的风险认识，并应当理解计划、预测与承诺之间的差异，请投资者注意投资风险。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以目前总股本767,017,000股扣除公司回购专用证券账户持有股份4,000,000股后的股本763,017,000为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......25
第五节环境和社会责任......45
第六节重要事项......48
第七节股份变动及股东情况......53
第八节优先股相关情况......59
第九节债券相关情况......60
第十节财务报告......61
备查文件目录
（一）载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表。
（二）载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（三）报告期内公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
（四）以上备查文件的备置地点：公司证券部。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
2022年，国内经济发展受到国内外多重不可控因素影响下，国内生产总值(GDP)依然实现了3%的增长，在全球主要经济体中唯一实现了经济正增长，国内生产总值也迈上了120万亿元的新台阶。2022年是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平总书记为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民顽强拼搏，实现了经济平稳运行，我国改革开放和社会主义现代化建设又取得新的重大进展。
在国内国际双循环的良性互动推进下，小家电行业也在进行着一场包含发展理念、生产技术、销售渠道和品牌文化在内的全流程升级与变革。据奥维云网（AVC）传统渠道推总数据显示，2022年厨房小家电（电饭煲、电磁炉、电压力锅、豆浆机、破壁机、搅拌机、榨汁机、电水壶、煎烤机、养生壶、电蒸炖锅、台式单功能烤箱、空气炸锅）共计13个品类零售额520.3亿元，同比下降6.7%；零售量22049万台，同比下降12.7%。其中，线上市场零售额386.0亿元，同比下降2.9%；线下市场零售额134.3亿元，同比下降16.0%，但线上线下的零售均价分别提升了4.5%和9.7%。
由此可见，消费者需求已经从过去的从“0”到“1”，转变为从“1”到“N”的转变，且开始愿意为更高品质、高颜值、使用便捷的商品支付合理的溢价。消费大环境正在逐渐回暖，从供给端出发品牌“推高卖新”刺激、引导更新迭代的需求或将成为必经之路。
2022年，国际大宗商品价格依然处于高位，给行业内的公司带来了生产成本居高不下的压力。厨房小家电行业处于发展成熟期，2022年，线下市场逐渐恢复、线上市场变革加速、渠道流量碎片化已成趋势，行业的快速变革给公司2022年的发展带来了较大压力和困难。
公司作为国内小家电行业的龙头企业，将继续坚持聚焦主业，坚定既定战略，掌握自主知识产权，不断创新突破，方能勇立潮头、走在前列。
二、报告期内公司从事的主要业务
报告期内，公司继续从事小家电系列产品的研发、生产和销售。公司的主要经营模式为自主研发、设计、销售及自有品牌运营。随着人们对美好生活的向往，对品质生活的追求，以及消费升级的深入推进，催生了消费者对精致、便捷、高品质小家电产品需求的增加。
报告期内，公司从事的主要业务未发生重大变化。公司发展阶段处于成熟期，不存在明显的周期性特点，公司主要产品均位列行业前三。
三、核心竞争力分析
1、品牌优势
公司不断引领行业发展方向，29年来始终专注健康饮食电器的研发、生产和销售，积累了丰富的行业内优秀供应商和经销商资源、雄厚的研发实力和优良的行业口碑，树立了公司在业内外良好的品牌形象。
公司始终坚持“悦享健康”的品牌理念，公司努力推动品牌年轻化，通过各种原创智能科技让产品走进新时代年轻人的生活。目前，九阳品牌主要涵盖豆浆机、破壁机、电饭煲、空气炸锅、炊具、净水机、电蒸锅、开水煲、面条机等产品，其中部分核心优势产品在行业内持续保持领先。
1998年，Shark（鲨客）创立于美国波士顿，作为美国科技清洁品类销售额第一的品牌，自2018年初进入中国市场。公司全资子公司——尚科宁家（中国）公司主要负责Shark（鲨客）品牌在中国的品牌推广与市场营销，以及产品的本地化开发与落地等业务，致力于为中国家庭量身定制多品类的家居清洁小家电产品解决方案，目前旗下产品包括洗地机、可折叠吸尘器、扫地机器人、蒸汽除菌拖把、电动拖把、随手吸等。
2、渠道优势
公司在小家电行业深耕多年，主要采取经销商制，经销网络和客户资源遍布全国。公司坚持以用户为中心，以需求为导向，为其提供良好的场景化体验，不论在线下终端还是在线上直播间，都努力将产品和美食“零距离”的展现在消费者眼前，为用户提供美好的场景化体验。
2022年，国内电商平台格局加速演变。公司货架电商业务实现了稳健发展，以抖音为代表的内容电商渠道高速增长，其通过短视频、直播种草等方式营销，有效提升了厨房小家电产品的使用和购买频率。这些新兴的传播与销售渠道的出现，可以更好的将小家电产品的高颜值外观、高科技功能、良好的使用体验感等传递给消费者，并为公司线上线下业务的协同发展提供更适宜的载体，同时也提出了更高要求与目标。
面对内容电商的高速发展，公司进一步加大了对抖音、小红书、微博、微信等媒介平台的关注与投入，并根据不同品类、不同渠道、不同客群，布局拓展相应的线上品牌旗舰店和直播间，坚持进行多平台、多时段、高频次的线上直播，致力于实现最短链路的销售闭环。
公司线下业务在原有的全国数万个销售终端基础上，不断完善优化销售网络，持续探索新零售业务模式，持续推进ShoppingMall为代表的太空科技样板终端建设，通过与高频次、多样化、多平台的线上直
播、线下体验、数字化运营等方式相结合，实现了O2O融合发展与消费者的高价值转换，并以立体化、多层级的销售网络实现对不同圈层消费人群的精准覆盖。
3、产品优势
随着居民对美好生活的向往，生活品质和消费能力也不断提升，催生了对高品质、高颜值、集成化、套系化、智能化多功能小家电产品的需求增加，智能化的产品可以提高用户的使用便捷度和舒适感。面对不同人群和场景的需求，推出品质过硬、用户愿意晒图并乐意推荐的好产品，进而实现产品和品牌的价值提升，努力保持市场占有率稳步提升。
报告期内，公司主打太空系列产品，如使用氧化锌抗菌技术的破壁机、拥有立体热风循环加热技术的不翻面空气炸锅、水润膜技术的0涂层电饭煲、抑菌净热一体的净水器、大磨王耐磨不粘炒锅等新产品，较好的提升了品牌影响力和产品科技感。
小家电的自清洁功能已成为产品优化升级的必备选项，从厨房到全屋，从“不用手洗”的破壁机，到“一键自清洁”的洗地机，公司积极发挥消费者洞察优势，把握洗地机迭代的主流方向——杀菌抗菌防臭，增加了自动烘干和电解自来水除菌等多功能洗地机。
从厨房小家电到清洁小家电，从让消费者吃得健康到居住得健康，这不仅是品类拓展和技术创新，更是“健康、创新”的品牌基因和公司价值的传承，以满足人民群众对美好生活向往需求。
公司通过持续的技术与产品创新、高效的数字化用户沟通与产品落地、快速且精准的营销策略，实现了及时捕捉市场新需求并能迅速做出反应，持续引领行业发展方向。
4、运营优势
2022年，公司发挥自建的数字中台网络优势，不断完善数字化经营，主动适应线上线下高速融合发展的趋势，搭建完成了内容种草、线下体验、线上下单、就近配送、上门服务等丰富的新零售O2O购物体验闭环，拉近与消费者、用户、粉丝的距离，为未来深度挖掘数字经济价值积累了宝贵的大数据基础。
为了更好地推动数字化转型，挖掘大数据价值，公司通过抖音、小红书、微博、微信、销售终端、售后网点等渠道集合了2500余万名的用户粉丝，以适应在这个信息碎片化的时代背景下，更加精准的全链路传播，并在服务好私域流量用户的同时，也吸引更多公域流量用户的关注，这将是一个巨大的机遇。
然而，互联网带来的变革不仅在营销端，更需要在产品和供应端的智能化与一体化方面体现。公司通过推行QMS等管理系统助力开创智能制造管理时代，数字化管理辅助精益生产、着重产品全生命周期内的质量管理，注重每一环节的过程控制，致力于降低产品不良率，提高直通率，实现智能制造。
与此同时，通过运行供应商管理数字化平台SRM系统可实现所有与供应商相关业务的在线管理与数据分析，MES系统可实时查看供应商的制造过程，结合运用WMS仓储管理等一系列现代化信息系统，并
与公司内部的品质管理系统、研发管理系统、招标管理系统等实现数据互联互通，实现软硬件的智能生态集成。
四、主营业务分析
1、概述
2022年，公司实现营业收入1,017,668.78万元，较上年同期下降3.45%；其中，西式电器类、营养煲类中产品取得较好增长，食品加工机类产品和其他产品保持着较平稳的发展，公司收入结构不断优化。2022年，公司营业成本721,667.87万元，同比下降5.19%。公司毛利率同比上升1.3个百分点。2022年，公司销售费用159,259.41万元，同比上升0.78%，销售费用率15.65%，同比上升0.66个百分点；管理费用37,622.07万元，同比上升7.26%，管理费用率3.70%，同比上升0.37个百分点，研发投入39,013.05万元，同比增长9.2%。报告期内，公司新增专利申请权1,797项（其中发明申请216项，实用新型1,375项，外观设计申请206项），截至报告期末，公司共拥有专利技术11,648项（其中发明专利651项，实用新型9,518项，外观专利1,479项）。
2022年，公司实现利润总额58,341.61万元，同比下降26.2%；实现归属于上市公司股东的净利润52,950.14万元，同比下降28.98%。
2022年，公司实现经营活动产生的现金流量净额61,044.26万元，同比上升1854.71%，主要系本期收回的货款增加所致。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司2021年按报告期末口径调整后的主营业务数据
单位：元
变更口径的理由
此次变更内容为，将空气炸锅从食品加工机系列调整至西式电器系列。为迎合空气炸锅的发展趋势，把握空气炸锅的市场机遇，公司积极进行产品和渠道的布局，空气炸锅现已发展成为公司主要产品线之一。为了使收入数据分类能更加直观体现不同功能属性产品的市场表现，故从本报告期起，将空气炸锅调整至西式电器系列。
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
□适用?不适用
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是?否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
1）经营活动产生的现金流量净额同比上涨1854.71%，主要系本期收回的货款增加所致；2）投资活动产生的现金流量净额下降71.08%，主要系赎回的理财减少所致；3）筹资活动产生的现金流量净额下降68.52%，主要系分配股利增加所致；4）现金及现金等价物净增加额下降1194.62%，主要系本期分配股利所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务分析
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
单位：元
其他变动的内容：
金融负债的其他变动主要系远期外汇到期结转损益所致。报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
截至2022年12月31日,公司受限资产包括：银行存款利息8,344,527.41元，大额存单135,000,000.00元，承兑汇票保证金及计提利息160,760,931.00元，质押用于开具银行承兑汇票的定期存款及利息80,000,000.00元，应收票据质押862,332,532.48元，共计1,246,437,990.89元。
七、投资状况分析
1、总体情况
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
（2）衍生品投资情况
单位：万元
5、募集资金使用情况
□适用?不适用
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况
□适用?不适用
十、公司控制的结构化主体情况
本公司之子公司杭州九阳公司于2019年5月24日出资19,798,000元新设非全资子公司横琴玖玖公司，股份占比98.99%。公司全资子公司杭州九阳公司与西藏正基基金管理有限公司（以下简称：西藏正基）、天津正基企业管理咨询合伙企业（有限合伙）（以下简称：天津正基）于2019年2月25日签署了合伙协议，杭州九阳公司、天津正基作为有限合伙人分别认缴出资9,900万元、100万元，西藏正基作为普通合伙人认缴出资1万元，共同投资设立横琴玖玖公司。2021年1月8日，横琴玖玖全体合伙人同意，共青城正基投资合伙企业（以下简称共青城正基）认缴出资人民币100万元，并作为有限合伙人加入本合伙企业，另同意天津正基退伙。横琴玖玖公司的相关活动为投资活动。西藏正基为横琴玖玖公司和共青城正基的执行事务合伙人。横琴玖玖公司的决策者是公司和共青城正基两方委派人员组成的投资决策委员会。投资决策委员会成员每人享有一票表决权。
横琴玖玖公司的项目投资收入及合伙企业所取得的其他收入（不含违约金、滞纳金或赔偿收入）在扣除合伙企业费用后，应于分配方案所载明的时间，按下述顺序进行分配：(1)优先向所有合伙人（包括普通合伙人和有限合伙人）按其实缴出资额比例进行分配，直至任一合伙人累计获得的分配金额相当于其实缴出资额；(2)按照年化8%（单利）的收益以实缴出资为基数向杭州九阳公司分配投资收益；(3)按照
(1)和(2)分配后有剩余的，将剩余部分的20%分配给共青城正基；(4)按照前述(1)、(2)和(3)分配完成后，向所有合伙人（包括普通合伙人和有限合伙人）按其实缴出资额比例进行分配，直至合伙企业全部资产分配完毕。
横琴玖玖公司的亏损承担如下：(1)西藏正基对合伙企业的债务承担无限责任；(2)有限合伙人以其认缴出资额为限对合伙企业的债务承担责任。
综合横琴玖玖公司决策者对被投资方的决策权范围、其他方享有的实质性权利、决策者的薪酬水平、决策者因享有被投资方中的其他权益所承担可变回报的风险等四个方面判断，西藏正基属于公司的代理人，服务于公司发展战略，为公司寻找合适的并购标的，投资决策委员会的决策后果主要由公司承担。故公司将横琴玖玖公司纳入本期合并财务报表范围。
公司本期不存在对横琴玖玖公司提供融资、商品或劳务以支持自身主要经营活动的相关情况。
十一、公司未来发展的展望
1、公司所面临的外部环境分析
国家产业政策大力支持促进家电消费提质升级
报告期内，商务部等13部委印发了《关于促进绿色智能家电消费的若干措施》，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，补齐家电市场短板弱项，打通家电消费堵点，满足人民群众对低碳、绿色、智能、时尚家电消费升级需求，拉动家电及上下游关联产业发展，助力稳定宏观经济大盘，更好服务构建新发展格局。
统筹举办家电消费季、家电网购节等各类消费促进活动。推动实体商业与电商平台全渠道融合，开展家电新品首发首秀体验活动，打造沉浸式、体验式、一站式家电消费新场景。完善绿色智能家电标准，推行绿色家电、智能家电、物联网等高端品质认证，为绿色智能家电消费提供指引。
作为全球第二大经济体，拥有世界上最具规模和消费潜力的市场，但是短期内会面临市场的不确定性，需要发挥公司的市场洞察力、产品研发能力、市场营销能力等核心竞争力，或将捕捉到需求更大、潜力更大的市场空间，进而实现持续引领行业发展。
2、公司未来发展战略及经营计划
借鉴发达国家家电消费的变迁史，可以看到随着收入水平的提升，家电消费将进入品质消费阶段，预计未来小家电行业将稳定向好，且发展空间仍然较大。
作为国内小家电行业领导品牌，公司将继续坚持聚焦小家电主业，以用户需求为中心，深度挖掘刚需产品发展机会。通过更深入的消费者洞察来提升产品创新的成功率，以技术创新为驱动力，以更高的产品质量稳定性，为用户提供更优的长期高粘性服务。
2023年，在快速变化且充满不确定的环境下，虽然消费环境正在积极变暖，但是将会面对的竞争和挑战仍然有增无减。公司将更加关注运营能力、销售能力、盈利能力的发展，尤其是精细化经营能力的提升。坚持发展厨房小家电、清洁小家电、水家电和炊具的产品线组合，持续挖掘放大九阳（Joyoung）品牌和Shark（鲨客）品牌的协同化价值。
报告期内，公司有数亿级的产品在为用户的“家庭厨房”提供生活便利，有上千所“公益厨房”每天为超五十万乡村孩童解决就餐，有航天技术打造的“太空厨房”在中国空间站为航天员改善太空饮食饮水品质。未来，公司将继续做大做强“家庭厨房”+“公益厨房”+“太空厨房”的品牌资产价值，为公司、为股东持续创造价值。
3、公司面临的风险和应对措施
1）行业风险
小家电产品，特别是中高端小家电产品的普及程度与居民可支配收入水平直接相关。近年来，中国经济已从高速增长阶段转向高质量增长阶段，居民可支配收入不断提高，人民群众对美好生活的向往需求日益增高，为国内小家电行业的发展提供了强有力的支撑。
中国小家电市场空间巨大，部分新厂商也在试图进入该领域，随着新的竞争对手加入，市场竞争将日益加剧，可能导致公司产品的利润率下降。同时，小家电行业内也存在不正当竞争情况，如产品仿制、专利、商标或企业名称等。虽然公司在国内厨房小家电行业名列前茅，但随着行业的发展，公司面临市场竞争不断加大的风险，并可能对公司的市场规模产生一定的影响。
针对上述风险，公司将继续加大技术创新、加强知识产权保护、坚持价值登高、坚持走品牌之路、以用户需求为核心、以需求为导向，主动推出更多迎合新时代消费者需求的产品。
2）经营风险
i.原材料价格波动的风险
公司对外采购的原材料主要包括铁、不锈钢、铝、铜、塑料等，对外采购零部件主要包括电机、面板、集成电路等。所需原材料和零部件型号众多，用量需求分散，不存在原材料过于集中于单一品种或单一类别的情况，但是上述原材料的价格上涨以及物流、包材等成本的攀升，都会对公司的盈利能力产
生影响。公司将采取科学调节供应链网络，优化产品设计，整合采购原料，综合降低生产成本，提高盈利能力。
ii.产品多元化所带来的管理风险公司已实现了“九阳=豆浆机”向“九阳=品质生活小家电”的战略与品牌提升转型，形成了多元化的产品布局，以探索更广阔的市场空间。但与此同时，产品的多元化将对公司的内部管理、品质管控、市场营销、技术开发、人力资源等方面都提出了更高的要求。若公司不能及时完善相应制度、未能恰当配备相关专业人才，将给公司运营带来一定风险。
针对上述风险，公司将通过运用智能化的信息管理系统、制定科学可行的管理制度、引进培养更多专业人才、完善内部奖惩机制、以提高运营管理质量。iii.产品发生质量问题的风险由于家电类产品的使用与人身安全息息相关，尤其公司的主要产品又直接影响着消费者的饮食安全和健康家居环境，因此对于小家电产品的质量要求会更加严格。经过多年来的积累，公司已在质量控制上建立了一套完整、严格的内控流程，对于在生产过程中可能出现的潜在质量问题也进行有效的防范。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》和其他相关法律、法规的相关规定，不断完善公司法人治理结构，自觉履行信息披露义务，做好投资者关系管理，促进企业规范运作水平不断提升，公司治理状况符合中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件。报告期内，公司严格按照国家法律法规、深圳证券交易所《深圳证券交易所股票上市规则》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等规定，规范运作，及时、完整、真实、准确、公平履行信息披露义务。未收到监管部门采取行政监管措施的有关文件。
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面完全分开，公司具有独立完整的业务及自主经营能力。
1、业务：公司业务独立于控股股东及其下属企业，拥有独立完整的供应、生产和销售系统，独立开展业务，不依赖于股东或其它任何关联方。
2、人员：公司人员、劳动、人事及工资完全独立。公司总经理、副总经理、财务负责人等高级管理人员均在公司工作并领取薪酬，未在控股股东及其下属企业担任职务和领取报酬。
3、资产：公司拥有独立于控股股东的生产经营场所，拥有独立完整的资产结构，拥有独立的生产系统、辅助生产系统和配套设施、土地使用权、房屋所有权等资产，拥有独立的采购和销售系统。
4、机构：公司设立了健全的组织机构体系，独立运作，不存在与控股股东或其职能部门之间的从属关系。
5、财务：公司有独立的财务会计部门，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，独立进行财务决策。公司独立开设银行账户，独立纳税。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
2022年12月7日，九阳股份召开职工代表大会，选举裘剑调担任公司第六届监事会职工代表监事，崔建华不再担任公司监事，自2022年12月26日股东大会选举监事会其他两名非职工代表监事之日起生效；2022年12月26日，九阳股份召开2022年第二次临时股东大会，选举杨宁宁、韩润、姜广勇为第六届董事会非独立董事，王旭宁不再担任公司董事。公司董事、监事、高级管理人员变动情况
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
杨宁宁女士，生于1979年，香港城市大学工商管理硕士、工商管理博士在读。曾任公司总经理、副总经理、财务负责人，现任公司董事长，兼任深圳尚科宁家科技有限公司董事、上海托格企业管理有限公司执行董事和TuoGeCompanyLimited董事。
韩润女士，生于1979年，北京大学光华管理学院工商管理硕士。曾任公司副总经理、董事会秘书，现任公司副董事长，兼任JSGlobalLifestyleCompanyLimited("JS环球生活")董事、首席财务官，目前还兼任JS环球生活多家关联企业的董事，兼任XiYuCompanyLimited和杭州九阳豆业有限公司董事，兼任上海玺宇企业管理有限公司执行董事，兼任上海力鸿公司、上海鼎亦投资有限公司监事。
姜广勇先生，生于1970年，长江商学院工商管理硕士。曾任公司董事会秘书，现任公司董事，兼任子公司杭州九阳公司、生活电器公司、桐庐九阳公司、九阳电子信息公司、杭州九创家电有限公司执行董事兼总经理，兼任上海隽锦企业管理有限公司执行董事，JinYuCompanyLimited董事和杭州泰美置业有限公司副董事长。韩世远先生，生于1969年，博士学历，毕业于中国社会科学院研究生院，曾任中国社会科学院法学研究所助理研究员（1997年）、副研究员（1999年）、清华大学法学院副教授（2001年）、教授（2005年）和长聘教授（2016年），现任公司独立董事、清华大学法学院长聘教授、博士生导师，欧洲法与比较法研究中心主任。刘红霞女士，生于1963年，享受国务院政府特殊津贴专家，南开大学博士后，澳大利亚维多利亚大学访问学者，英国卡迪夫大学访问学者。曾任招商银行股份有限公司、北京金自天正智能控制股份有限公司、信达地产股份有限公司、招商局南京油运股份有限公司独立董事，现任公司独立董事、中央财经大学教授、博士生导师，兼任河南中孚实业股份有限公司、大连天神娱乐股份有限公司独立董事，兼任中国农业银行股份有限公司外部监事。邬爱其先生，生于1975年，博士学历，毕业于浙江大学，教授。曾任浙江大学管理学院企业管理系副主任，现任公司独立董事、浙江大学全球浙商研究院副院长、浙江大学企业投资研究所所长。朱宏韬先生，生于1970年，新加坡南洋理工大学工商管理硕士。现任公司监事会主席，兼任上海力鸿公司董事、江南养生文化村开发有限公司、浙江青蜓健康产业发展有限公司（以下简称“青蜓健康”）的执行董事、总经理，目前还兼任青蜓健康多家关联企业的监事；同时兼任上海锦诚投资有限公司、上海古方贸易有限公司、上海鸿亦投资有限公司、上海蓝堤投资有限公司、上海灵兰投资有限公司的执行董事。
朱泽春先生，生于1971年，中欧国际工商学院工商管理硕士。现任公司监事，兼任子公司杭州九阳公司、生活电器公司、桐庐九阳公司、九阳电子信息公司、杭州九创家电有限公司监事，兼任上海合舟投资有限公司、上海鸿亦投资有限公司和上海蓝堤投资有限公司监事，上海施源投资有限公司、宁波梅山保税港区素朴投资管理有限公司、九阳香港公司执行董事，上海力鸿企业管理有限公司、FortuneSpringCompanyLimited和深思考人工智能机器人科技（北京）有限公司董事，曾任公司监事会主席。
裘剑调先生，生于1973年，亚洲城市大学工商管理硕士，中级会计师。现任公司职工代表监事、人力资源、信息部总监，曾任公司财务总监、财务部经理。
郭浪先生，生于1975年，本科学历，毕业于湖南大学。曾任戴森（上海）贸易有限公司全国销售总监、大中华区总裁；欧莱雅（中国）有限公司卡尼尔品牌全国销售总监；广州宝洁有限公司销售经理。
阚建刚先生，男，1981年出生，中国籍，硕士学位，拥有澳大利亚注册会计师。曾任罗伯特.博世集团事业部区域商务总监、天齐锂业股份有限公司海外财务总监、JS环球生活有限公司财务总监。
缪敏鑫先生，男，1987年出生，中国籍，硕士学位。曾任公司投资者关系管理主管、证券部高级经理、证券事务代表，现任公司董事会秘书、证券部总监。2017年5月获得深圳证券交易所颁发的《董事会秘书资格证书》。在股东单位任职情况
在其他单位任职情况
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
公司董事、监事、高级管理人员的薪酬由基本年薪和绩效年薪构成。基本薪酬根据董事、监事与高级管理人员所承担的责任、风险、压力等确定，基本年薪保持稳定，绩效年薪与公司利润完成率、目标责任制考核结果及所在部门的绩效考评结构挂钩。公司董事、监事和高级管理人员的薪酬体系为公司的经营战略服务，并随着公司经营状况的不断变化而作相应的调整以适应公司的进一步发展需要。公司董事、监事及高级管理人员的薪酬调整依据为：（1）同行业薪资增幅水平；（2）通胀水平；
（3）公司盈利状况；（4）组织结构调整情况；（5）岗位发生变动的个别调整等。
依据公司经2022年第二次临时股东大会审议通过的《关于公司第六届董事会独立董事津贴的议案》，公司独立董事津贴标准为12万元/年（税后）。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明公司未有董事连续两次未亲自出席董事会的情形。
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，公司非独立董事、独立董事根据《公司法》、《上市公司独立董事规则》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》和公司《公司章程》、《独立董事工作制度》等有关法律、法规及规范性文件的规定和要求，诚信、勤勉、尽责、忠实地履行职责，积极参与公司治理和决策活动，对公司的制度完善和经营发展决策等方面提出了专业性意见。
报告期内，公司董事勤勉尽责，紧密关注证券市场的发展变化和公司经营状况，关注媒体、网络有关公司报道，及时获悉公司各重大事项的进展情况，定期审阅公司提供的信息报告，在掌握公司运行动态，实际情况的基础上提出相关意见及建议，充分发挥专业知识，积极有效地履行独立董事职责，维护了公司和中小股东的合法权益。所有独立董事对本年度公司董事会审议的各项议案均表示同意，有关建议均已被采纳。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
勇、韩世远
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
参照外部市场水平，结合岗位价值和个人绩效等级及能力确定。
3、培训计划
公司针对管理类、专业类以及新员工进行专项培训。
4、劳务外包情况
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
2021年度利润分配：公司2022年3月28日召开第五届董事会第十四次会议，审议通过2021年度利润分配方案，以截止2021年12月31日总股本767,017,000股为基数，拟向全体股东每10股派发现金红利10元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。2022年4月22日，公司2021年年度股东大会审议通过上述议案。利润分配方案披露至分配实施期间，公司股本由于股份回购原因发生变化，公司实际利润分配方案为：以总股本767,017,000股扣除回购专用证券账户持有股份3,074,800股后的763,942,200股为基数，向全体股东每10股派发现金红利10.0元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。该分配方案已于2022年5月10日执行完毕。2022年半年度利润分配：公司2022年8月28日召开第五届董事会第十七次会议，审议通过2022年半年度利润分配方案，以截至2022年6月30日总股本767,017,000股，扣除公司回购专用证券账户持有股份10,800,000股后的股本756,217,000为基数，拟向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。2022年9月28日，公司2022年第一次临时股东大会审议通过上述议案。利润分配方案披露至分配实施期间，公司股本由于股份回购及回购专户内股票用于员工持股计划而部分实际授出等原因发生变化，公司实际利润分配方案为：以总股本767,017,000股扣除回购专用证券账户持有股份4,000,000股后的763,017,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利5.0元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。该分配方案已于2022年11月18日执行完毕。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
1、股权激励
1、2021年3月30日，公司召开第五届董事会第八次会议审议通过了《关于<九阳股份有限公司2021年股票期权激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<九阳股份有限公司2021年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励相关事宜的议案》。独立董事对此发表了同意的独立意见。
2021年3月30日，公司召开第五届监事会第七次会议审议通过了《关于<九阳股份有限公司2021年股票期权激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<九阳股份有限公司2021年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于核查公司2021年股票期权激励计划首次授予激励对象名单的议案》。本激励计划拟向激励对象授予1,800万份股票期权，其中首次授予股票期权1,560万份，本激励计划下授予的每份股票期权拥有在满足生效条件和生效安排的情况下，在可行权期内以行权价格购买1股本公司人民币A股普通股股票的权利。首次授予的激励对象共计107人。
2、2021年4月1日，公司对首次授予的激励对象名单的姓名和职务在公司内部办公系统进行了公示，公示期自2021年4月1日至2021年4月10日止。在公示期内，公司监事会未收到关于本次拟激励对象的异议。
3、2021年4月12日，公司召开第五届监事会第八次会议审议通过了《关于公司2021年股权激励计划激励对象名单的审核意见及公示情况的议案》，公司监事会认为，列入公司本次激励计划激励对象名单的人员均符合相关法律、法规及规范性文件所规定的条件，其作为公司本次股票期权激励计划激励对象的主体资格合法、有效。
4、2021年4月16日，公司召开2021年第一次临时股东大会审议通过了《关于<九阳股份有限公司2021年股票期权激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<九阳股份有限公司2021年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》。
5、2021年4月17日，公司公开披露了《2021年股票期权激励计划》。
6、2021年4月29日，公司召开第五届董事会第九次会议、第五届监事会第九次会议审议通过了《关于向激励对象首次授予股票期权的议案》。独立董事对此发表了同意的独立意见，上海信公轶禾企业管理咨询有限公司出具了独立财务顾问报告，国浩律师（上海）事务所出具了法律意见书。
7、2021年6月1日，经深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司完成了《九阳股份有限公司2021年股票期权激励计划》首次授予的1,560万份股票期权的登记工作。期权简称：九阳JLC1，期权代码：037129。本次激励计划首次授予人数为107人，行权价格为21.99元/股，本次激励计划期权有效期为48个月。
8、2022年3月28日，公司召开第五届董事会第十四次会议和第五届监事会第十三次会议，审议通过了《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》。本次注销部分股票期权事项已取得公司2021年第一次临时股东大会的授权，无须提交公司股东大会审议。本次共需注销股票期权695.4万份，其中：
1）个人离职原因触发注销119万份
因激励对象中12人已于近期离职，其不再具备激励对象资格。公司董事会根据公司2021年第一次临时股东大会的授权，将对其已获授但尚未行权的全部股票期权119万份予以注销。
2）业绩考核未达成触发注销576.4万份鉴于本激励计划首次授予的股票期权第一个行权期对应的考核条件中公司层面业绩考核目标未达成，根据《上市公司股权激励管理办法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第1号——业务办理》及公司《2021年股票期权激励计划》的相关规定，激励对象第一个行权期对应的576.4万份股票期权（除上述个人离职触发部分）将由公司注销。上述注销完成后，公司本次股权激励计划首次授予的激励对象总人数由107名调整为95名，首次授予尚未行权的股票期权数量调整为864.6万份。
公司董事、高级管理人员获得的股权激励情况单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况公司董事会薪酬与考核委员会负责拟定高级管理人员的薪酬计划或方案，并对公司高级管理人员进行年度绩效考评，提出年度绩效奖金方案，经董事会批准后实施；独立董事对公司薪酬制度执行情况进行监督，对高级管理人员的薪酬发表审核意见。
2、员工持股计划的实施情况
报告期内全部有效的员工持股计划情况
报告期内董事、监事、高级管理人员在员工持股计划中的持股情况
报告期内资产管理机构的变更情况
□适用?不适用
报告期内因持有人处置份额等引起的权益变动情况
□适用?不适用
报告期内股东权利行使的情况
□适用?不适用
报告期内员工持股计划的其他相关情形及说明
1、2022年3月28日，公司召开第五届董事会第十四次会议审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司第一期员工持股计划有关事项的议案》。独立董事对此发表了同意的独立意见。2022年3月28日，公司第五届监事会第十三次会议审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划管理办法>的议案》。国浩律师（上海）事务所出具了法律意见书。
2、2022年4月1日，公司召开第五届董事会第十五次会议审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案修订稿）>及其摘要的议案》、《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划管理办法（修订稿）>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司第一期员工持股计划有关事项的议案》。独立董事对此发表了同意的独立意见。2022年4月1日，公司第五届监事会第十四次会议审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案修订稿）>及其摘要的议案》、《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划管理办法（修订稿）>的议案》。国浩律师（上海）事务所出具了法律意见书。
3、2022年4月22日，公司2021年年度股东大会审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案修订稿）>及其摘要的议案》、《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划管理办法（修订稿）>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司第一期员工持股计划有关事项的议案》。
本员工持股计划以“份”作为认购单位，份数总额为12,900万份，每份份额为1.00元，本次员工持股计划筹集资金总额为12,900万元。持有人范围为公司（含子公司）董事、高级管理人员、核心管理人员，总人数预计不超过30人，具体参加人数、名单将根据公司遴选分配及员工实际参与情况确定。
4、2022年10月18日，公司已完成二级市场股票购买，已通过集中竞价交易方式在二级市场累计买入公司股票8,000,000股，占公司总股本的1.04%，成交总金额为人民币121,068,322.09元（不含交易费用）。
5、2022年11月2日，公司召开第一期员工持股计划第一次持有人会议，审议通过《关于设立公司第一期员工持股计划管理委员会的议案》、《关于选举第一期员工持股计划管理委员会委员的议案》、《关于授权公司第一期员工持股计划管理委员会办理与本期持股计划相关事宜的议案》
6、2022年11月3日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，公司回购专用证券账户所持有的公司股票800万股已于2022年11月3日以非交易过户形式过户至公司开立的“九阳股份有限公司第一期员工持股计划”专户，占公司目前总股本的1.04%，过户价格为1元/股。
截至2022年11月4日，员工持股计划已完成二级市场股票购买和非交易过户，员工持股计划持有的股票数量合计1,600万股，占公司目前总股本的2.09%。
员工持股计划管理委员会成员发生变化
□适用?不适用
员工持股计划对报告期上市公司的财务影响及相关会计处理
本员工持股计划标的股票来源为回购公司股份的部分，将按照《企业会计准则第11号——股份支付》和公司会计政策的相关规定进行会计处理。报告期内员工持股计划终止的情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
本报告期，公司严格按照《公司法》、《证券法》和《上市公司治理准则》等相关法律法规及有关上市公司治理的规范性文件要求，不断完善法人治理结构，进一步提升公司治理水平，强化合规经营意识，继续完善内部控制制度建设，强化内部审计监督，确保内部控制制度得到有效执行，切实提升公司规范运作水平，促进公司健康可持续发展。根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重大缺陷。公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
根据中国证券监督管理委员会下发的《关于开展上市公司治理专项行动的公告》（证监会公告〔2020〕69号）要求与安排，公司及时向公司全体董事、监事、高级管理人员传达了文件精神。
公司本着实事求是的原则，对照所附自查事项，依据《公司法》《证券法》等有关法律、行政法规，以及《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》等内部规章制度，对
公司治理情况进行自查，经自查，公司治理结构完善，运作规范，不存在对公司经营和业绩有重大影响未披露的事项，也不存在资金占用、违规担保、财务造假等损害中小股东利益等情况。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用?不适用
报告期内，公司及子公司无工业类三废排放，公司严格执行ISO14001:2015环境管理体系、ISO45001:2018职业健康安全管理体系及相关法规要求，“废气、废水、废渣”生活类三废减排绩效符合国家相关标准，无相关投诉及行政处罚。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用?不适用
未披露其他环境信息的原因
□适用?不适用
二、社会责任情况
2022年度九阳社会公益捐赠总额:7,558,081.67元，其中:捐赠现金3,250,831.35元，捐赠物资折价4,307,250.32元;九阳自2008年起，至2022年12月31日，累计捐赠总额:100,783,001.03元，其中:捐赠现金69,342,453.01元，捐赠物资折价31,440,548.02元;
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
2022年，九阳紧密围绕巩固脱贫攻坚成果及乡村振兴核心需求，持续推进“九阳公益厨房”核心公益项目，在共同富裕中更好发挥公益慈善的第三次分配作用。截止12月底，在四川甘孜州、新疆阿克苏、湖南平江县、甘肃会宁县、浙江淳安县等地区资助建成140所九阳公益厨房，累计建成1357所，每天受益师生超50余万人。在湖北咸安区、湖南平江县、湖南桑植、山东栖霞等9个重点区域已实现九阳公益厨房全覆盖，助力乡村振兴。九阳公益厨房项目通过学校厨房方案建设、电气智能化厨房设备、科学膳食赋能等三大板块内容的资助，有效提升了乡村学校供餐效率和质量，有效助力“农村义务教育学生营养改善计划”的实施，逐步成为增强学生营养兼具实效与可持续的一条重要途径。九阳公益厨房项目凭借其可复制性、示范性及规模影响力，荣获由浙江省人民政府颁发的浙江省慈善领域的最高奖项第七届慈善奖“慈善项目奖”，荣获国家知识产权局“2022年度定点帮扶先进单位”等荣誉称号。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
□适用?不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用?不适用
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
本年度，公司聘请天健会计师事务所（特殊普通合伙）为公司内部控制审计会计师事务所。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
注：预计2022年日常关联交易销售商品211百万美元，按交易发生时的即期汇率折算累计不超过人民币135,000万元。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
（2）承包情况
□适用?不适用
（3）租赁情况
租赁情况说明
本公司在以前期间及本期根据实际业务需要主要承租仓库，租期约在二至三年，详见本财务报表附注之使用权资产及租赁负债之说明
2、重大担保
□适用?不适用
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用√不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
1)公司于2021年1月20日购买汇鑫5号集合资金信托计划（第844期）100,000,000.00元，该信托计划于2021年5月14日到期。截至财务报告批准报出日，公司已经收回9,351,884.32元。公司根据民生信托提供的预计兑付计划评估的预计兑付时间折现后确认期末该信托计划公允价值为61,435,430.50元，将公允价值与剩余投资额之差计入公允价值变动收益-29,212,685.18元。
2)公司于2021年6月21日购买中航信托·天启651号长沙中泛贷款集合资金信托计划45,000,000.00元，该信托计划于2022年6月12日到期。截至财务报告批准报出日，公司未收回。公司预计兑付计划折现后确认期末该信托计划公允价值为26,031,532.02元，将公允价值与剩余投资额之差累计计入公允价值变动收益-18,968,467.98元。
3)公司于2021年6月15日购买2020年中诚信托梧桐22号集合资金信托计划50,000,000.00元，该信托计划于2022年6月30日到期。截至财务报告批准报出日，公司未收回。公司预计兑付计划折现后确认期末该信托计划公允价值为31,705,547.00元，将公允价值与剩余投资额之差累计计入公允价值变动收益-18,294,453.00元。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
4、其他重大合同
□适用?不适用
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
每年的第一个交易日，以上市公司董事、监事和高级管理人员在上年最后一个交易日登记在其名下的股数为基数，按25％计算其本年度可转让股份法定额度，剩余75%锁定限售。
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
注：公司于2022年4月22日召开的2021年年度股东大会审议通过了《关于2021年度利润分配的议案》，并于2022年4月29日披露了《2021年度权益分派实施公告》。根据公司《回购股份报告书》，公司本次回购股份最高价将由不超过30元/股调整为29元/股。按回购数量上限1200万股测算，预计回购金额约为3.5亿元；按回购数量下限600万股测算，预计回购金额约为1.7亿元，具体回购股份的数量以回购期限届满时实际回购的股份数量为准。其他内容保持不变。详见公司于2022年6月1日刊登在《证券时报》、《中国证券报》以及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《关于调整回购股份价格上限的公告》（公告编号2022-032）。
截至2022年9月13日，公司通过股票回购专用证券账户以集中竞价方式回购股份，累计回购股份数量为12,000,000股，占公司总股本的1.56%，最高成交价为19.65元/股，最低成交价为14.68元/股，成交总金额为204,080,639.52元（不含交易费用）。公司本次回购股份数量达到上限，方案已实施完毕。
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文审计报告天健审〔2023〕1558号
九阳股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了九阳股份有限公司（以下简称九阳股份公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表，以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了九阳股份公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于九阳股份公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
(一)收入确认
1.事项描述
如财务报表附注三（二十五）所述，九阳股份公司主要销售小家电等系列产品，属于在某一时点履行的履约义务。内销收入在公司将产品运送至合同约定交货地点并由客户确认接受、已收取价款或取得收款权利且相关的经济利益很可能流入时确认。公司外销主要采用FOB、EXW贸易方式，EXW贸易方式下，公司在完成交货时确认收入；FOB贸易方式下，公司在产品报关出口后确认销售收入。销售收入作为九阳股份公司重要财务指标以及收入确认时点较为复杂容易导致错报，因此我们将收入确认为关键审计事项。
2.审计应对
我们针对收入确认所实施的主要审计程序包括但不限于：
(1)了解与收入确认相关的关键内部控制，评价其设计和执行是否有效，并测试相关内部控制的运行有效性；
(2)检查主要的销售合同，了解主要合同条款或条件，评价收入确认方法是否适当；(3)执行分析程序，对比分析收入的年度、月份、产品、客户、内外销结构、销售区域的变化，分析主要产品的售价及毛利变动；
(4)对于内销收入，以抽样方式检查与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同、订单、销售发票、出库单、发货单及客户签收记录等；对于出口收入，获取公司出口台账以及出口退税系统出口收入清单并与账面记录进行核对，并以抽样方式检查销售合同、出口报关单、货运提单、销售发票等支持性文件；
(5)结合应收账款函证，以抽样方式向主要客户函证本期销售额；
(6)获取公司产品指导价格清单，与公司全年平均销售价格及公司关联方客户的销售价格进行对比；
(7)对资产负债表日前后确认的收入实施截止测试，评价收入是否在恰当期间确认；
(8)获取资产负债表日后的销售退回记录，检查是否存在资产负债表日不满足收入确认条件的情况；
(9)检查与营业收入相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
(二)应收票据的存在
1.事项描述
截至2022年12月31日，应收票据和应收款项融资（均系应收票据）分别为139,704.44
万元和42,736.79万元，合计182,441.22万元，占资产总额的25.79%，应收票据对资产构成重大影响，可能存在提前或滞后确认和终止，以及到期无法承兑的风险，因此我们将应收票据的存在确认为关键审计事项。
2.审计应对
我们针对应收票据的存在所实施的主要审计程序包括但不限于：
(1)了解与应收票据相关的关键内部控制，评价其设计和执行是否有效，并测试相关内部控制的运行有效性；
(2)获取公司编制的应收票据台账，核对其是否与账面记录一致；
(3)监盘库存应收票据并检查资产负债表日至盘点日增减变动票据，以证实票据的存在；
(4)对于本期贴现的应收票据，复核会计处理以及现息计算是否准确，贴现机构是否合规，并且检查票据贴现是否能够终止确认；
(5)对本期背书的应收票据，检查其背书的规范性及真实性，检查票据背书是否能够终止确认；
(6)对已到期但未及时办理托收或承兑的票据，了解其原因，评估其存在坏账损失的可能性；
(7)检查与应收票据相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
四、其他信息
九阳股份公司管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估九阳股份公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。九阳股份公司治理层（以下简称治理层）负责监督九阳股份公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
(一)识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
(二)了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序
，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
(三)评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
(四)对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对九阳股份公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致九阳股份公司不能持续经营。
(五)评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
(六)就九阳股份公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
天健会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：陈中江
（项目合伙人）
中国·杭州中国注册会计师：杨晓寅
二〇二三年三月三十日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：九阳股份有限公司
单位：元
法定代表人：杨宁宁主管会计工作负责人：阚建刚会计机构负责人：郭雯
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。法定代表人：杨宁宁主管会计工作负责人：阚建刚会计机构负责人：郭雯
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
九阳股份有限公司(以下简称公司或本公司)前身为山东九阳小家电有限公司，原系由自然人王旭宁、朱泽春、许发刚和黄淑玲共同投资设立的有限责任公司，2007年8月经中华人民共和国商务部批准，山东九阳小家电有限公司以2007年6月30日为基准日，采用整体变更方式设立本公司，于2007年9月19日在山东省工商行政管理局登记注册，总部位于山东省济南市。公司现持有统一社会信用代码为91370100742442772T的营业执照，注册资本76,701.70万元，股份总数76,701.70万股（每股面值1元）。其中，有限售条件的流通股份：A股1,311,300股；无限售条件的流通股份A股765,705,700股。公司股票已于2008年5月28日在深圳证券交易所挂牌交易。本公司属家电行业。主要经营活动为小家电产品和厨房用具的研发、生产、销售及技术咨询；粮食的储藏、加工及销售。主要产品有：豆浆机、电磁炉、电饭煲、空气炸锅和料理机等厨房小家电产品。本财务报表业经公司2023年3月30日六届二次董事会批准对外报出。本公司将杭州九阳生活电器有限公司(以下简称生活电器公司)、杭州九阳小家电有限公司(以下简称杭州九阳公司)、杭州九阳电子信息技术有限公司(以下简称九阳电子信息公司)、桐庐九阳电子商务有限公司(以下简称桐庐九阳公司，杭州九阳公司的子公司)、九阳股份(香港)有限公司(以下简称九阳香港公司)、杭州九阳净水系统有限公司(以下简称九阳净水公司)、山东九创家电有限公司(以下简称山东九创公司，本期更名，原名济南九阳万家置业有限公司)、尚科宁家(中国)科技有限公司（以下简称尚科宁家（中国）公司）、珠海横琴玖玖时光股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称横琴玖玖公司，杭州九阳公司的子公司）、杭州九创家电有限公司（以下简称杭州九创公司，杭州九阳公司的子公司）、丽水九创家电有限公司（以下简称丽水九创公司，杭州九阳公司的子公司）等11家子孙公司纳入本期合并财务报表范围，详见本财务报表附注八、九之说明。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营为编制基础。
2、持续经营
本公司不存在导致对报告期末起12个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
重要提示：本公司根据实际生产经营特点针对金融工具减值、固定资产折旧、无形资产摊销、收入确认等交易或事项制定了具体会计政策和会计估计。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
2、会计期间
会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
公司经营业务的营业周期较短，以12个月作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
采用人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。公司按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
6、合并财务报表的编制方法
母公司将其控制的所有子公司纳入合并财务报表的合并范围。合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由母公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
8、现金及现金等价物的确定标准
列示于现金流量表中的现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物是指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
1.外币业务折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
2.外币财务报表折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，计入其他综合收益。10、金融工具
1.金融资产和金融负债的分类
金融资产在初始确认时划分为以下三类：(1)以摊余成本计量的金融资产；(2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；(3)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债在初始确认时划分为以下四类：(1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；(2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；(3)不属于上述(1)或(2)的财务担保合同，以及不属于上述(1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺；(4)以摊余成本计量的金融负债。
2.金融资产和金融负债的确认依据、计量方法和终止确认条件
（1）金融资产和金融负债的确认依据和初始计量方法
公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。初始确认金融资产或金融负债时，按照公允价值计量；对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。但是，公
司初始确认的应收账款未包含重大融资成分或公司不考虑未超过一年的合同中的融资成分的，按照《企业会计准则第14号——收入》所定义的交易价格进行初始计量。
（2）金融资产的后续计量方法
1）以摊余成本计量的金融资产采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资采用公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资采用公允价值进行后续计量。获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产采用公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入)计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
（3）金融负债的后续计量方法
1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债以公允价值进行后续计量。因公司自身信用风险变动引起的指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的公允价值变动金额计入其他综合收益，除非该处理会造成或扩大损益中的会计错配。此类金融负债产生的其他利得或损失（包括利息费用、除因公司自身信用风险变动引起的公允价值变动）计入当期损益，除非该金融负债属于套期关系的一部分。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。2）金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债按照《企业会计准则第23号——金融资产转移》相关规定进行计量。
3）不属于上述1)或2)的财务担保合同，以及不属于上述1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺
在初始确认后按照下列两项金额之中的较高者进行后续计量：①按照金融工具的减值规定确定的损失准备金额；②初始确认金额扣除按照《企业会计准则第14号——收入》相关规定所确定的累计摊销额后的余额。4）以摊余成本计量的金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销时计入当期损益。
（4）金融资产和金融负债的终止确认
1）当满足下列条件之一时，终止确认金融资产：
①收取金融资产现金流量的合同权利已终止；
②金融资产已转移，且该转移满足《企业会计准则第23号——金融资产转移》关于金融资产终止确认的规定。
2）当金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除时，相应终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
3.金融资产转移的确认依据和计量方法
公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，继续确认所转移的金融资产。公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：(1)未保留对该金融资产控制的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；(2)保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)所转移金融资产在终止确认日的账面价值；(2)因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。转移了金融资产的一部分，且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)终止确认部分的账面价值；(2)终止确认部分的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。
4.金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定相关金融资产和金融负债的公允价值。公司将估值技术使用的输入值分以下层级，并依次使用：
（1）第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；
（2）第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值，包括：活跃市场中类似资产或负债的报价；非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线等；市场验证的输入值等；
（3）第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据作出的财务预测等。
5.金融工具减值
（1）金融工具减值计量和会计处理
公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、租赁应收款、合同资产、分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以外的贷款承诺、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债或不属于金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债的财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。
对于由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成，且不含重大融资成分或者公司不考虑不超过一年的合同中的融资成分的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述计量方法以外的金融资产，公司在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加。如果信用风险自初始确认后已显著增加，公司按照整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，公司按照该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。
公司利用可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
于资产负债表日，若公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估预期信用风险和计量预期信用损失。当以金融工具组合为基础时，公司以共同风险特征为依据，将金融工具划分为不同组合。
公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
（2）按组合评估预期信用风险和计量预期信用损失的金融工具
（3）按组合计量预期信用损失的应收款项
1）具体组合及计量预期信用损失的方法
2）应收账款——账龄组合的账龄与整个存续期预期信用损失率对照表
3）应收票据——票据类型与整个存续期预期信用损失率对照表
6.金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件的，公司以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：(1)公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；(2)公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，公司不对已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
11、应收票据
详见本财务报表附注重要会计政策及会计估计之金融工具之说明。
12、应收账款
详见本财务报表附注重要会计政策及会计估计之金融工具之说明。
13、应收款项融资
本公司应收款项融资采用以公允价值计量且其变动计入其他综合收益核算，主要指对于合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，且公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标的应收票据。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
详见本财务报表附注重要会计政策及会计估计之金融工具之说明。
15、存货
1.存货的分类
存货包括在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。
2.发出存货的计价方法
发出存货采用月末一次加权平均法。
3.存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照单个存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
4.存货的盘存制度
存货的盘存制度为永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品
按照一次转销法进行摊销。
（2）包装物
按照一次转销法进行摊销。
16、合同资产
公司将拥有的、无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示，将已向客户转让商品而有权收取对价的权利（该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产列示。
有关合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法，详见本财务报表附注重要会计政策及会计估计之金融工具之说明。
17、合同成本
与合同成本有关的资产包括合同取得成本和合同履约成本。
公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。如果合同取得成本的摊销期限不超过一年，在发生时直接计入当期损益。
公司为履行合同发生的成本，不适用存货、固定资产或无形资产等相关准则的规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
1.该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
2.该成本增加了公司未来用于履行履约义务的资源；
3.该成本预期能够收回。
公司对于与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。如果与合同成本有关的资产的账面价值高于因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价减去估计将要发生的成本，公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失。以前期间减值的因素之后发生变化，使得转让该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价减去估计将要发生的成本高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、持有待售资产
1.持有待售的非流动资产或处置组的分类
公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，即公司已经就出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。
因公司无法控制的下列原因之一，导致非关联方之间的交易未能在一年内完成，且公司仍然承诺出售非流动资产或处置组的，继续将非流动资产或处置组划分为持有待售类别：（1）买方或其他方意外设定导致出售延期的条件，公司针对这些条件已经及时采取行动，且预计能够自设定导致出售延期的条件起一年内顺利化解延期因素；（2）因发生罕见情况，导致持有待售的非流动资产或处置组未能在一年内完成出售，公司在最初一年内已经针对这些新情况采取必要措施且重新满足了持有待售类别的划分条件。
2.持有待售的非流动资产或处置组的计量
（1）初始计量和后续计量
初始计量和在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
（2）资产减值损失转回的会计处理
后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不转回。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不转回。
持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
（3）不再继续划分为持有待售类别以及终止确认的会计处理
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：1)划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；2)可收回金额。
终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
详见本财务报表附注重要会计政策及会计估计之金融工具之说明。
22、长期股权投资
1.共同控制、重大影响的判断
按照相关约定对某项安排存在共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，认定为共同控制。对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定，认定为重大影响。
2.投资成本的确定
（1）同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。公司通过多次交易分步实现同一控制下企业合并形成的长期股权投资，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额确定初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
（2）非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。公司通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并形成的长期股权投资，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
1）在个别财务报表中，按照原持有的股权投资的账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
2）在合并财务报表中，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益。但由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
3）除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；以债务重组方式取得的，按《企业会计准则第12号——债务重组》确定其初始投资成本；以非货币性资产交换取得的，按《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定其初始投资成本。
3.后续计量及损益确认方法
对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。
4.通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权的处理方法
（1）个别财务报表
对处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。对于剩余股权，对被投资单位仍具有重大影响或者与其他方一起实施共同控制的，转为权益法核算；不能再对被投资单位实施控
制、共同控制或重大影响的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的相关规定进行核算。
（2）合并财务报表
1）通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且不属于“一揽子交易”的在丧失控制权之前，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价），资本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
丧失对原子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。
2）通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且属于“一揽子交易”的将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理。但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
1.投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。
2.投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量时予以确认。
（2）折旧方法
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
符合下列一项或数项标准的，认定为融资租赁：(1)在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；(2)承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款预计将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将会行使这种选择权；(3)即使资产的所有权不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分[通常占租赁资产使用寿命的75%以上（含75%）]；(4)承租人在租赁开始日的最低租赁付款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值[90%以上（含90%）]；出租人在租赁开始日的最低租赁收款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值[90%以上（含90%）]；(5)租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。融资租入的固定资产，按租赁开始日租赁资产的公允价值与最低租赁付款额的现值中较低者入账，按自有固定资产的折旧政策计提折旧。
25、在建工程
1.在建工程同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量则予以确认。在建工程按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的实际成本计量。
2.在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
26、借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
2.借款费用资本化期间
（1）当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：1)资产支出已经发生；2)借款费用已经发生；
3)为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
（3）当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。
3.借款费用资本化率以及资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
1.使用权资产确认条件
使用权资产是指公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。公司在租赁期开始日对租赁确认使用权资产。使用权资产在同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量时予以确认。
2.使用权资产的初始计量
使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：(1)租赁负债的初始计量金额；(2)在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；(3)承租人发生的初始直接费用；(4)承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
3.使用权资产的后续计量
(1)公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。
(2)公司对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
(3)公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值时，如使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将剩余金额计入当期损益。30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1.无形资产包括土地使用权、专利权及非专利技术等，按成本进行初始计量。
2.使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
（2）内部研究开发支出会计政策
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
31、长期资产减值
对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、采用成本模式计量的生产性生物资产、油气资产、使用寿命有限的无形资产等长期资产,在资产负债表日有迹象表明发生减值的，估计其可收回金额。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。
若上述长期资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额确认资产减值准备并计入当期损益。
32、长期待摊费用
长期待摊费用核算已经支出，摊销期限在1年以上（不含1年）的各项费用。长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
33、合同负债
合同负债是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利分为设定提存计划和设定受益计划。
(1)在职工为公司提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(2)对设定受益计划的会计处理通常包括下列步骤：
1)根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等作出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的所属期间。同时，对设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本；
2)设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产；
3)期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为服务成本、设定受益计划净负债或净资产的利息净额以及重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动等三部分，其中服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本，重新计量设定受益计划净负债或净资产所产
生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，但可以在权益范围内转移这些在其他综合收益确认的金额。
（3）辞退福利的会计处理方法
向职工提供的辞退福利，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：(1)公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；(2)公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
向职工提供的其他长期福利，符合设定提存计划条件的，按照设定提存计划的有关规定进行会计处理；除此之外的其他长期福利，按照设定受益计划的有关规定进行会计处理，为简化相关会计处理，将其产生的职工薪酬成本确认为服务成本、其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额以及重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动等组成项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
35、租赁负债
（1）初始计量
本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。
1）租赁付款额
租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格；④租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项；⑤根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
2）折现率
在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。该增量借款利率，是指本公司在类似经济环境下为获得与使用权资产价值接近的资产，在类似期间以类似抵押条件借入资金须支付的利率。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司按以下原则对租赁负债进行后续计量：①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；③因重估或租赁变更等原因导
致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。
（3）租赁变更
租赁变更，是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁变更生效日，是指双方就租赁变更达成一致的日期。租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
36、预计负债
1.因对外提供担保、诉讼事项、产品质量保证、亏损合同等或有事项形成的义务成为公司承担的现时义务，履行该义务很可能导致经济利益流出公司，且该义务的金额能够可靠的计量时，公司将该项义务确认为预计负债。
2.公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。
37、股份支付
1.股份支付的种类
包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
2.实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
（1）以权益结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。
换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
（2）以现金结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。
（3）修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
1．收入确认原则
于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。
满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
(1)客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制公司履约过程中在建商品或服务；(3)公司履约过程中所产出的商品或服务具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：(1)公司就该商品享有现时收款权利，即客户就
该商品负有现时付款义务；(2)公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；(3)公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；(4)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；(5)客户已接受该商品；
(6)其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
2．收入计量原则
（1）公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。
（2）合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
（3）合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
（4）合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。
3．收入确认的具体方法
公司主要销售小家电等产品，属于在某一时点履行的履约义务。内销收入在公司将产品运送至合同约定交货地点并由客户确认接受、已收取价款或取得收款权利且相关的经济利益很可能流入时确认。公司外销主要采用FOB、EXW贸易方式，EXW贸易方式下，公司在完成交货时确认收入；FOB贸易方式下，公司在产品报关出口后确认销售收入。40、政府补助
1.政府补助在同时满足下列条件时予以确认：(1)公司能够满足政府补助所附的条件；(2)公司能够收到政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
2.与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法
政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期
计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
3.与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，难以区分与资产相关或与收益相关的，整体归类为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
4.与公司日常经营活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
3.资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
4.公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：(1)企业合并；(2)直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
1.租赁的识别
在合同开始日，公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了
在一定期间内控制已识别资产使用的权利，公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
2.单独租赁的识别
合同中同时包含多项单独租赁的，公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁：1)承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利；2)该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。
3.短期租赁
短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。
4.低价值资产租赁
对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。
5.公司作为承租人
除短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
在租赁开始日，公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债。
公司作为承租人的租赁变更会计处理
1)租赁变更作为一项单独租赁
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
2)租赁变更未作为一项单独租赁
在租赁变更生效日，公司重新确定租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，公司采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为
折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的公司增量借款利率作为折现率。
就上述租赁负债调整的影响，公司区分以下情形进行会计处理：
①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，公司调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。
②其他租赁变更，公司相应调整使用权资产的账面价值。
6.公司作为出租人
在租赁开始日，公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
所谓经营租赁是指公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
公司作为出租人的租赁变更会计处理
经营租赁中的租金，本集团在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
（2）融资租赁的会计处理方法
所谓融资租赁是指在租赁期开始日，公司按照租赁投资净额(未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
初始计量
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指出租人因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项
后续计量
本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。该周期性利率，是指确定租赁投资净额采用内含折现率（转租情况下，若转租的租赁内含利率无法确定，采用原租赁的折现率），
或者融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁条件时按相关规定确定的修订后的折现率。租赁变更的会计处理融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。如果融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁条件的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值。
43、其他重要的会计政策和会计估计
1.终止经营的确认标准、会计处理方法
满足下列条件之一的、已经被处置或划分为持有待售类别且能够单独区分的组成部分确认为终止经营：
(1)该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；
(2)该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；
(3)该组成部分是专为转售而取得的子公司。
本公司终止经营的情况见本财务报表附注其他重要事项之终止经营的说明。
2.与回购公司股份相关的会计处理方法
因减少注册资本或奖励职工等原因收购本公司股份的，按实际支付的金额作为库存股处理，同时进行备查登记。如果将回购的股份注销，则将按注销股票面值和注销股数计算的股票面值总额与实际回购所支付的金额之间的差额冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益；如果将回购的股份奖励给本公司职工属于以权益结算的股份支付，于职工行权购买本公司股份收到价款时，转销交付职工的库存股成本和等待期内资本公积（其他资本公积）累计金额，同时，按照其差额调整资本公积（股本溢价）。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
1.根据全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室于2020年12月29日发布的《关于浙江省2020年高新技术企业备案的复函》(国科火字〔2020〕251号)，子公司杭州九阳公司和九阳净水公司被认定为高新技术企业，资格有效期3年(2020年至2022年)，有效期内企业所得税按15%的税率计缴。
2.根据丽水九创公司与丽水经济开发区景宁民族工业园管理委员会签订的扶持资金优惠政策，按15%的税率计缴企业所得税。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
银行存款期末数包括大额存单135,000,000.00元，应收利息8,344,527.41元；其他货币资金期末数包括承兑汇票保证金及计提利息160,760,931.00元，质押用于开具银行承兑汇票的定期存款及利息80,000,000.00元,支付宝、财付通等第三方支付机构存款37,471,929.23元。
2、交易性金融资产
单位：元
3、衍生金融资产
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
（6）本期实际核销的应收票据情况
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：170,905.66
单位：元
按组合计提坏账准备：52,580,786.07元
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
银行承兑汇票的承兑人是商业银行，由于商业银行具有较高的信用，银行承兑汇票到期不获支付的可能性较低，故本公司将已背书或贴现的银行承兑汇票予以终止确认。但如果该等票据到期不获支付，依据《票据法》之规定，公司仍将对持票人承担连带责任。
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
按预付对象归集的期末余额前五名预付款项汇总金额10,785,816.01元，占预付账款账面原值合计数的比例66.61%。
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类2）重要逾期利息3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类2）重要的账龄超过1年的应收股利3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求
□是√否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
11、持有待售资产
12、一年内到期的非流动资产
13、其他流动资产
单位：元
14、债权投资
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
15、其他债权投资
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
17、长期股权投资
单位：元
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
1)公司于2021年1月20日购买汇鑫5号集合资金信托计划（第844期）100,000,000.00元，该信托计划于2021年5月14日到期。截至财务报告批准报出日，公司已经收回9,351,884.32元。公司根据民生信托提供的预计兑付计划评估的预计兑付时间折现后确认期末该信托计划公允价值为61,435,430.50元，将公允价值与剩余投资额之差计入公允价值变动收益-29,212,685.18元。
2)公司于2021年6月21日购买中航信托·天启651号长沙中泛贷款集合资金信托计划45,000,000.00元，该信托计划于2022年6月12日到期。截至财务报告批准报出日，公司未收回。公司预计兑付计划折现后确认期末该信托计划公允价值为26,031,532.02元，将公允价值与剩余投资额之差累计计入公允价值变动收益-18,968,467.98元。
3)公司于2021年6月15日购买2020年中诚信托梧桐22号集合资金信托计划50,000,000.00元，该信托计划于2022年6月30日到期。截至财务报告批准报出日，公司未收回。公司预计兑付计划折现后确认期末该信托计划公允价值为31,705,547.00元，将公允价值与剩余投资额之差累计计入公允价值变动收益-18,294,453.00元。
由于公司购买的上述信托产品发生逾期，可收回时间超过1年，故公司本期将其从上年的交易性金融资产列报调整至其他非流动金融资产。20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
（3）通过经营租赁租出的固定资产
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
（5）固定资产清理
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
（4）工程物资
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例:0.00%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
27、开发支出
28、商誉
29、长期待摊费用
单位：元
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
山东九创公司与济南市槐荫区国有资产运营有限公司签订《段店片区B-1-1地块项目合作开发协议》，共同出资成立济南国宏房地产开发有限公司，并由其参与段店片区B-1-1地块的挂牌出让竞买，并负责开发项目地块，公司持有济南国宏房地产开发有限公司20%股权，但对其既没有控制权，也不能共同控制或施加重要影响。另根据山东九创公司与济南国宏房地产开发有限公司签订的《段店片区B-1-1地块项目办公用房订购框架协议》约定，公司预付购房款61,000,000.00元。
32、短期借款
（1）短期借款分类
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
33、交易性金融负债
单位：元
34、衍生金融负债
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
37、预收款项
（1）预收款项列示
（2）账龄超过1年的重要预收款项
38、合同负债
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
40、应交税费
单位：元
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
（2）应付股利
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
42、持有待售负债
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
44、其他流动负债
单位：元
45、长期借款
46、应付债券
47、租赁负债
单位：元
48、长期应付款
49、长期应付职工薪酬
50、预计负债
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
本期公司根据项目任务书将2021年收到的智能厨房电器智能制造新模式应用项目补助分配给项目开发其他联合体2,530,000.00元。
52、其他非流动负债
53、股本
单位：元
54、其他权益工具
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
1)经公司股东大会审议批准，公司使用自有资金以集中竞价交易方式回购股份，用于实施股权激励计划或员工持股计划。截止期末，公司回购股份方案已经实施完毕，累计回购股份数量12,000,000股，支付金额为204,080,639.52元。根据公司第一期员工持股计划，公司已将回购股份非交易过户至公司第一期员工持股计划专户，共计8,000,000股，公司回购专用证券账户中留存4,000,000股，公司按照平均回购价格结转库存股136,053,759.68元，相应减少资本公积-股本溢价136,053,759.68元。
根据公司第一期员工持股计划，公司完成员工持股计划股票的全部购买，已通过集中竞价交易方式在二级市场累计买入公司股票8,000,000股，成交总金额为人民币121,068,322.09元。公司购买完成后，结转库存股121,068,322.09元，相应减少资本公积121,068,322.09元。
根据《企业会计准则—股份支付》的规定，公司本期确认股份支付费用11,379,966.24元，同时计入资本公积—其他资本公积。
2)根据2019年10月9日公司间接控股股东JS环球生活有限公司2019年第二次董事会审议通过的《WRITTENRESOLUTIONSOFTHEDIRECTORSOFTHECOMPANY》，以其股票对本公司员工进行股权激励，共授予本公司员工12,829,472股限制性股票，授予激励对象的标的股票来源为JS环球生活有限公司发行的普通股，无授予对价。根据《企业会计准则—股份支付》的规定，公司确认股份支付费用6,114,814.75元计入资本公积-其他资本公积。
3)本期公司以0元价格收购尚科宁家(中国)公司49%的股权，收购价格与股权比例计算的净资产份额差异43,230,119.40元，减少资本公积-股本溢价。
56、库存股
单位：元
57、其他综合收益
单位：元
58、专项储备
59、盈余公积
单位：元
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
注：以上分部收入相关信息为各分部主营业务收入，不含其他业务收入。
与履约义务相关的信息：
公司主要销售小家电等产品，属于在某一时点履行的履约义务，履约义务通常在产品交付即视作达成：内销以公司已根据合同约定将产品交付给购货方作为履约义务的达成；外销以取得报关单或提单作
为履约义务的达成。付款期限按合同约定执行。产品销售通常在很短时间内完成，履约义务大多在一年或更短时间内达成。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为235,079,333.95元，其中，235,079,333.95元预计将于2023年度确认收入。
62、税金及附加
单位：元
63、销售费用
单位：元
64、管理费用
单位：元
65、研发费用
单位：元
66、财务费用
单位：元
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
69、净敞口套期收益
70、公允价值变动收益
单位：元
71、信用减值损失
单位：元
72、资产减值损失
单位：元
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
75、营业外支出
单位：元
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
77、其他综合收益
详见附注合并资产负债表项目注释之其他综合收益说明。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
80、所有者权益变动表项目注释
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
83、套期
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
2、同一控制下企业合并
3、反向购买
4、处置子公司
5、其他原因的合并范围变动
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
[注]桐庐九阳公司、横琴玖玖公司、杭州九创公司和丽水九创公司均系杭州九阳公司的子公司
（2）重要的非全资子公司
单位：元
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
（2）重要合营企业的主要财务信息
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降至最低水平，使股东和其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确认和分析本公司面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围内。本公司在日常活动中面临各种与金融工具相关的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险。管理层已审议并批准管理这些风险的政策，概括如下。
(一)信用风险
信用风险，是指金融工具的一方不能履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。
1.信用风险管理实务
(1)信用风险的评价方法
公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准时，公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
1)定量标准主要为资产负债表日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；
2)定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化并将对债务人对公司的还款能力产生重大不利影响等。
(2)违约和已发生信用减值资产的定义
当金融工具符合以下一项或多项条件时，公司将该金融资产界定为已发生违约，其标准与已发生信用减值的定义一致：
1)债务人发生重大财务困难；
2)债务人违反合同中对债务人的约束条款；
3)债务人很可能破产或进行其他财务重组；
4)债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步。
2.预期信用损失的计量
预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。公司考虑历史统计数据（如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等）的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
3.金融工具损失准备期初余额与期末余额调节表详见本财务报表附注之应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款之说明。
4.信用风险敞口及信用风险集中度
本公司的信用风险主要来自货币资金和应收款项。为控制上述相关风险，本公司分别采取了以下措施。
(1)货币资金
本公司将银行存款和其他货币资金存放于信用评级较高的金融机构，故其信用风险较低。
(2)应收款项
本公司持续对采用信用方式交易的客户进行信用评估。根据信用评估结果，本公司选择与经认可的且信用良好的客户进行交易，并对其应收款项余额进行监控，以确保本公司不会面临重大坏账风险。
由于本公司的应收账款风险点分布于多个合作方和多个客户，截至2022年12月31日，本公司应收账款的62.67%（2021年12月31日：50.77%）源于余额前五名客户，本公司不存在重大的信用集中风险。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。
(二)流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。流动性风险可能源于无法尽快以公允价值售出金融资产；或者源于对方无法偿还其合同债务；或者源于提前到期的债务；或者源于无法产生预期的现金流量。
为控制该项风险，本公司综合运用票据结算、银行借款等多种融资手段，并采取长、短期融资方式适当结合，优化融资结构的方法，保持融资持续性与灵活性之间的平衡。本公司已从多家商业银行取得银行授信额度以满足营运资金需求和资本开支。金融负债按剩余到期日分类
（续上表）
(三)市场风险
市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险和外汇风险。
1.利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。一般与以浮动利率计息的借款有关，本公司期末无借款。
2.外汇风险
外汇风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司主要在中国内地经营，且主要活动以人民币计价。因此，本公司所承担的外汇变动市场风险不重大。
本公司期末外币货币性资产和负债情况详见本财务报表附注合并财务报表项目注释其他之外币货币性项目说明。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
对于公司持有的银行理财产品等，采用估值技术确定其公允价值。所使用的估值模型为现金流量折现模型、同类型工具的市场报价。估值技术的输入值主要包括合同约定的预期收益率。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
对于公司持有的应收票据，采用票面金额确定其公允价值。
持续第三层次公允价值计量的其他权益工具投资及其他非流动金融资产主要为本公司持有的非上市公司股权投资。
对于其他权益工具投资部分投资项目，本公司参考独立合格专业评估师的评估报告核算公允价值；部分投资项目，因被投资企业经营环境和经营情况、财务状况未发生重大变化，本公司以投资成本作为
公允价值的合理估计进行计量；部分投资项目，公司结合被投资企业经营环境和经营情况、财务状况发生的重大变化而按市销法等方法合理估计进行计量。对于其他非流动金融资产，本公司参考基金净值报告核算公允价值。
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
JS环球生活有限公司间接控股上海力鸿企业管理有限公司，持有公司50.13%股份；并且持有BILTINGDEVELOPMENTSLIMITED100%股权，通过BILTINGDEVELOPMENTSLIMITED间接持有公司16.94%股份，合计持有公司67.07%的股份，为公司的间接控股股东。本企业最终控制方是王旭宁。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
[注]杭州九阳公司于2021年5月和2021年12月转让杭州弘丰电子配件有限公司和济南正铭商贸有限公司全部股权，转让后上述公司不再确认为关联方。但为保持与上年一致，仍拟披露2021年度与其关联交易金额。
4、其他关联方情况
其他说明：
[注]杭州九阳公司之联营企业河南旭联商贸有限公司于2022年4月转让其子公司陕西坤正商贸有限公司全部股权，公司之联营企业杭州信多达电子科技有限公司于2021年5月转让其子公司杭州信多达智能科技有限公司全部股权，转让后上述公司不再确认为关联方。但为保持与上年一致，仍拟披露2021年度与其关联交易金额。
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
（4）关联担保情况
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
1.本期与关联方结算水电费及其他情况如下:
单位：元
2.关联方赔偿收入情况
3.专利使用费收入
4.其他
本期公司以0元价格收购SharkNinja（HongKong)CompanyLimited持有的尚科宁家(中国)公司49%的股权。
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
单位：股
其他说明：
公司于2022年3月28日召开第五届董事会第十四次会议和第五届监事会第十三次会议审议通过了《关于〈九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案）〉及其摘要的议案》等相关议案，并于2022年4月1日召开第五届董事会第十五次会议和第五届监事会第十四次会议，于2022年4月22日召开2021年年度股东大会，审议通过了《关于〈九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案修订稿）〉及其摘要的议案》等相关议案。截至2022年11月4日，本次员工持股计划已完成二级市场股票购买和非交易过户，其中通过二级市场以市场价格累计买入公司股票800万股，通过非交易过户以1元/股的价格受让公司回购的股票800万股，本次员工持股计划持有的股票数量合计1600万股，占公司目前总股本的2.09%。本员工持股计划存续期为不超过72个月，所获标的股票的锁定期分别为12个月、24个月、36个月、48个月、60个月，均自本员工持股计划草案经公司股东大会审议通过且公司公告最后一笔标的股票过户至本员工持股计划名下之日起计算。本持股计划以2022年-2026年五个会计年度为业绩评估年度，分年度对持有人进行绩效考核，依据个人绩效考核结果确定持有人个人绩效考核系数及当期解锁标的股票权益数量，持有人的绩效考核将根据公司绩效考核相关制度组织实施。持有人对应考核当年可解锁的标的股票因个人层面考核原因不能解锁或不能完全解锁的，由管理委员会收回。其中，资金来源为员工薪酬的部分，其持有的本员工持股计划
权益由管理委员会无偿收回；资金来源为员工自筹资金的部分，由管理委员会择机出售后以出资金额与售出收益孰低值的原则返还持有人。管理委员会有权将该部分权益重新分配；或由管理委员会择机出售，出售后的剩余资金归属于公司。
2、以权益结算的股份支付情况
单位：元
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
截至资产负债表日，本公司无重大承诺及或有事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
公司2023年3月30日第六届董事会第二次会议审议通过下列事项：
1.《关于<公司第一期员工持股计划>及相关文件的修订说明的议案》，拟将员工持股计划第一个解锁期因考核不达标由管理委员会收回的部分份额，重新分配给经员工持股计划管理委员会确定的符合参与员工持股计划资格的受让人。员工持股计划的持有人范围为公司（含子公司）董事、高级管理人员、核心管理人员，总人数由预计不超过30人变为50人，具体参加人数、名单将根据公司遴选分配及员工实际参与情况确定。
2.《关于公司及控股子公司利用闲置自有资金购买理财产品的议案》，公司及控股子公司拟使用资金累计不超过人民币10亿元（含）的闲置自有资金购买安全性高、流动性好的短期低风险理财产品，上述额度自公司股东大会审议通过之日起十二个月内有效。该议案尚需公司股东大会审议通过后方可实施。
3.《关于公司及控股子公司2023年开展外汇套期保值业务的议案》，同意公司及下属控股子公司在不影响正常经营资金需求及风险可控的前提下，开展外汇套期保值业务，期限内任一时点的交易金额不超过2亿美元或等值其他币种。投资期限自公司第六届董事会第二次会议和第六届监事会第二次会议审议通过之日起12个月内。
4.《关于为经销商提供担保的议案》，在严格把控风险的前提下，同意公司在2023年度为符合条件的授权经销商开展业务授信总额度不超过15,000万元的保兑仓业务。为了防控风险，公司要求经销商或其控股股东提供反担保。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
2、债务重组
3、资产置换
4、年金计划
5、终止经营
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定报告分部，并以地区分部/产品分部为基础确定报告分部。产品分部因各分部共同使用资产、负债而无法在分部之间分配。本公司以地区分部为基础确定报告分部，营业收入、营业成本按最终实现销售地进行划分，资产和负债按经营实体所在地进行划分。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按组合计提坏账准备：10,531,694.97
单位：元
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
注：以上分部收入相关信息为各分部主营业务收入，不含其他业务收入。
与履约义务相关的信息：
公司主要销售小家电等产品，属于在某一时点履行的履约义务，履约义务通常在产品交付即视作达成：内销以公司已根据合同约定将产品交付给购货方作为履约义务的达成；外销以取得报关单或提单作为履约义务的达成。付款期限按合同约定执行。产品销售通常在很短时间内完成，履约义务大多在一年或更短时间内达成。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为128,440,442.18元，其中，128,440,442.18元预计将于2023年度确认收入。
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
