九阳股份(002242)_公司公告_九阳股份：关于公司及控股子公司2023年开展外汇套期保值业务的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002242证券简称：九阳股份公告编号：2023-006
九阳股份有限公司关于公司及控股子公司2023年开展外汇套期保值业务的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要内容提示：
九阳股份有限公司（以下简称：公司）于2023年3月30日召开的第六届董事会第二次会议及第六届监事会第二次会议，分别审议通过了《关于公司及控股子公司2023年开展外汇套期保值业务的议案》，同意公司及下属控股子公司在不影响正常经营资金需求及风险可控的前提下，开展外汇套期保值业务，期限内任一时点持有的最高合约价值不超过2亿美元或等值其他币种。相关事宜公告如下：
一、外汇套期保值业务情况概述
1、投资目的：公司近年来外销业务占比逐年增高，公司出口货物主要结算货币为美元。当美元兑人民币汇率出现较大波动时将对公司经营业绩造成一定影响。为了降低公司在开展国际业务过程中的汇率波动风险，合理控制汇兑风险对公司经营业绩的影响公司及子公司计划2023年度开展外汇套期保值业务。
公司及子公司坚持汇率风险中性原则，开展外汇资金衍生产品业务的目标仅为降低出口业务所面临的汇率风险，以外汇远期合约作为套期保值工具，根据销售预测的外币收汇金额和目标成本汇率指导签订远期外汇合约，交割期与预测回款期相匹配，且约定的交割金额与预测回款金额相匹配，以降低或规避汇率波动产生的风险;通过套期工具的现金流量变动抵消汇率波动风险引起的被套期项目现金流量变动，达到套期保值的目标，不进行以投机和套利为目的的交易。
本次投资不会影响公司主营业务的发展，公司资金使用安排合理。
2、投资金额：根据公司外汇收支情况及日常经营业务需求，公司及子公司拟开展外汇套期保值业务，有效期内任一时点持有的最高合约价值不超过2亿美元或等值其他币种。
3、投资方式：公司及下属子公司的外汇套期保值业务主要交易币种为美元。
公司进行外汇套期保值业务包括但不限于远期结售汇、外汇掉期外汇互换、外汇期权及相关组合产品等业务。
4、投资期限：自公司第六届董事会第二次会议和第六届监事会第二次会议审议通过之日起12个月内。
5、资金来源：公司及子公司使用一定比例的银行授信额度或自有资金作为保证金，不涉及募集资金。
6、为便于业务开展，公司董事会授权公司管理层及子公司管理层负责外汇套期保值业务的运作和管理，并负责签署相关协议及文件。
二、审议程序
根据相关法律法规及《公司章程》的有关规定，本次外汇套期保值事项属于公司董事会决策权限范围内，无需提交至股东大会审议，不构成关联交易。
2023年3月30日，公司第六届董事会第二次会议和第六届监事会第二次会议分别审议通过了《关于公司及控股子公司2023年开展外汇套期保值业务的议案》。
三、外汇套期保值业务的风险分析
公司进行外汇套期保值业务遵循稳健原则，不进行以投机和套利为目的的外汇交易，所有外汇套期保值业务均以正常生产经营为基础，以具体经营业务为依托，以规避和防范汇率风险为目的。但是进行外汇套期保值业务也会存在一定的风险：
1.市场风险：在外汇汇率波动较大时，公司判断汇率大幅波动方向与外汇套期保
值合约方向不一致时，将造成汇兑损失；若汇率在未来发生波动时，与外汇套期保值合约偏差较大也将造成汇兑损失。
2.内部控制风险：外汇套期保值业务专业性较强，复杂程度较高，可能会由于内控制度不完善而造成风险。
3.履约风险：外汇套期保值交易对手出现违约，不能按照约定支付公司套期保值
盈利从而无法对冲公司实际的汇兑损失，将造成公司损失。
4.流动性风险：可能因为成交不活跃，造成难以成交而带来流动性风险。
5.法律风险：因相关法律法规发生变化或交易对方违反相关法律法规，可能造成
合约无法正常执行而给公司带来损失。
四、外汇套期保值业务的风控措施
1、公司及下属子公司开展外汇套期保值业务以锁定汇率为目的，不进行投机和套利为目的的交易，在签订合同时必须基于公司的外汇收支预测金额进行交易。
2、公司内部建立了专门的内部控制制度，并制定了《外汇套期保值业务管理制度》。公司对外汇套期保值业务的操作规范、审批权限、内部操作流程信息隔离措施、内部风险报告制度及风险处理程序、信息披露等做出了明确规定。
3、公司设立外汇套期保值业务领导小组为日常执行机构，行使外汇套期保值业务管理职责。外汇套期保值业务领导小组成员包括：财务总监、财税管理部负责人及外汇套期保值业务有关的其他人员。
4、为避免汇率大幅波动风险，公司会加强对汇率的研究分析，实时关注国际市场环境变化，适时调整经营策略，最大限度地避免汇兑损失。
5、为防止外汇套期保值延期交割，公司将严格按照付款计划，控制外汇资金总量及结售汇时间。外汇套期保值业务锁定金额和时间原则上应与外币付款金额和时间相匹配。
6、公司内控将定期对外汇套期保值业务的实际操作情况、资金使用情况及盈亏情况进行审查。
五、外汇套期保值业务对公司的影响
公司及其子公司开展外汇套期保值业务是为了规避和防范汇率波动风险，符合公司利益，不存在损害公司及全体股东，尤其是中小股东利益的情形。公司根据财政部《企业会计准则第24号――套期会计》、《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》、《企业会计准则第37号――金融工具列报》等相关规定及其指南，对外汇套期保值业务进行相应的核算和披露。
六、可行性分析
董事会审议通过了管理层就公司外汇套期保值业务所出具的《关于开展外汇套期保值业务的可行性分析报告》。公司开展外汇套期保值业务是为了充分运用外汇套期保值工具降低或规避汇率波动出现的汇率风险、减少汇兑损失、控制经营风险，具有充分的必要性。公司已根据相关法律法规的要求制订了《外汇套期保值业务管理制度》，通过加强内部控制，落实风险防范措施，为公司从事外汇
套期保值业务制定了具体操作规程，公司开展外汇套期保值业务是以具体经营业务为依托，在保证正常生产经营的前提下开展的，具有必要性和可行性。
详细内容请见同日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于开展外汇套期保值业务的可行性分析报告》。
七、独立董事意见
公司及其子公司开展外汇套期保值业务是以正常生产经营为基础，目的是为了规避外汇市场的风险，防范汇率大幅波动对公司的不良影响。同时，根据相关制度规定，完善了相关业务审批流程，制定了合理的会计政策及会计核算具体原则。全体独立董事认为，公司及其子公司开展外汇套期保值业务符合公司业务发展需求，且制定了相应的内部控制制度及风险管理机制；公司管理层就套期保值交易出具的可行性分析报告符合法律法规的规定和公司业务发展需求，具有可行性；董事会审议该事项程序合法合规，符合相关法律法规的规定,不存在损害公司及全体股东尤其是中小股东利益的情形。
因此，独立董事一致同意公司及其子公司开展外汇套期保值业务。
八、监事会意见
公司第六届监事会第二次会议审议通过了《关于公司及控股子公司2023年开展外汇套期保值业务的议案》，公司及其子公司开展外汇套期保值业务是为了规避和防范汇率波动风险，具有必要性。公司已制定制度完善了相关内控制度，公司采取的针对性风险控制措施是可行的。公司及子公司开展外汇套期保值业务，符合公司利益，不存在损害公司及全体股东，尤其是中小股东利益的情形，因此，监事会同意公司及其子公司开展外汇套期保值业务。
九、备查文件
1、董事会决议；
2、监事会决议；
3、独立董事的独立意见；
4、《关于开展外汇套期保值业务的可行性分析报告》。
特此公告
九阳股份有限公司董事会
2023年4月1日
