九阳股份(002242)_公司公告_九阳股份：关于《公司第一期员工持股计划(修订稿)》及相关文件的修订说明公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
九阳股份有限公司关于《公司第一期员工持股计划》及相关文件
的修订说明公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
九阳股份有限公司（以下简称：公司、本公司）于2023年3月30日召开了第六届董事会第二次会议和第六届监事会第二次会议，审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（2023年3月修订稿）>及其摘要的议案》。具体内容详见公司于2023年4月1日刊登于《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
一、公司第一期员工持股计划已履行的相关审批程序
公司于2022年3月28日召开第五届董事会第十四次会议和第五届监事会第十三次会议审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案）>及其摘要的议案》等相关议案，并于2022年4月1日召开第五届董事会第十五次会议和第五届监事会第十四次会议，于2022年4月22日召开2021年年度股东大会，审议通过了《关于<九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案修订稿）>及其摘要的议案》等相关议案。具体内容详见公司于2022年3月30日、2022年4月2日、2022年4月23日刊登于《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
二、本次员工持股计划的修订情况
1、修订原因
根据中国证券监督管理委员会《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》（以下简称“《指导意见》”）、深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》（以下简称“《自律监管指引》”）和《公司第一期员工持股计划》的相关规定，拟将本员工持股计划第一个解锁期因考核不达标由管理委员会收回的部分份额，重新分配给经本员工持股计划管理委员会确定的符合参与本员工持股计划资格的受让人。其中，受让人韩润女士作
为公司副董事长，根据《自律监管指引》的相关规定，对其受让份额上限进行单独披露。
同时，由于部分持有人职务信息已发生变化，公司原董事、总经理杨宁宁女士被选举为公司董事长，原核心管理人员郭浪先生被聘任为公司总经理，公司拟根据最新的职务信息调整本员工持股计划的相关表述。综上，公司对《公司第一期员工持股计划》及其摘要和相关文件中涉及的相关内容进行修订。
2、修订内容
本次对《公司第一期员工持股计划》“特别提示”及“第三章员工持股计划持有人的确定依据、范围及份额分配情况”的部分内容修订如下：
除上述修订外，本员工持股计划的其他内容不变。公司对《九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案修订稿）摘要》《九阳股份有限公司第一期员工持股计划（草案修订稿）》中与上述表述相关的部分内容进行了同步修订。更新后的《九阳股份有限公司第一期员工持股计划（2023年3月修订稿）》《九阳股份有限公司第一期员工持股计划（2023年3月修订稿）摘要》详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
三、本次修订的影响
本次对《公司第一期员工持股计划》及其摘要和相关文件内容的修订有助于进一步推进本员工持股计划的实施，修订的相关内容符合《公司法》《证券法》《指导意见》等有关法律、行政法规和《公司章程》的规定，审议程序合法、合规，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
根据公司2021年年度股东大会对公司董事会办理本期员工持股计划相关事宜的授权，本次修订经公司董事会审议通过后即可实施，无需另行提交股东大会审议。
特此公告。
九阳股份有限公司董事会
2023年4月1日
