九阳股份(002242)_公司公告_九阳股份：关于续聘公司2023年度会计师事务所的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002242证券简称：九阳股份公告编号：2023-008
九阳股份有限公司关于续聘公司2023年度会计师事务所的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
九阳股份有限公司（以下简称：公司、本公司）于2023年3月30日召开第六届董事会第二次会议，审议通过了《关于续聘公司2023年度会计师事务所的议案》。现将有关事项公告如下：
一、续聘会计师事务所的情况说明
天健会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称：天健事务所或天健会计师事务所）具备从事证券、期货相关业务资格，具有丰富的上市公司审计工作经验，已连续多年为公司提供审计服务。在过去的审计服务中，天健事务所严格遵循相关法律、法规和政策，遵照独立、客观、公正的执业准则，顺利完成了公司各项审计工作，其出具的各项报告客观、公正、公允地反映公司财务情况和经营结果，较好地履行了审计机构职责，从专业角度维护了公司及股东的合法权益。为保持审计工作的连续性，董事会拟续聘天健事务所为公司2023年度的审计机构，负责公司2023年度审计工作。
二、拟聘请会计师事务所基本情况介绍
1、机构信息
（1）机构名称：天健会计师事务所（特殊普通合伙）
（2）历史沿革：天健会计师事务所成立于1983年12月，前身为浙江会计师事务所；1992年首批获得证券相关业务审计资格；1998年脱钩改制成为浙江天健会计师事务所；2011年转制成为天健会计师事务所（特殊普通合伙）；2010年12月成为首批获准从事H股企业审计业务的会计师事务所之一
（3）注册地址：浙江省杭州市西湖区西溪路128号6楼
（4）业务资质：注册会计师法定业务、证券期货相关业务、H股企业审计业务、中央企业审计入围机构、金融相关审计业务、从事特大型国有企业审计资格、军工涉密业务咨询服务、IT审计业务、税务代理及咨询、美国公众公司会计监督
委员会（PCAOB）注册事务所、英国财务汇报局（FRC）注册事务所等
（5）投资者保护能力：2021年12月31日，天健事务所职业风险基金累计已计提1亿元以上，购买的职业保险累计赔偿限额1亿元以上，职业风险基金计提及职业保险购买符合财政部关于《会计师事务所职业风险基金管理办法》等文件的相关规定。近三年在执业行为相关民事诉讼中承担民事责任的情况：
2、人员信息
3、业务信息
4、执业信息
（1）独立性
天健及其从业人员不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。
（2）项目组成员具备相应的专业胜任能力，主要成员信息如下：
拟签字注册会计师
[注]金顺兴为公司2022年度审计项目质量控制复核人，由于天健会计师事务所正在开展项目质量复核人员独立性轮换工作，因此天健会计师事务所目前尚无法确定公司2023年度审计项目的质量复核人员，故决定暂时由金顺兴担任。
5、诚信记录
天健事务所及其拟签字注册会计师最近三年受到的刑事处罚、行政处罚、行政监管措施和自律处分情况如下：
（1）天健事务所
近三年（2020年1月1日至2022年12月31日）因执业行为受到行政处罚1次、监督管理措施13次、自律监管措施1次，未受到刑事处罚和纪律处分。从业人员近三年因执业行为受到行政处罚3人次、监督管理措施31人次、自律监
管措施2人次、纪律处分3人次，未受到刑事处罚，共涉及39人。
（2）拟签字注册会计师
项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年不存在因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门的行政处罚、监督管理措施，受到证券交易场所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的情况。
6、审计收费
公司董事会提请股东大会授权公司管理层根据公司及子公司的具体审计要求和审计范围与天健会计师事务所（特殊普通合伙）协商确定相关审计费用。预计2023年审计收费和2022年审计收费不会产生较大差异。
三、拟续聘会计师事务所履行的程序
1、公司董事会审计委员会对天健事务所进行了审查，认为天健事务所具备为公司提供审计服务的专业能力，具备足够的投资者保护能力、独立性、经验和资质，能够满足公司审计工作的要求。董事会审计委员会提议继续聘请天健事务所为公司2023年度审计机构，为公司提供审计、鉴证等服务，并将该事项提交公司董事会审议。
2、独立董事的事前认可意见和独立意见：
（1）事前认可意见：
2022年度，天健会计师事务所（特殊普通合伙）在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获得了充分、适当的审计证据，较好地完成了公司委托的各项工作。通过了解天健会计师事务所（特殊普通合伙）的基本情况，认为该会计师事务所具备足够的独立性、专业胜任能力、投资者保护能力，因此，我们同意续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）作为本公司2023年度审计机构，并同意将该议案提交公司董事会审议。
（2）独立意见：天健会计师事务所（特殊普通合伙）在为公司提供2022年度审计服务的过程中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，本次续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）有利于保障公司审计工作的质量，有利于保护公司及其他股东利益、尤其是中小股东利益，具备足够的独立性、专业胜任能力、
投资者保护能力。本次续聘事项符合相关法律法规、规范性文件及《公司章程》的规定。因此，我们同意继续聘请天健会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，并同意将该议案提交至公司2022年年度股东大会审议。
（3）董事会审议和表决情况
2023年3月30日，公司召开第六届董事会第二次会议，全体董事一致表决通过了《关于续聘公司2023年度会计师事务所的议案》，同意续聘天健会计师事务所担任公司2023年度审计机构，
3、本次续聘会计师事务所事宜尚需提交公司股东大会审议，并自公司股东大会审议通过后生效。
四、报备文件
1、董事会决议；
2、审计委员会决议；
3、独立董事的事前认可和独立意见；
4、会计师事务所相关资料。
特此公告。
九阳股份有限公司董事会
2023年4月1日
