云图控股(002539)_公司公告_云图控股：关于控股股东部分股份质押及提前解除质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
成都云图控股股份有限公司关于控股股东部分股份质押及提前解除质押的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
成都云图控股股份有限公司（以下简称“公司”）近日接到控股股东宋睿先生通知，获悉宋睿先生将其持有公司部分股份办理了质押及提前解除质押业务，具体事项如下：
一、股东股份质押及解除质押的基本情况
1、本次股份质押基本情况
2、本次解除质押基本情况
宋睿先生于2022年8月15日将其所持有的2,100万股公司股份质押给中国银河证券股份有限公司，详见公司2022年8月17日刊登在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的公告（公告编号：2022-089）。2023年3月31日，宋睿先生上述2,100万股质押股份提前购回，并办理完成相关解除质押手续。
3、股东股份累计质押基本情况
截至公告披露日，上述股东及其一致行动人所持质押股份情况如下：
注：1、上表中限售股份不包括高管锁定股；2、珠海阿巴马资产管理有限公司－阿巴马元享红利100号私募证券投资基金于2023年1月18日将持有的600万股（占公司总股本的0.50%）出借给中国证券金融股份有限公司，内容详见公司刊登在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的公告（公告编号：2022-109、2023-007）。转融通证券出借业务的股份所有权不发生转移，不会导致公司控制权发生变更。上表中持股数量及相关比例的计算未包括上述出借的股份。
二、备查文件
1、国金证券股票质押式回购交易协议书；
2、银河证券提前购回委托单；
3、中国证券登记结算有限责任公司证券质押及司法冻结明细表。特此公告。
成都云图控股股份有限公司董事会2023年4月1日
