云鼎科技(000409)_公司公告_云鼎科技：第十一届董事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000409证券简称：云鼎科技公告编号：2023-010
云鼎科技股份有限公司第十一届董事会第一次会议决议公告
云鼎科技股份有限公司（“公司”）第十一届董事会第一次会议于2023年3月31日下午在山东省济南市工业南路57-1号高新万达J3写字楼公司2楼会议室召开。本次会议通知于2023年3月27日以当面送达或邮件的方式发出。本次会议采用现场方式召开，应参与表决董事11人，实际参与表决董事11人。公司监事及高级管理人员列席了本次会议。本次会议由公司董事长刘健先生主持，本次会议的召开和审议程序符合《中华人民共和国公司法》（“《公司法》”）和《云鼎科技股份有限公司章程》（“《公司章程》”）等法律法规和规范性文件的规定。经投票表决，会议形成决议如下：
一、审议通过《关于选举公司第十一届董事会董事长的议案》
根据公司发展和工作需要，选举刘健先生（简历详见附件）为公司第十一届董事会董事长，任期自本次董事会会议审议通过之日起至第十一届董事会任期届满之日止。
表决结果：同意11票，反对0票，弃权0票。
二、审议通过《关于修改〈云鼎科技股份有限公司董事会专门委员会工作细则〉的议案》
为进一步充分发挥董事会专门委员会的作用，促进公司董事会各专门委员会更加专业、高效地开展工作，确保公司董事会科学合理高效决策，根据相关法律法规，结合公司实际，对《云鼎科技股份有限公司董事会专门委员会工作细则》中关于各专门委员会人员数量设置的相关条款进行修改。详情请见公司同日披露的《云鼎科技股份有限公司董事会专门委员会工作细则》。
表决结果：同意11票，反对0票，弃权0票。
三、审议通过《关于选举公司第十一届董事会专门委员会委员的议案》
选举公司第十一届董事会各专门委员会委员如下：
第十一届董事会各专门委员会委员任期自本次董事会会议审议通过之日起至第十一届董事会任期届满之日止。
表决结果：同意11票，反对0票，弃权0票。
四、审议通过《关于聘任公司总经理的议案》
鉴于公司总经理任期已届满，经公司董事长提名，聘任刘波先生（简历详见附件）担任公司总经理，任期自本次董事会会议审议通过之日起至第十一届董事会任期届满之日止。
独立董事已就聘任刘波先生担任公司总经理发表了同意的独立意见。
表决结果：同意11票，反对0票，弃权0票。
五、审议通过《关于聘任公司副总经理的议案》
鉴于公司副总经理任期已届满，经公司总经理提名，聘任曹怀轩先生（简历详见附件）担任公司副总经理，任期自本次董事会会议审议通过之日起至第十一届董事会任期届满之日止。
独立董事已就聘任曹怀轩先生担任公司副总经理发表了同意的独立意见。
表决结果：同意11票，反对0票，弃权0票。
六、审议通过《关于聘任公司财务总监的议案》
鉴于公司财务总监任期已届满，经公司总经理提名，聘任孔令涛先生（简历详见附件）担任公司财务总监，任期自本次董事会会议审议通过之日起至第十一届董事会任期届满之日止。
独立董事已就聘任孔令涛先生担任公司财务总监发表了同意的独立意见。
表决结果：同意11票，反对0票，弃权0票。
七、审议通过《关于聘任公司董事会秘书的议案》
鉴于公司董事会秘书任期已届满，经公司董事长提名，聘任向瑛女士（简历及联系方式详见附件）担任公司董事会秘书，任期自本次董事会会议审议通过之日起至第十一届董事会任期届满之日止。
独立董事已就聘任向瑛女士担任公司董事会秘书发表了同意的独立意见。
表决结果：同意11票，反对0票，弃权0票。
八、审议通过《关于聘任公司证券事务代表的议案》
鉴于公司证券事务代表任期已届满，聘任贺业峰先生（简历及联系方式详见附件）为公司证券事务代表，协助董事会秘书履行职责，任期自本次董事会会议审议通过之日起至第十一届董事会任期届满之日止。表决结果：同意11票，反对0票，弃权0票。特此公告。
云鼎科技股份有限公司
董事会
2023年3月31日
附件：简历
刘健先生，1969年2月出生，中国国籍，无境外永久居留权，工程硕士，工程技术应用研究员。现任山东能源集团有限公司党委常委、副总经理，兖矿能源集团股份有限公司董事，云鼎科技股份有限公司董事长。历任兖矿能源集团股份有限公司东滩煤矿副矿长、矿长，兖矿能源集团股份有限公司济宁三号煤矿矿长，兖矿能源集团股份有限公司副总经理、党委书记、总经理。截至本公告日，刘健先生未持有公司股份，除在山东能源集团有限公司及其下属企业任职外，与公司其他持股5%以上的股东及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，不存在不得提名为董事的情形，符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
刘波先生，1983年12月出生，中国国籍，无境外永久居留权，工程硕士，经济师。现任云鼎科技股份有限公司党委书记、董事、总经理，北斗天地股份有限公司董事长。历任新汶矿业集团有限责任公司办公室调研科科长，兖矿集团有限公司董事会秘书处副处长，上海金谷裕丰投资有限公司党总支委员、书记，山东鲁地矿业投资有限公司董事，山东瑞鑫投资有限公司董事长兼总经理，山东建联盛嘉中药有限公司董事长，云鼎科技股份有限公司董事会秘书。
截至本公告日，刘波先生未持有公司股份，与公司持股5%以上的股东及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，不存在不得提名为董事的情形，符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
曹怀轩先生，1980年11月出生，中国国籍，无境外永久居留权，工程硕士，正高级工程师。现任云鼎科技股份有限公司党委委员、董事、副总经理、安全总监，天津德通电气有限公司董事长。历任兖矿能源集团股份有限公司东滩煤矿副总工程师兼调度室主任、总工程师、副矿长、矿长。
截至本公告日，曹怀轩先生未持有公司股份，与公司持股5%以上的股东及
其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，不存在不得提名为董事的情形，符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
孔令涛先生，1974年3月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大学学历，正高级会计师。现任云鼎科技股份有限公司董事、财务总监，山东兖矿国拓科技工程股份有限公司董事长。历任兖矿鲁南化肥厂计划财务处副处长、处长，兖矿鲁南化肥厂计财党支部书记、工会负责人（兼），陕西未来能源化工有限公司计财部部长，兖矿国宏化工有限责任公司财务总监，兖矿鲁南化工有限公司总会计师，兖矿化工有限公司规划财务部部长，山东鲁地矿业投资有限公司董事，山东地矿物资发展有限公司董事长。
截至本公告日，孔令涛先生未持有公司股份，与公司持股5%以上的股东及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，不存在不得提名为董事的情形，符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
向瑛女士，1976年8月出生，中国国籍，无境外永久居留权，工商管理硕士，高级经济师。现任云鼎科技股份有限公司董事会秘书，北斗天地股份有限公司监事会主席。历任兖矿能源集团股份有限公司董事会秘书处主任经济师、副处长，兖矿能源集团股份有限公司证券事务代表，云鼎科技股份有限公司董事会秘书处处长。
截至本公告日，向瑛女士未持有公司股份，与公司持股5%以上的股东及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，不存在不得担任公司高级管理人员的情形，符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
贺业峰先生，1981年4月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大学学历，
高级经济师、地质矿产勘查工程师。现任云鼎科技股份有限公司董事会秘书处处长、证券事务代表，北斗天地股份有限公司董事，山东兖矿国拓科技工程股份有限公司监事，天津德通电气有限公司监事，山东能源数字科技有限公司监事。历任山东省地质测绘院技术员、项目经理，云鼎科技股份有限公司董事会秘书处副处长。截至本公告日，贺业峰先生未持有公司股份，与公司实际控制人、控股股东、持股5%以上的股东及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，符合《公司法》《深圳证券交易所股票上市规则》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
公司董事会秘书及证券事务代表联系方式如下：
通讯地址：山东省济南市工业南路57-1号高新万达J3写字楼办公电话：0531-88550409传真号码：0531-88190331电子邮箱：stock000409@126.com
