云鼎科技(000409)_公司公告_云鼎科技：独立董事关于聘任公司高级管理人员的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
云鼎科技股份有限公司（“公司”）于2023年3月31日召开第十一届董事会第一次会议审议了《关于聘任公司总经理的议案》《关于聘任公司副总经理的议案》《关于聘任公司财务总监的议案》《关于聘任公司董事会秘书的议案》，根据《中华人民共和国公司法》（“《公司法》”）《上市公司独立董事规则》《上市公司治理准则》以及《云鼎科技股份有限公司章程》（“《公司章程》”）的有关规定，基于独立判断的立场，我们就本次聘任公司高级管理人员事项发表独立意见如下：
（一）经认真审阅公司高级管理人员的相关资料，我们认为公司本次聘任的高级管理人员具备相关专业知识、教育背景、工作经历，具备与其行使职权相应的任职条件，能够胜任所聘岗位职责的要求。
（二）未发现上述人员存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司高级管理人员的情形，不存在被中国证监会确定为市场禁入者且禁入尚未解除的情形，不属于失信被执行人。
（三）本次聘任高级管理人员的程序符合《公司法》《公司章程》等有关法律法规的规定，不存在损害公司及其他股东利益的情形。
综上，我们同意公司董事会聘任刘波先生为公司总经理，聘任曹怀轩先生为公司副总经理，聘任孔令涛先生为公司财务总监，聘任向瑛女士为公司董事会秘书。
（以下无正文）
独立董事：钱旭曹克董华李兰明
2023年3月31日
