云鼎科技(000409)_公司公告_云鼎科技：第十一届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
云鼎科技股份有限公司第十一届监事会第一次会议决议公告
云鼎科技股份有限公司（“公司”）第十一届监事会第一次会议于2023年3月31日下午在山东省济南市工业南路57-1号高新万达J3写字楼公司2楼会议室召开。本次会议通知于2023年3月27日以当面送达或邮件的形式发出。本次会议采用现场方式召开，应参与表决监事3人，实际参与表决监事3人。公司董事会秘书及其他高级管理人员列席了本次会议。会议由公司监事会主席单光辉先生主持，本次会议的召开和审议程序符合《中华人民共和国公司法》和《云鼎科技股份有限公司章程》等法律、法规、规章和规范性文件的规定。
经投票表决，会议形成决议如下：
一、审议通过《关于选举公司第十一届监事会主席的议案》
选举单光辉先生（简历详见附件）为公司第十一届监事会主席，任期自本次监事会会议审议通过之日起至第十一届监事会任期届满之日止。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
特此公告。
云鼎科技股份有限公司
监事会2023年3月31日
附件：单光辉先生简历单光辉先生，1970年4月出生，中国国籍，无境外永久居留权，研究生学历，正高级会计师。现任兖矿集团财务有限公司副董事长、总经理，邹城市矿区典当有限责任公司董事，兖矿融资租赁有限公司董事，云鼎科技股份有限公司监事会主席。历任兖矿焦化厂调度室调度员，兖矿集团有限公司财务处科员，兖矿煤化分公司计划财务处财务管理科科员、会计师、副科长、正科级科员、科长，兖矿能源集团股份有限公司兴隆庄煤矿总会计师。截至本公告日，单光辉先生未持有公司股份，除在山东能源集团有限公司下属企业任职外，与公司其他持股5%以上的股东及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，不存在不得提名为监事的情形，符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
