云鼎科技(000409)_公司公告_云鼎科技：关于选举职工董事及职工监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
云鼎科技股份有限公司
关于选举职工董事及职工监事的公告
鉴于云鼎科技股份有限公司（“公司”）第十届董事会、监事会任期已届满，根据《中华人民共和国公司法》（“《公司法》”）和《云鼎科技股份有限公司章程》等相关规定，公司于2023年3月31日召开职工大会，选举于清先生（简历详见附件）为公司第十一届董事会职工董事，任期自本次职工大会审议通过之日起至公司第十一届董事会任期届满之日止，选举侯华清先生（简历详见附件）为公司第十一届监事会职工监事，任期自本次职工大会审议通过之日起至公司第十一届监事会任期届满之日止。
特此公告。
云鼎科技股份有限公司
董事会2023年3月31日
附件：职工董事及职工监事简历于清先生，1964年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大学学历。现任云鼎科技股份有限公司党委副书记、职工董事、工会主席。历任淄博市商业局宣传教育科科员，桓台县侯庄乡经委副主任，淄博市商业局宣教科科员、副科长，淄博市委组织部干部教育调配科、青干科、下派办、知工科副科级巡视员，淄博市委组织部干审科、干部监督科副科长、主任科员，淄博市党员电教中心副主任，淄博市党员干部现代远程教育中心主任助理、副主任、网络管理科科长，淄博市援川指挥部党委委员、纪委书记，淄博市周村区政府副区长、区政府党组成员，淄博市周村区委常委、区纪委书记，淄博市交通运输局副局长、党委委员，济南阳光壹佰房地产开发公司副总经理。
截至本公告日，于清先生未持有公司股份，与公司实际控制人、控股股东和持股5%以上的股东及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，不存在不得提名为董事的情形，符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
侯华清先生，1967年8月出生，中国国籍，无境外永久居留权，工程硕士，高级工程师。现任云鼎科技股份有限公司职工监事、技术专家（一级）。历任五矿邯邢矿业有限公司西石门铁矿采区副主任、北洛河铁矿技术副科长，邯邢冶金矿山局矿冶设计研究院项目负责人，中钢集团印尼矿业有限公司副总经理、锡林浩特萤石有限公司副总经理，云鼎科技股份有限公司总经理助理、安全总监。
截至本公告日，侯华清先生未持有公司股份，与公司实际控制人、控股股东和持股5%以上的股东及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查尚未有明确结论，不是失信被执行人，不存在不得提名为监事的情形，符合《公司法》等相关法律、法规和规定要求的任职条件。
