五洋停车(300420)_公司公告_五洋停车：关于使用闲置募集资金进行现金管理到期赎回并继续进行现金管理的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300420证券简称：五洋停车公告编号：2023-009
江苏五洋停车产业集团股份有限公司关于使用闲置募集资金进行现金管理到期赎回
并继续进行现金管理的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
江苏五洋停车产业集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年6月16日召开第四届董事会第十二次会议和第四届监事会第十次会议，审议通过了《关于下属公司使用闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司下属公司使用不超过17,000万元的闲置募集资金进行现金管理，购买安全性高、流动性好的保本型理财产品，期限为自公司第四届董事会第十二次会议审议通过之日起12个月内有效。在上述使用额度及期限内，资金可循环滚动使用。具体内容详见公司于2022年6月17日刊登在中国证监会指定的创业板信息披露网站的相关公告。
一、使用部分闲置募集资金购买理财产品到期赎回的情况
2023年3月1日，公司全资孙公司东莞市伟创华鑫自动化设备有限公司（以下简称“伟创华鑫”）使用部分闲置募集资金5,000万元购买了中国银行股份有限公司深圳福田支行结构性存款，具体内容详见公司于2023年3月2日在巨潮资讯网披露的《关于使用闲置募集资金进行现金管理到期赎回并继续进行现金管理的公告》（公告编号：2023-006）。
伟创华鑫已于2023年3月31日到期赎回上述理财产品，收回本金合计人民币5,000万元，获得理财收益人民币100,672.07元。上述本金及理财收益已全部到账，并归还至募集资金专用账户。
二、本次使用部分闲置募集资金购买理财产品的基本情况
三、审批程序
公司于2022年6月16日召开了第四届董事会第十二次会议和第四届监事会第十次会议，审议通过了《关于下属公司使用闲置募集资金进行现金管理的议案》。公司独立董事、监事会、保荐机构分别对此发表了明确的同意意见。
四、投资风险及风险应对措施
（一）投资风险
尽管公司选择的投资产品属于中低风险投资品种，但金融市场受宏观经济的影响较大，公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量的介入，但不排除该项投资收益受到市场波动的影响。
（二）风险控制措施
1、公司遵守审慎投资原则，选择与信誉好、规模大，有能力保障资金安全的商业银行进行合作，且使用闲置募集资金购买理财的产品均为保本型理财产品。
2、公司管理层及相关财务人员将持续跟踪银行理财产品投向、项目进展情况，一旦发现或判断有不利因素，将及时采取相应的保全措施，控制投资风险。
3、公司审计部负责定期对产品进行全面检查，并根据谨慎性原则，合理地预计各项投资可能的风险与收益。
4、公司独立董事、监事会有权对募集资金的使用进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
五、对公司影响
在保证不影响公司募投项目建设和募集资金使用的前提下，公司使用部分闲置募集资金进行现金管理，不会影响公司日常经营和募集资金投资项目的正常开展，不存在变相改变募集资金用途的情况；同时，通过进行适度的现金管理，能获得一定的投资收益，为公司及股东谋求更多的投资回报。
六、公告日前十二个月内购买理财产品情况
七、备查文件
1、现金管理产品到期收回相关凭证及产品购买凭证。
特此公告。
江苏五洋停车产业集团股份有限公司
董事会2023年3月31日
