亚宝药业(600351)_公司公告_亚宝药业：关于回购股份事项前十名股东持股情况的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
亚宝药业集团股份有限公司关于回购股份事项前十名股东持股情况的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
亚宝药业集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月27日召开第八届董事会第十一次会议审议通过了《关于以集中竞价交易方式回购股份方案的议案》，具体内容详见公司2023年3月28日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）、中国证券报和上海证券报上披露的《亚宝药业集团股份有限公司关于以集中竞价交易方式回购股份方案公告》（公告编号：2023-003）。
根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第7号――回购股份》等相关规定，现将公司董事会公告回购股份决议的前一个交易日（2023年3月27日）登记在册的前十大股东和前十大无限售条件股东的名称、持股数量及持股比例情况公告如下：
（注：公司现有股份均为无限售条件流通股。公司董事会决议公告前一个交易日前十大股东和前十大无限售条件股东持股情况一致。）
特此公告。
亚宝药业集团股份有限公司董事会2023年4月1日
