亚星化学(600319)_公司公告_亚星化学：2023年第三次临时股东大会会议资料新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
潍坊亚星化学股份有限公司
2023年第三次临时股东大会会议资料
（2023年4月6日）
股票代码:600319股票简称:亚星化学
目录
潍坊亚星化学股份有限公司2023年第三次临时股东大会会议议程......2
股东大会议案一关于预计2023年向关联方日常存贷款额度的议案：......3
股东大会议案二关于子公司办理融资租赁业务并为其提供担保的议案：......5
潍坊亚星化学股份有限公司2023年第三次临时股东大会会议议程
一、会议时间：
现场会议：2023年4月6日14：00网络投票：通过交易系统投票平台的投票时间为2023年4月6日9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为2023年3月13日9:15-15:00。
二、会议地点：山东省潍坊市奎文区北宫东街321号潍坊亚星化学股份有限公司会议室
三、会议方式：现场投票和网络投票相结合的方式
四、股权登记日：2023年3月30日（星期四）
五、会议登记时间：2023年3月31日（星期五）上午9:00～11:00，下午14:00～16:00
六、会议召集人：公司董事会
七、会议议程：
（一）主持人宣布会议召开，介绍股东及其他出席人情况。
（二）选举现场投票监票人。
（三）主持人介绍提交本次会议审议的议案
（四）股东对议案进行表决。
（五）会议休会，工作人员统计现场投票、网络投票全部表决结果。
（六）会议复会，宣布表决结果。
（七）请见证律师对会议情况发表法律意见。
（八）主持人宣布会议结束。
股东大会议案一：
潍坊亚星化学股份有限公司关于预计2023年向关联方日常存贷款额度的议案
各位股东：
潍坊亚星化学股份有限公司（以下简称“公司”）自2005年起一直在潍坊银行股份有限公司（以下简称“潍坊银行”）办理贷款业务，鉴于潍坊市城投集团为潍坊银行股东之一(持股13.58%)且潍坊市城投集团高管人员在潍坊银行担任董事(未纳入合并报表范围、也未参与日常运营管理)，导致该项存贷款业务自2021年潍坊市城投集团成为公司控股股东起，需按照关联交易相关程序提交公司董事会及股东大会审议。现预计2023年度向关联方存贷款额度。
一、关联方介绍及关联关系
基于银行业监管要求，潍坊银行暂未向公司提供相关财务经营信息。
公司控股股东潍坊市城投集团现为潍坊银行股东之一且潍坊市城投集团高级管理人员在潍坊银行担任董事，根据《上海证券交易所股票上市规则》第
6.3.3条第（一）项的规定，潍坊银行为公司关联法人，本次交易构成关联交易。本次交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组情形。潍坊银行为国内依法存续金融机构，其经济效益和财务状况良好，日常交易中能正常履行合同约定内容，完全具备履约能力。
二、关联交易的基本情况
（一）2022年日常关联存贷款的执行情况
1、2022年存款：日存款最高余额32,633.71万元人民币
2、2022年贷款：
（1）贷款额度：1.22亿元；
（2）贷款期限：自借款之日起一年；
（3）贷款利率：借款利率按照年化6%执行，自潍坊银行付给公司借款之日起至公司还款日止计算利息；
（4）本息偿还：本合同项下借款可提前还款，按日计息，每月21号支付利息，到期归还本金及剩余利息；
（5）公司以子公司潍坊亚星新材料有限公司（以下简称“亚星新材料”）现有的资产原值0.51亿元的机器设备为公司向潍坊银行申请流动资金贷款
0.50亿元提供抵押担保。
（二）2023年日常关联存贷款的预计情况
1、预计2023年存款：日存款最高余额不超过人民币3亿元。
2、预计2023年贷款：2023年该项贷款到期前，公司拟与潍坊银行协商约定2023年该项贷款相关事宜，具体贷款额度、期限及利率如下：
（1）预计贷款额度：1.22亿元；
（2）预计贷款期限：自借款之日起一年；
具体条款以与银行实际签订的协议为准，公司将根据相关规定，及时履行信息披露义务。
三、关联交易的目的及对上市公司的影响
本次交易有利于满足公司日常周转资金需求，防范经营风险。符合公司和全体股东的利益，不会对公司的财务状况以及当期经营成果产生实质影响。
请各位股东审议。
股东大会议案二：
潍坊亚星化学股份有限公司关于子公司办理融资租赁业务并为其提供担保的议案
各位股东：
一、担保情况概述
为满足搬迁项目建设资金需求，公司全资子公司亚星新材料用自有的化工生产设备资产作为租赁物，以售后回租方式向江苏金融租赁股份有限公司（以下称“江苏金租”）办理融资租赁业务，融资金额合计不超过人民币10,000万元，租赁期限36个月，融资综合成本不超过年化利率6.7%，实际成本以合同约定为准。公司拟为亚星新材料上述业务提供连带责任担保，担保额度为人民币11,052万元。
二、交易对方（出租人）的基本情况
公司名称：江苏金融租赁股份有限公司
营业场所：南京市建邺区嘉陵江东街99号金融城1号楼8-9、11-19、25-33层
公司类型：股份有限公司(中外合资、上市)
成立日期：1988年04月23日
法定代表人：熊先根
经营范围：融资租赁业务；转让和受让融资租赁资产；固定收益类证券投资业务；接受承租人的租赁保证金；吸收非银行股东3个月（含）以上定期存款；同业拆借；向金融机构借款；境外借款；租赁物变卖及处理业务；经济咨询；银监会批准的其他业务。
交易对方与本公司无关联关系。
三、被担保人（承租人）基本情况
公司名称：潍坊亚星新材料有限公司
公司性质：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
法定代表人：韩海滨
统一社会信用代码：91370703MA3QCCHJ87注册资本：30,000万元人民币成立日期：2019年8月12日注册地址：山东省潍坊市昌邑市下营滨海经济开发区新区一路与新区东四路交叉口东南
经营范围：新材料研发、销售；销售：化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）、化工设备、建筑材料；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）与本公司关系：亚星新材料为本公司全资子公司最近一年又一期主要财务数据如下：
单位：元
四、协议的主要内容
公司全资子公司亚星新材料用自有的化工生产设备资产作为标的物，以售后回租方式向江苏金租办理融资租赁业务，融资金额合计不超过人民币10,000万元，租赁期限36个月，融资综合成本不超过年化利率6.7%。公司为亚星新材料上述融资租赁业务提供连带责任担保，担保额度不超过人民币11,052万元。目前尚未确定具体融资租赁协议、担保协议内容，具体融资租赁金额、担保金额、担保期限等条款将在上述范围内，以有关主体实际签署的协议为准。
五、担保的必要性和合理性
公司本次对子公司的担保是根据子公司项目建设资金需求确定的，符合公司经营实际和整体发展战略。公司全资子公司亚星新材料经营情况正常，资信情况良好，担保风险在公司的可控范围内。本次事项的决策程序符合有关法律
法规及《公司章程》的规定，不存在违规担保情况，未损害公司股东，特别是中小股东的利益。
六、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截至2023年3月22日,公司及子公司不存在对合并范围外第三方提供担保的情况；公司对子公司提供的担保余额合计人民币28,000万元（不含本次），占公司最近一期经审计净资产的比例为120.78%。截至本公告披露日，公司无逾期对外担保。
请各位股东审议。
潍坊亚星化学股份有限公司董事会
2023年4月6日
