亚钾国际(000893)_公司公告_亚钾国际：2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000893证券简称：亚钾国际公告编号：2023-031
亚钾国际投资（广州）股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据中国证券监督管理委员会发布的《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》（证监会公告[2022]15号）和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第2号公告格式——-再融资类第2号上市公司募集资金年度存放与使用情况的公告格式》等有关规定，亚钾国际投资（广州）股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”、“上市公司”或“亚钾国际”）董事会编制了截至2022年12月31日募集资金年度存放与使用情况专项报告。
一、募集资金基本情况
经中国证券监督管理委员会《关于核准亚钾国际投资（广州）股份有限公司向新疆江之源股权投资合伙企业（有限合伙）等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可【2022】1411号）核准的发行方案，核准亚钾国际发行股份募集配套资金不超过168,000万元。公司实际发行股份53,080,568.00股，每股面值1元，每股发行价格31.65元，应募集资金总额人民币1,679,999,977.20元，实际收到募集资金1,638,059,976.75元（已扣除承销费40,940,000.45元（含增值税）和财务顾问费1,000,000.00元（含增值税）），上述发行募集的资金于2022年8月4日已全部到位，业经致同会计师事务所（特殊普通合伙）以“致同验字（2022）第110C000455号”验资报告验证确认。本次募集资金总额扣除发行费用人民币40,440,257.54元（不含增值税）后实际募集资金净额为人民币1,639,559,719.66元。
截止2022年12月31日，募集资金专户累计利息收入和汇兑损益扣除银行手续费及税金后累计收益5,150,352.84元，公司对募集资金项目累计投入
1,027,112,319.89元，2022年度使用募集资金1,027,112,319.89元。截止2022年12月31日，募集资金余额为人民币619,415,368.22元。
二、募集资金存放与管理情况
为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，本公司依照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等法律法规，结合公司实际情况，制定了《亚钾国际投资（广州）股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称“管理制度”），该《管理制度》经本公司2007年第三届第十五次董事会审议通过，并于2021年第七届第十七次董事会对其进行修订。
根据《管理制度》的要求，并结合公司经营需要，亚钾国际在中信银行广州国际大厦支行开设募集资金专项账户，并于2022年8月4日与东方证券承销保荐有限公司（以下简称东方证券）、中信银行广州国际大厦支行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》；北京农钾资源科技有限公司（以下简称农钾资源）在中信银行广州国际大厦支行开设募集资金专项账户，并于2022年8月4日同亚钾国际与东方证券、中信银行广州国际大厦支行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》；SINO-AGRIMiningInvestment(HongKong)Co.,Limited（以下简称香港矿产）在中信银行广州国际大厦支行开设募集资金专项账户，并于2022年10月17日同亚钾国际、农钾资源与东方证券、中信银行广州国际大厦支行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》；Sino-AgriMiningDevelopmentCo.,Ltd（以下简称老挝矿产）在BankofChina(HongKong)Limited（中国银行（香港）万象分行）开设募集资金专项账户，并于2022年10月17日同亚钾国际、农钾资源、香港矿产与东方证券、BankofChina(HongKong)Limited（中国银行（香港）万象分行）签署了《募集资金专户存储三方监管协议》；上述三方监管协议与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异，三方监管协议得到了切实履行。公司对上述募集资金的使用实行严格的审批手续，以保证专款专用。
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》《募集资金专户存储三方监管协议》以及亚钾国际制订的《管理制度》，公司单次或者十二个月内累计从专户中支取的金额超过一千万元或者募集资金净
额的5%的，公司应当及时以传真或邮件方式通知东方证券，同时提供专户的支出清单。截至2022年12月31日止，募集资金的存储情况列示如下：
金额单位：元
注：《募集资金使用情况对照表》中募集资金结余金额与募集资金专项账户余额的差异，系外币折算导致，美元兑换人民币汇率按2022年12月30日汇率
6.9646折算。
三、募集资金的实际使用情况
详见附表《募集资金使用情况对照表》。
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
本公司不存在变更募投项目或募投项目发生对外转让或置换的情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题。
截止2022年12月31日，公司已披露的募集资金使用的相关信息披露及时、真实、准确、完整，且募集资金的使用不存在违规情形。
亚钾国际投资（广州）股份有限公司董事会
2023年3月31日
附表：
募集资金使用情况对照表
单位：人民币元
上述时间为《老挝甘蒙省钾镁盐矿彭下-农波矿区200万吨/年钾肥项目可行性研究报告说明书》中的计划时间。
