亚钾国际(000893)_公司公告_亚钾国际：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000893证券简称：亚钾国际公告编号：2023-027
亚钾国际投资（广州）股份有限公司第八届董事会第二次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
亚钾国际投资（广州）股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）第八届董事会第二次会议的会议通知于2023年3月20日以邮件方式发出，会议于2023年3月30日上午以通讯方式召开。会议由公司董事长郭柏春先生主持。本次会议应出席董事9人，实际出席董事9人，公司监事及高级管理人员列席了本次会议。本次会议的召开符合《公司法》、《公司章程》的有关规定。
经全体与会董事认真审议和表决，审议通过了下列议案：
一、关于《2022年年度报告及其摘要》的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司2022年年度报告》以及刊载在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司2022年年度报告摘要》。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
二、关于《2022年度董事会工作报告》的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司2022年度董事会工作报告》。
公司独立董事王军先生、潘同文先生、赵天博先生、朱武祥先生分别向董事会提交了《独立董事2022年度述职报告》，并将在公司2022年年度股东大会上进行述职，具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《独立董事2022年度述职报告》。表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
三、关于《2022年度总经理工作报告》的议案
公司董事会认真听取了总经理马英军先生汇报的《2022年度总经理工作报告》，认为《2022年度总经理工作报告》真实、客观的反映了公司2022年度经营状况及公司管理层在本年度落实、执行董事会各项决议的实际情况。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
四、关于《2022年财务决算报告》的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司2022年年度报告》第十节“财务报告”。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
五、关于《2022年度利润分配预案》的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司关于2022年度利润分配预案的公告》。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
六、关于《2022年度内部控制自我评价报告》的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司2022年度内部控制自我评价报告》。
公司董事会认为：公司能根据中国证监会、深圳证券交易所关于公司治理的相关规定，遵循内部控制的基本原则，公司已建立健全了覆盖公司各环节的内部控制制度，保证了公司业务活动的正常进行。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
七、关于会计政策变更的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司关于会计政策变更的公告》。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
八、关于《2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
九、关于2023年度公司董事薪酬的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司关于公司董事、监事、高级管理人员薪酬方案的公告》。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
鉴于本议案中董事的薪酬与所有董事利益相关，基于审慎性原则，本议案全体董事需回避表决，直接提交公司2022年年度股东大会审议。
十、关于修订《高级管理人员薪酬管理制度》的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《高级管理人员薪酬管理制度》。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
由于董事刘冰燕女士、郑友业先生兼任公司的高管，因此对本议案回避表决。
表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。
十一、关于2022年度高级管理人员薪酬的议案
2022年度公司高级管理人员共计从公司领取薪酬1105.26万元。
董事会认为，2022年度公司高级管理人员薪酬考虑了公司经营规模、发展水平等实际情况并参照了行业和当地的薪酬水平，能充分调动高级管理人员的积极性和创造性，提高公司的经营管理水平，推动公司持续快速发展。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
由于董事刘冰燕女士、郑友业先生兼任公司高管，因此对本议案回避表决。
表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。
十二、关于2023年度高级管理人员薪酬的议案
具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司关于公司董事、监事、高级管理人员薪酬方案的公告》。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
由于董事刘冰燕女士、郑友业先生兼任公司高管，因此对本议案回避表决。
表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。
十三、关于2023年度向金融机构申请综合授信额度的议案
根据公司2023年经营目标，公司计划继续加大钾盐项目投资力度，扩大生产经营规模，增强上市公司盈利能力。2023年度公司计划向国家开发银行、进出口银行、中国工商银行、中国银行、中信银行、民生银行、澳门国际银行、光大银行等金融机构申请最高不超过25亿元（本外币折合人民币）的综合授信额度。具体内容详见公司于同日刊载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司关于2023年度向金融机构申请综合授信额度的公告》。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
十四、关于召开2022年年度股东大会的议案
公司将于2023年4月26日（星期三）下午15:00在广州市天河区珠江东路6号广州周大福金融中心51楼公司大会议室以现场投票和网络投票相结合的表决方式召开2022年年度股东大会。
具体内容详见公司于同日刊载在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《亚钾国际投资（广州）股份有限公司关于召开2022年年度股东大会的通知》。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
特此公告。
亚钾国际投资（广州）股份有限公司董事会2023年3月31日
