交建股份(603815)_公司公告_交建股份：第二届董事会第三十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽省交通建设股份有限公司第二届董事会第三十一次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
安徽省交通建设股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第三十一次会议通知于2023年3月28日以电子邮件方式送达各位董事。会议于2023年3月30日以现场结合通讯会议的方式在公司会议室召开。本次会议应出席董事9人，实际出席董事9人，其中董事俞红华、独立董事李强以通讯方式参会。本次会议由董事长胡先宽先生召集并主持。本次会议的召开符合《中华人民共和国公司法》《公司章程》《董事会议事规则》等有关法律、法规、规范性文件的规定，程序合法。
一、经与会董事认真讨论，审核并通过如下事项：
1、审议通过“《关于公司对外投资设立合资公司的议案》”
经与会董事审议，一致通过“《关于公司对外投资设立合资公司的议案》”，认为本次投资设立合资公司与公司的业务及战略规划相匹配，有利于延伸公司产业链和加大江浙沪市场拓展,提升公司的综合竞争力，对未来公司财务状况和经营成果具有积极的影响。因此，同意本次对外投资设立合资公司事项和协议内容，并授权公司经营层具体办理协议签署和合资公司设立事宜。
具体内容详见2023年3月31日刊登在《中国证券报》《证券时报》《证券日报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《安徽省交通建设股份有限公司关于对外投资设立合资公司的公告》（公告编号：2023-014）。
表决结果：同意9票；反对0票；弃权0票。
二、备查文件
1、安徽省交通建设股份有限公司第二届董事会第三十一次会议决议
特此公告。
安徽省交通建设股份有限公司董事会
2023年4月1日
