交大昂立(600530)_公司公告_交大昂立：第八届董事会第十八次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海交大昂立股份有限公司第八届董事会第十八次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示
●本次会议应表决董事11人（其中独立董事4名），实际参加表决董事11人。
●有董事对本次董事会第1项议案投反对票。本次董事会审议议案，赞成10票，反对1票，弃权0票，审议通过。
董事何俊先生反对理由为：已延长一次，原承诺并未兑现。且未与董事充分沟通、未能有效治理公司。
一、董事会会议召开情况
上海交大昂立股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第十八次会议于2023年3月30日以通讯表决方式召开。会议通知和材料已于2023年3月27日送达各位董事。
二、董事会会议审议情况
本次董事会会议应参加表决董事11人，实际参加表决董事11人，本次会议召开程序符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，经董事审议表决，通过以下议案：
审议通过《关于延长联席代理总裁的议案》
公司分别于2022年11月21日、2023年1月28日召开第八届董事会第十三次会议、第八届董事会第十六次会议，审议通过了《关于由指定代理人暂代总裁职责的议案》及《关于延长联席代理总裁期限的议案》，同意由公司副总裁夏三燕女士、公司董事会秘书办公室负责人夏景华先生为联席代理总裁，具体内容详见公司分别于2022年11月
23日、2023年1月30日披露的《第八届董事会第十三次会议决议公告》《第八届董事会第十六次会议决议公告》。公司新任总裁人选正在积极筛选过程中，鉴于联席代理总裁期限于2023年3月27日到期，为了避免因代理期限到期、新任总裁未到任而中断正常流程，影响公司正常的经营活动，特申请延长联席代理总裁期限1个月，如期间新总裁选任工作完成，则联席代理总裁决议即刻废止，由新总裁履行总裁职责。
赞成10票，反对1票，弃权0票，审议通过。
董事何俊先生反对的理由为：已延长一次，原承诺并未兑现。且未与董事充分沟通、未能有效治理公司。
公司对董事何俊先生反对理由的回复：公司前期已经就公司总裁人选进行了2轮筛选，目前已确认一名候选人，该候选人在战略管理、公司治理等方面拥有丰富的经验，对公司行业背景及业务情况也有一定的了解。该候选人也和公司就聘任总裁一事达成了初步意向，目前尚存在部分细节内容需进一步确认。公司与其达成合意后，将尽快提交董事会提名委员会及董事会审议。
特此公告。
上海交大昂立股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
