交建股份(603815)_公司公告_交建股份：第二届监事会第二十七次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽省交通建设股份有限公司第二届监事会第二十七次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
安徽省交通建设股份有限公司（以下简称“公司”）第二届监事会第二十七次会议通知于2023年3月28日以电子邮件方式送达各位监事。会议于2023年3月30日以现场会议的方式在公司会议室召开。本次会议应出席监事3人，实际出席监事3人。会议由监事会主席屈晓蕾召集并主持。本次会议的召开符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》、《监事会议事规则》等有关法律、法规、规范性文件的规定，程序合法。
一、经与会监事认真讨论，审核并通过如下事项：
1、审议通过“《关于公司对外投资设立合资公司的议案》”
经与会监事审议，一致通过“《关于公司对外投资设立合资公司的议案》”。监事认为本次对外投资设立合资公司与公司的业务及战略规划相匹配，有利于公司拓展江浙沪市场，延伸公司产业链及加强江浙沪地区的市场拓展,从而提升公司的综合竞争力。因此，监事同意本次对外投资事项。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票
二、备查文件
安徽省交通建设股份有限公司第二届监事会第二十七次会议决议；
特此公告。
安徽省交通建设股份有限公司监事会
2023年4月1日
