京东方A(000725)_公司公告_京东方A：关于高级管理人员辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
京东方科技集团股份有限公司关于高级管理人员辞职的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
京东方科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于2023年3月31日收到公司高级管理人员谢中东先生提交的书面辞呈。因个人原因，谢中东先生申请辞去高级副总裁、首席审计官、首席风控官职务，辞职后将不再担任公司任何职务。根据相关规定，谢中东先生的辞职申请自送达公司董事会之日生效。
截至本公告披露日，谢中东先生持有公司股份1,057,000股，其中750,000股为公司已授予但尚未解除限售的限制性股票，公司将根据《公司2020年股票期权与限制性股票激励计划（草案）》的规定回购注销其所持限制性股票750,000股。谢中东先生所持其余公司股份将按照《深圳证券交易所股票上市规则》、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等规定管理。
谢中东先生的辞职不会对公司日常经营与管理运作产生重大影响。公司董事会对谢中东先生任职期间对公司做出的贡献表示衷心的感谢。
特此公告。京东方科技集团股份有限公司董事会2023年3月31日
