京沪高铁(601816)_公司公告_京沪高铁：关于持股5%以上股东减持股份结果公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
京沪高速铁路股份有限公司关于持股5%以上股东减持股份结果公告
本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?股东持股的基本情况
本次减持计划实施前，平安资产管理有限责任公司（以下简称平安资管）作为受托管理人受托管理的平安资管－建设银行－京沪高铁股权投资计划（以下简称京沪计划）持有京沪高速铁路股份有限公司（以下简称公司）4,072,759,662股无限售流通股，占公司总股本的8.29%。
?减持计划的实施结果情况
公司于2022年11月9日披露了《京沪高速铁路股份有限公司关于持股5%以上股东减持股份计划的公告》（公告编号2022-039）。京沪计划拟通过集中竞价和大宗交易方式减持所持公司股份不超过1,278,667,593股（占公司总股本比例不超过2.60%）。截至2023年3月31日，上述减持计划的减持期间届满，京沪计划共减持0股，占公司总股本的0%。
一、减持主体减持前基本情况
上述减持主体无一致行动人。
二、减持计划的实施结果
(一)股东因以下事项披露减持计划实施结果：
披露的减持时间区间届满
(二)本次实际减持情况与此前披露的减持计划、承诺是否一致
√是□否
(三)减持时间区间届满，是否未实施减持
√未实施□已实施
因市场行情走势、自身资金需求等因素，京沪计划未实施减持。
(四)是否提前终止减持计划□是√否
特此公告。
京沪高速铁路股份有限公司董事会
2023年4月1日
