人人乐(002336)_公司公告_人人乐：关于控股股东对股份解押及再质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002336证券简称：人人乐公告编号：2023-021
人人乐连锁商业集团股份有限公司关于控股股东股份解押及再质押的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特别风险提示：
人人乐连锁商业集团股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”）控股股东西安曲江文化产业投资（集团）有限公司（以下简称“文化集团”）质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到99.99%，请投资者注意相关风险。
公司近日接到文化集团的函件，获悉其因整体资金安排及自身生产经营需要，已将前期质押至陕西汇通达融资租赁有限公司的8,800万（占总股本20%）流通股股票解押了8,200万股，剩余600万股质押。同时，伴随其与相关方业务合作的开展与深化，需以我司股票对其相关融资提供质押担保，具体情况如下：
一、本次股份解除质押情况
二、本次股份质押情况
1、本次股份质押基本情况
备注：本表中比例部分合计数与各明细数直接相加之和在尾数上如有差异，是由于四舍五入所造成。
2、股东及其一致行动人股份累计质押情况
截至本公告披露日，上述股东及其一致行动人质押股份情况如下：
股东名称
备注：本表中部分合计数与各明细数直接相加之和在尾数上如有差异，是由于四舍五入所造成。
二、控股股东股份质押情况说明
（一）控股股东基本信息
名称：西安曲江文化产业投资（集团）有限公司企业性质：有限责任公司（国有独资）注册地：西安曲江新区雁翔路3168号雁翔广场1号楼18、19、20层主要办公地点：西安曲江新区雁翔路3168号雁翔广场1号楼18、19、20层法定代表人：陈共德注册资本：83亿元人民币经营范围：一般经营项目：文化体育设施、景区、游乐设施及基础设施、旅游项目、旅游产品、房地产、交通设施、康复保健设施、餐饮设施的开发、经营；企业投资（不得以公开方式募集资金，仅限以自有资产投资）；国内商业（专项审批项目审批后经营）；对新区范围内的公用配套设施进行物业管理及相关设施租赁服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
主营业务情况：截止2022年6月，文化集团及各级下属企业股权投资共计10个，投资总额23.7448亿元，主要为对下属企业增资扩股及引入优势合作方设立项目平台公司。通过股权投资行为，立足产业发展和战略布局，寻求优质战略合作者，有助于加速推进企业内部不同板块业务之间的资源整合；通过股权合作、战略联盟、基金投资等形式放大国有资本功能，进一步丰富融资手段，优化融资结构和治理结构，提高融资能力。截止2022年6月，文化集团及各级下属企业项目投资共计49个，主要集中在影视板块和开发建设板块，总投超68亿元。各企业充分发挥自身在项目策划、建设、运营的丰富经验，始终贯彻“文化+”“走出去”发展战略，以荆州纪南文旅项目为开端，推动当地文旅、文商项目提质扩容。同时深度挖掘影视行业优质项目，将发展文化产业作为转变经济发展方式、优化产业结构的重要抓手。
最近一年及一期主要财务数据：截止2021年12月31日，文化集团资产合计1,010.11亿元，负债合计795.95亿元，营业总收入174.24亿元，净利润4.07亿元。截止2022年9月30日，文化集团资产合计1,023.04亿元，负债合计813.72亿元，营业总收入83.58亿元。
其他说明：文化集团最近一年不存在大额债务逾期或违约记录，不存在主体和债项信用等级下调的情形，不存在因债务问题涉及的重大诉讼或仲裁情况。
（二）本次股份质押融资资金具体用途等说明
1、公司控股股东本次股份质押融资是为满足其自身生产经营需要而进行，与上市公司生产经营需求无关。
2、本次融资总额8亿元。资金还款来源为项目回款或其他融资业务补充。
3、控股股东及其一致行动人不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害上市公司利益的情形。
4、该笔融资业务到期前，公司控股股东将以项目回款或其他融资按时归还该笔款项。公司控股股东资信情况良好，具备相应的履约能力、追加担保能力。其质押的股份目前不存在平仓风险或被强制过户风险。不会导致上市公司实际控制权或第一大股东发生变更，不会对上市公司生产经营、公司治理、业绩补偿义务履行等方面产生不利影响。若出现平仓风险或被强制过户风险，控股股东及其一致行动人将采取积极的应对措施（包含但不限于补充质押或者提前赎回等）。
5、控股股东最近一年又一期与上市公司资金往来、关联交易、担保等重大利益往来情况，不存在侵害上市公司利益的情形。
公司将持续关注其质押情况及质押风险情况，严格遵守相关规定，及时履行信息披露义务。
三、备查文件
1、中国证券登记结算有限责任公司股份质押登记证明；
2、西安曲江文化产业投资（集团）有限公司关于告知人人乐连锁商业集团股份有限公司做好信息披露工作的函。
特此公告。
人人乐连锁商业集团股份有限公司董事会2023年4月1日
