亿纬锂能(300014)_公司公告_亿纬锂能：关于控股股东部分股票解除质押及质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
惠州亿纬锂能股份有限公司关于控股股东部分股票解除质押及质押的公告
惠州亿纬锂能股份有限公司（以下简称“公司”）于近日接到控股股东西藏亿纬控股有限公司（以下简称“亿纬控股”）的通知，获悉亿纬控股将其所持有的公司部分股份进行了解除质押及质押业务。具体情况公告如下：
一、股东股份解除质押及质押的基本情况
1、股东部分股份解除质押的基本情况
2、股东部分股份质押的基本情况
公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
3、股东股份累计被质押的情况
截至本公告日，公司控股股东、实际控制人及其一致行动人累计质押股份数量为274,709,999股，占其所持股份比例为33.70%。具体情况如下：
注：亿纬控股和骆锦红女士所持限售股份性质为首发后限售股，刘金成先生所持限售股份性质为首发后限售股、高管锁定股。
4、本次质押股份不存在负担重大资产重组等业绩补偿义务。亿纬控股资信状况良好，具备足够的资金偿还能力，质押股份风险可控。目前不存在平仓风险或被强制平仓的情形，上述质押事项不会导致公司实际控制权发生变更。公司将持续关注其质押变动情况及风险，并及时进行披露。
二、备查文件
1、证券质押及司法冻结明细表；
2、股份质押的其他相关证明。
特此公告。
惠州亿纬锂能股份有限公司董事会
2023年4月26日
