今天国际(300532)_公司公告_今天国际：关于公司董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员、证券事务代表、内审部负责人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
证券代码：300532证券简称：今天国际公告编号：2023-017
深圳市今天国际物流技术股份有限公司关于董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员、证券事务
代表、内审部负责人的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
深圳市今天国际物流技术股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月7日召开职工代表大会，选举产生公司第五届监事会职工代表监事；于2023年4月10日召开2023年第一次临时股东大会，选举产生公司第五届监事会非职工代表监事和第五届董事会董事。2023年4月10日，公司召开第五届董事会第一次会议、第五届监事会第一次会议，审议通过关于选举公司董事长、副董事长、董事会专门委员会委员、监事会主席及聘任公司高级管理人员、证券事务代表、内审部负责人的相关议案，公司董事会、监事会的换届选举已经完成。现将相关情况公告如下：
一、新一届董事、监事、高级管理人员及证券事务代表、内审部负责人聘任情况
1、第五届董事会组成情况
非独立董事：邵健锋先生（董事长）、张小麒先生（副董事长）、梁建平先生、曾巍巍先生
独立董事：杨高宇先生、毛睿先生、赵桂荣先生
公司第五届董事会由以上7名董事组成，任期三年，自2023年第一次临时股东大会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
上述人员均符合法律、法规所规定的上市公司董事任职资格，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不存在《中华人民共和国公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》中规定的不得担任公司董事的情形，不属于失信被执行
人。独立董事任职资格和独立性已经深圳证券交易所备案审核无异议。董事会中兼任公司高级管理人员的董事人数总计未超过公司董事总数的二分之一，独立董事的人数未低于公司董事总数的三分之一，符合相关法规的要求。
2、第五届董事会各专门委员会人员组成情况
公司第五届董事会各专门委员会组成人员，任期三年，自第五届董事会第一次会议审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。具体情况如下：
战略委员会：邵健锋（召集人）、毛睿、张小麒
审计委员会：杨高宇（召集人）、赵桂荣、邵健锋
提名与薪酬委员会：赵桂荣（召集人）、杨高宇、邵健锋
公司第五届董事会各专门委员会成员全部由董事组成，其中审计委员会、提名与薪酬委员会中独立董事占多数并担任召集人，审计委员会的召集人为会计专业人士，符合相关法规的要求。
3、第五届监事会组成情况
职工代表监事：高璇女士（监事会主席）
非职工代表监事：侯晓成先生、杨声龙先生
公司第五届监事会由以上3名监事组成，任期三年，自2023年第一次临时股东大会审议通过之日起至第五届监事会届满之日止。
上述人员均符合法律、法规所规定的上市公司监事任职资格，不存在《中华人民共和国公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》等规定的不得担任上市公司监事的情形，也不存在被中国证监会确定为市场禁入者并且尚未解除的情况，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也不是失信被执行人。公司监事会中职工代表监事的比例未低于三分之一。
4、聘任公司高级管理人员、证券事务代表及内审部负责人的情况
总裁：张小麒先生
副总裁：梁建平先生、刘成凯先生、曾巍巍先生、杨金平先生
董事会秘书：杨金平先生
财务总监：刘俏女士
证券事务代表：程海燕女士内审部负责人：仪春燕女士上述人员中的高级管理人员均符合法律、法规规定的上市公司高级管理人员任职资格，不存在《中华人民共和国公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》中规定的不得担任公司高级管理人员的情形，不存在被中国证监会确定为市场禁入者且在禁入期的情况，未曾受到中国证监会和证券交易所的任何处罚和惩戒，亦不属于失信被执行人。
董事会秘书杨金平先生、证券事务代表程海燕女士已取得深圳证券交易所董事会秘书资格证书，任职资格符合《中华人民共和国公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关法律法规和《公司章程》的相关规定。联系方式如下：
电话：0755-82684590
传真：0755-25161166
邮箱：info@nti56.com
邮政编码：518116
通讯地址：广东省深圳市龙岗区宝龙街道翠宝路26号
二、部分董事、监事及高级管理人员任期届满离任情况
1、董事任期届满离任情况
公司第四届董事会董事长邵健伟先生、董事冷静女士以及独立董事房殿军先生、梅月欣女士、郑飞先生在公司第五届董事会正式选举生效后，不再担任公司董事职务，也不担任公司其他职务。
截至本公告披露日，邵健伟先生为公司控股股东、实际控制人，其直接持有公司股份10,889.2352万股，通过深圳市华锐丰投资合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份
589.1118万股，合计持有公司股份11,478.3470万股，占公司总股本的37.38%，其离任后将继续遵守其做出的相关承诺，其股份变动将严格遵守《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《深圳证券交易
所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律法规、规范性文件的规定。冷静女士、房殿军先生、梅月欣女士、郑飞先生未持有公司股份。第四届董事会董事不存在应履行而未履行的承诺事项。公司对第四届董事会董事长邵健伟先生、董事冷静女士以及独立董事房殿军先生、梅月欣女士、郑飞先生在任职期间为公司及董事会所做的贡献表示衷心的感谢！
2、监事任期届满离任情况
公司第四届监事会职工代表监事程飞先生、非职工代表监事夏必武先生、周平先生在公司第五届监事会正式选举生效后，不再担任公司监事职务，三人继续在公司担任其他职务。截至本公告披露日，程飞先生持有公司股本3,900股，占公司总股本的0.0013%，其离任后将严格遵守《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律法规、规范性文件的规定。
夏必武先生、周平先生未持有公司股份。
第四届监事会监事不存在应履行而未履行的承诺事项。公司对程飞先生、夏必武先生、周平先生在任职期间为公司及监事会所做出的贡献表示衷心感谢！
3、高级管理人员任期届满离任情况
公司第四届高级管理人员常务副总裁邵健锋先生任期届满后担任公司第五届董事会董事长职务，不再担任高级管理人员。
截至本公告披露日，邵健锋先生直接持有本公司股份1,712.5344万股，通过深圳市华锐丰投资合伙企业（有限合伙）间接持有本公司股份82.2017万股，合计持有本公司股1,794.7361万股，占公司总股本的5.85%。邵健锋先生为公司控股股东、实际控制人邵健伟先生胞弟，两人为一致行动人。
特此公告
深圳市今天国际物流技术股份有限公司董事会2023年4月10日
附件：相关人员简历
一、董事会成员
（一）非独立董事
邵健锋，男，1978年生，中国国籍，拥有澳门居民身份证，EMBA。茂名市第九届、第十届政协委员、广东省工商联执委、广东省青年联合会第十一届委员会委员、深圳市第七届青年联合会委员、深圳市青年科技人才协会理事。曾任职于广东华源实业发展有限公司；2016年11月至今担任公司全资子公司深圳市今天国际智能机器人有限公司法定代表人、执行董事；2017年2月至今担任深圳市今天国际软件技术有限公司法定代表人、执行董事；2017年8月至2021年10月担任北京今天华迅智能技术有限公司法定代表人、执行董事；2017年11月至今担任公司全资子公司上海今天华峰智能系统有限公司执行董事；2022年1月至今担任公司全资子公司深圳市今天国际智能制造技术开发有限公司法定代表人、执行董事、总经理；2018年6月至今担任公司参股企业深圳市科佛科技有限公司董事。2000年参与筹建今天有限，2010年9月至2016年10月担任公司副总经理，2016年10月至今担任公司常务副总裁。
截至本公告披露日，邵健锋先生直接持有本公司股份1,712.5344万股，通过深圳市华锐丰投资合伙企业（有限合伙）间接持有本公司股份82.2017万股，合计持有本公司股1,794.7361万股，占公司总股本的5.85%。邵健锋先生为公司控股股东、实际控制人邵健伟先生胞弟，两人为一致行动人。除此之外，邵健锋先生与持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第
3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的董事相关任职资格和任职条件。
张小麒，男，1964年生，中国国籍，香港居民，EMBA；曾任职于华娱电视广播有限公司中国部，太阳集团（香港）有限公司。2010年6月至今巨丰企业管理咨询（深圳）有限公司执行董事、法定代表人。2000年参与筹建今天有限，任副总经理；2010年9月起任公司第一届董事会董事、副总经理；2011年2月起任公司董事、总经理；2013年9月起任公司第二届董事会董事、总经理；2016年10月起任公司第三届董事会董事、总裁；2019年11月起任公司第四届董事会副董事长、总裁。
截至本公告披露日，张小麒先生直接持有本公司股份51.0160万股，通过巨丰企业管理咨询（深圳）有限公司间接持有本公司股份257.00万股，合计持有本公司股份308.0160万股，占公司总股本的1.00%。张小麒先生与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第
3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的董事相关任职资格和任职条件。
梁建平，男，1972年生，中国国籍，无境外居留权，EMBA；中国注册会计师（非执业），中国注册资产评估师（非执业），深圳市龙岗区第七届人大代表。曾任职于广东省茂名市财政局、广东省茂名市名正会计师事务所；2010年6月至今担任曲水新智丰企业管理合伙企业（有限合伙）执行事务合伙人；2018年3月至今担任拉萨梁徐张永企业管理合伙企业（有限合伙）执行事务合伙人。2002年加入今天有限，2010年9月至2016年10月担任公司董事、副总经理，2016年10月至今担任公司副总裁。
截至本公告披露日，梁建平先生直接持有公司股份27.24万股，通过深圳市华锐丰投资合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份37.6758万股，通过曲水新智丰企业管理合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份2.8649万股，合计持有本公司股份67.7807万股，占公司总股本的0.22%。梁建平先生与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股
东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第
3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的董事相关任职资格和任职条件。曾巍巍，男，1982年生，中国国籍，无境外居留权，本科学历，高级工程师。曾任职于广州机械研究院；2004年加入本公司，先后任职售后服务部经理、工程管理部经理、工程中心总经理、技术中心总经理，2016年10月至2018年3月担任公司职工监事，2018年3月至今但任公司副总裁，2019年11月至今担任公司第四届董事会董事。2022年1月至今担任公司全资子公司深圳市今天国际软件技术有限公司总经理。截至本公告披露日，曾巍巍先生直接持有公司股份24.00万股，通过深圳市华锐丰投资合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份17.1253万股，合计持有本公司股份41.1253万股，占公司总股本的0.13%。曾巍巍先生与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第
3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的董事相关任职资格和任职条件。
（二）独立董事
杨高宇，男，1968年生，中国国籍，中国致公党党员，无境外居留权，硕士研究生学历。中国注册会计师（执业）、中国注册税务师（执业）。1993年7月至2012年10月历
任深圳市长城会计师事务所有限公司审计专员、审计经理、合伙人、首席合伙人；2012年10月至今任中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）深圳分所所长；2016年2月至今任深圳市蔚蓝滨海产业投资有限公司董事；2017年3月至今任中孚泰文化建筑股份有限公司独立董事；2018年9月至今任深圳爱克莱特科技股份有限公司（300889）独立董事；2018年11月至今任深圳市江财人教育管理有限公司董事；2020年7月至今任深圳市三诺声智联股份有限公司独立董事；2021年12月至今任宝德计算机系统股份有限公司独立董事；2022年6月至今任深圳乐动机器人股份有限公司独立董事；2022年10月至今任深圳市中图仪器股份有限公司独立董事。2010年9月至2016年10月曾任本公司独立董事。
截至本公告披露日，杨高宇先生未持有公司股份，不存在在超过5家上市公司兼职独立董事的情形，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的董事相关任职资格和任职条件。
毛睿，男，1975年生，中国国籍，无境外居留权，博士学历，教育部长江学者奖励计划特岗学者，深圳大学特聘教授，博导；2007年8月至2010年4月任甲骨文美国公司高级技术员；2010年4月至今任深圳大学计算机与软件学院教师；2019年2月至今任深圳计算科学研究院法人、执行院长；2020年8月至今任创梦天地科技控股有限公司独立董事；深圳市高层次专业人才、深圳市“孔雀计划”海外高层次人才。
截至本公告披露日，毛睿先生未持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名
单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的董事相关任职资格和任职条件。
赵桂荣，男，1983年生，中国国籍，无境外居留权，本科学历。2012年6月至2020年3月任华林证券股份有限公司投资银行事业部执行副总经理，2020年3月至2022年3月任五矿证券有限公司投资银行事业部投行二部负责人、董事总经理，2022年5月至今任和荣私募基金管理（海南）有限公司执行董事。
截至本公告披露日，赵桂荣先生未持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的董事相关任职资格和任职条件。
二、监事会成员
（一）职工代表监事
高璇，女，1986年生，中国国籍，无境外居留权，硕士学历，2015年4月加入本公司，现任PMO部门项目总监。
截至本公告披露日，高璇女士未持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规
范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的监事相关任职资格和任职条件。
（二）非职工代表监事
侯晓成，男，1985年生，中国国籍，无境外居留权，本科学历。2010年7月加入本公司，现任智控设计部高级技术经理。截至本公告披露日，侯晓成先生未持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的监事相关任职资格和任职条件。
杨声龙，男，1994年生，中国国籍，无境外居留权，大专学历。2017年4月加入本公司，现任机器人生产制造部部门副经理。
截至本公告披露日，杨声龙先生未持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的监事相关任职资格和任职条件。
三、高级管理人员
张小麒：简历详见前述非独立董事介绍。
梁建平：简历详见前述非独立董事介绍。曾巍巍：简历详见前述非独立董事介绍。刘成凯，男，1970年生，中国国籍，无境外居留权，软件工程硕士。曾任职于国营华北光学仪器厂、深圳中科智担保投资有限公司、深圳市许继富通达车库有限公司、意大利INTERPARK公司。2010年6月至今担任曲水鹏粤企业管理合伙企业（有限合伙）执行事务合伙人；2018年3月至今担任拉萨刘冯叶陈徐企业管理合伙企业（有限合伙）执行事务合伙人。2006年加入今天有限；2010年9月至2016年10月担任公司副总经理，2016年10月至2019年11月任公司第三届董事会董事；2016年10月至今任公司副总裁。
截至本公告披露日，刘成凯先生直接持有公司股份317,760股，通过曲水鹏粤企业管理合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份185,100股，合计持有本公司股份502,860股，占公司总股本的0.16%。刘成凯先生与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的高级管理人员相关任职资格和任职条件。
杨金平，男，1985年生，中国国籍，无境外居留权，本科学历。2009年加入本公司，历任证券事务代表、董事会办公室主任、战略发展部部门经理；2020年3月至今公司副总裁、董事会秘书。2022年1月至今担任深圳市今天国际智能制造技术开发有限公司监事。
截至本公告披露日，杨金平先生直接持有公司股份236,108股，未间接持股，占公司总股本的0.08%。杨金平先生与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门
的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第
3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的高级管理人员相关任职资格和任职条件。
刘俏，女，1981年生，中国国籍，无境外居留权，本科学历，中国注册会计师。曾任职于天职国际会计师事务所深圳分所，担任审计员、高级审计员、项目经理等职位。2010年3月至2021年4月任职于深圳市朗科科技股份有限公司，先后担任财务经理、财务副总监、财务负责人等职位。2021年5月加入本公司，2021年8月至今任公司财务管理中心总经理、财务总监。
截至本公告披露日，刘俏女士未持有公司股份（其所获限制性股票尚未办理归属登记，个人名下未实际持股）。刘俏女士与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第
3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的高级管理人员相关任职资格和任职条件。
四、证券事务代表
程海燕，女，1992年出生，中国国籍，中共党员，无境外居留权，硕士学历，持有国家法律职业资格证。2019年8月加入公司董事会办公室，2021年3月至今任证券事务代表。
程海燕女士未持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关
部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的任职资格和任职条件。
五、内审部负责人
仪春燕，女，1976年生，中国国籍，无境外居留权，硕士研究生学历。曾任职于世界中国网（香港）有限公司；曾任公司第一、二届监事会职工代表监事。2007年加入今天有限，现任公司法务部总经理、内审部负责人。
仪春燕女士未直接持有公司股份。通过深圳市华锐丰投资合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份137,003股。仪春燕女士与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第
3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的任职资格和任职条件。
