今天国际(300532)_公司公告_今天国际：关于选举第五届董事会董事长暨公司法定代表人变更的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
证券代码：300532证券简称：今天国际公告编号：2023-018
深圳市今天国际物流技术股份有限公司关于选举第五届董事会董事长暨公司法定代表人变更的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
深圳市今天国际物流技术股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月10日召开第五届董事会第一次会议，审议通过了《关于选举第五届董事会董事长暨公司法定代表人变更的议案》，全体董事一致同意选举邵健锋先生为公司第五届董事会董事长，任期三年，自第五届董事会第一次会议审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
根据《深圳市今天国际物流技术股份有限公司章程》第八条规定：“董事长为公司的法定代表人”。因此，公司法定代表人由邵健伟先生变更为邵健锋先生。公司董事会授权邵健锋先生或其指定人员全权办理后续法定代表人变更的工商登记相关事宜。
邵健锋先生的简历详见公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于公司董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员、证券事务代表、内审部负责人的公告》。
特此公告
深圳市今天国际物流技术股份有限公司董事会2023年4月10日
