今天国际(300532)_公司公告_今天国际：关于选举产生第五届监事会职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
证券代码：300532证券简称：今天国际公告编号：2023-013
深圳市今天国际物流技术股份有限公司关于选举产生第五届监事会职工代表监事的公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据《公司法》《公司章程》等有关规定，深圳市今天国际物流技术股份有限公司（以下简称“公司”）监事会由3名监事组成，其中职工代表监事1名，由公司职工代表大会选举产生。
鉴于公司第四届监事会任期已届满，为保证监事会的正常运行，根据《公司法》《公司章程》等有关规定，公司于2023年4月7日在公司3楼会议室以现场表决方式召开职工代表大会，本次会议经过认真讨论，经与会职工代表民主选举，一致同意选举高璇女士（简历详见附件）为公司第五届监事会职工代表监事，高璇女士与公司2023年第一次临时股东大会选举产生的两名非职工代表监事共同组成公司第五届监事会，任期自当选之日之日起至第五届监事会任期届满之日止。
公司第四届监事会职工代表监事程飞先生不再但任新一届监事会监事，截至本公告披露日，程飞先生持有公司股份3,900股。公司对程飞先生在任职期间为公司及监事会所做出的贡献表示衷心感谢。
特此公告
深圳市今天国际物流技术股份有限公司监事会2023年4月10日
附件：职工代表监事简历
高璇，女，1986年生，中国国籍，无境外居留权，硕士学历，2015年4月加入本公司，现任PMO部门项目总监。截至本公告披露日，高璇女士未持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形，不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条及第3.2.4条所规定的情形，符合《公司法》《公司章程》等规定的监事相关任职资格和任职条件。
