今天国际(300532)_公司公告_今天国际：独立董事对第五届董事会第一次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
深圳市今天国际物流技术股份有限公司
独立董事对第五届董事会第一次会议
相关事项的独立意见
根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司治理准则》《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等相关法律、法规和规范性文件规定以及《公司章程》的有关要求，我们作为深圳市今天国际物流技术股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，本着认真、负责的态度，基于独立、审慎、客观的立场，在认真审阅相关材料的基础上，对公司第五届董事会第一次会议审议的聘任公司总裁、副总裁、董事会秘书、财务总监等相关事项进行了认真核查，发表如下独立意见：
1、由公司董事长邵健锋先生提名聘任张小麒先生为公司总裁，聘任杨金平先生为公司董事会秘书；由总裁张小麒先生提名聘任梁建平先生、刘成凯先生、曾巍巍先生、杨金平先生为公司副总裁，聘任刘俏女士为公司财务总监。本次提名是在充分了解被提名人的简历、学历、职业、专业素养等情况的基础上进行的。
2、经审阅上述人员的个人简历等相关材料，我们认为，上述人员均符合《公司法》及《公司章程》等有关上市公司高级管理人员任职资格的规定，不存在损害公司及中小股东利益的情形，未发现其有《公司法》第一百四十六条规定的情形，也不存在被中国证监会采取不得担任上市公司董事、监事、高级管理人员的市场禁入措施，期限尚未届满或被证券交易所公开认定为不适合担任公司董事、监事和高级管理人员，期限尚未届满的情形，也未受到中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》和《公司章程》等有关规定，能够胜任所聘岗位的职责要求，具备与其行使职权相应的任职资格和条件。
3、本次提名、聘任程序及表决结果符合相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件以及《公司章程》的有关规定，我们一致同意聘任张小麒先生为公司
深圳市今天国际物流技术股份有限公司第五届董事会第一次会议独立董事独立意见总裁，聘任梁建平先生、刘成凯先生、曾巍巍先生为公司副总裁，聘任杨金平先生为公司副总裁、董事会秘书，聘任刘俏女士为公司财务总监。
4、公司高级管理人员薪酬方案符合公司实际情况，有利于调动公司高级管理人员的积极性和创造性，提高公司经营管理水平，确保公司发展战略目标的实现，有利于公司的长远发展。董事会对该议案的审议及表决程序符合《公司章程》《董事会议事规则》的规定，不存在损害公司和中小股东利益的情形，我们一致同意该薪酬方案。
（以下无正文）
（本页无正文，为深圳市今天国际物流技术股份有限公司独立董事对公司第五届董事会第一次会议相关事项发表的独立意见之签字页）
独立董事签字：
杨高宇：
毛睿：
赵桂荣：
二〇二三年四月十日
