今天国际(300532)_公司公告_今天国际：第五届董事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
智慧物流・智能制造系统提供商证券代码：300532证券简称：今天国际公告编号：2023-015
深圳市今天国际物流技术股份有限公司
第五届董事会第一次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
深圳市今天国际物流技术股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第一次会议通知于2023年4月7日以电子邮件等形式向全体董事候选人发出，本次会议于2023年4月10日以现场表决方式在公司3楼会议室召开。本次会议应到董事7名，实到董事7名。本次会议经全体董事推举，由邵健锋先生主持，公司监事会成员和高级管理人员列席了本次会议，会议的召集、召开符合有关法律、行政法规、规范性文件和《公司章程》的相关规定，合法有效。
二、董事会会议审议情况
会议审议并通过了以下议案：
1、审议《关于选举第五届董事会董事长暨公司法定代表人变更的议案》
同意选举邵健锋先生担任公司第五届董事会董事长，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
因公司章程规定董事长为公司的法定代表人，邵健锋先生当选董事长后成为公司法定代表人，董事会授权邵健锋先生或其指定人员办理法定代表人变更的工商登记事宜。具体内容详见公司同日于巨潮资讯网上披露的《关于选举第五届董事会董事长暨公司法定代表人变更的公告》。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
2、审议《关于选举第五届董事会副董事长的议案》
同意选举张小麒先生担任公司第五届董事会副董事长，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
智慧物流・智能制造系统提供商表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
3、审议《关于选举第五届董事会各专门委员会成员的议案》同意选举公司第五届董事会各专门委员会成员，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。公司董事会下设战略委员会、审计委员会、提名与薪酬委员会，组成如下：
战略委员会：邵健锋（召集人）、毛睿、张小麒审计委员会：杨高宇（召集人）、赵桂荣、邵健锋提名与薪酬委员会：赵桂荣（召集人）、杨高宇、邵健锋表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
4、审议《关于聘任公司总裁的议案》
同意聘任张小麒先生为公司总裁，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
公司独立董事对此议案发表了独立意见。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
5、审议《关于聘任公司副总裁的议案》
同意聘任梁建平先生、刘成凯先生、曾巍巍先生、杨金平先生为公司副总裁，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
公司独立董事对此议案发表了独立意见。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
6、审议《关于聘任公司董事会秘书的议案》
同意聘任杨金平先生为公司董事会秘书，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
杨金平先生已经取得深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书，其任职资格符合《深圳证券交易所上市公司信息披露指引第7号――董事会秘书及证券事务代表管理》等规定。
公司独立董事对此议案发表了独立意见。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
7、审议《关于聘任公司财务总监的议案》
同意聘任刘俏女士为公司财务总监，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。
公司独立董事对此议案发表了独立意见。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
8、审议《关于确定公司高级管理人员薪酬方案的议案》
经董事会审议，同意拟定的公司高级管理人员的薪酬方案。
公司独立董事对此议案发表了独立意见。
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
董事张小麒、梁建平、曾巍巍兼任高级管理人员，对本议案回避表决。
9、审议《关于聘任公司证券事务代表的议案》
同意聘任程海燕女士为公司证券事务代表，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
程海燕女士已经取得深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书，其任职资格符合《深圳证券交易所上市公司信息披露指引第7号――董事会秘书及证券事务代表管理》等规定。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
10、审议《关于聘任公司内审部负责人的议案》
同意聘任仪春燕女士为公司内审部负责人，任期3年，自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权，本议案获得通过。
前述所涉人员简历情况详见公司同日披露于巨潮资讯网上的《关于公司董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员、证券事务代表、内审部负责人的公告》。
三、备查文件
1、公司第五届董事会第一次会议决议
2、独立董事对第五届董事会第一次会议相关事项的独立意见
特此公告
深圳市今天国际物流技术股份有限公司
董事会2023年4月10日
