今天国际(300532)_公司公告_今天国际：第五届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
深圳市今天国际物流技术股份有限公司第五届监事会第一次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
深圳市今天国际物流技术股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第一次会议通知于2023年4月7日以电子邮件等方式向职工监事和非职工代表监事候选人发出，本次会议于2023年4月10日在公司3楼会议室以现场表决方式召开。本次会议应到监事3名，实到监事3名。本次会议经全体监事推举，会议由高璇女士主持，公司董事会秘书杨金平先生列席会议。会议的召集、召开符合有关律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的相关规定，合法有效。
二、监事会会议审议情况
会议审议并通过了以下议案：
1、审议《关于选举公司第五届监事会主席的议案》
经会议审议，选举高璇女士为公司第五届监事会主席，任期三年，自本次会议审议通过之日起至第五届监事会届满之日止。
表决结果：3票同意，0票弃权，0票反对，本议案获得通过。
三、备查文件
公司第五届监事会第一次会议决议
深圳市今天国际物流技术股份有限公司
监事会2023年4月10日
