今飞凯达(002863)_公司公告_今飞凯达：关于股东部分股份解除质押及质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002863证券简称：今飞凯达公告编号：2023-018债券代码：128056债券简称：今飞转债
浙江今飞凯达轮毂股份有限公司关于股东部分股份解除质押及质押的公告
浙江今飞凯达轮毂股份有限公司（以下简称“公司”）接到股东今飞控股集团有限公司（以下简称“今飞控股”）通知，获悉今飞控股将其所持有的本公司部分股份办理解除质押及质押业务，具体事项如下：
一、股东股份解除质押基本情况
二、股东本次股份质押基本情况
三、股东股份累计质押情况
截止本公告披露日，上述股东及其一致行动人所持质押股份情况如下：
四、其他说明
上述行为对公司生产经营、公司治理等不会产生不利影响，质押的股份不涉及业绩补偿义务。上述股东不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害上市公司利益的情形。
截至本公告披露日，今飞控股资信情况良好，具备履约能力，其所质押的股份不存在平仓风险，亦不会导致公司实际控制权发生变更，质押风险在可控范围之内。公司将持续关注今飞控股的股份质押及相关风险情况，并按规定及时做好信息披露工作，敬请广大投资者注意投资风险。
五、备查文件
1、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的证券质押明细表。
特此公告。
浙江今飞凯达轮毂股份有限公司董事会2023年4月1日
