仙乐健康(300791)_公司公告_仙乐健康：关于召开2022年年度股东大会的通知(更正后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-28
仙乐健康科技股份有限公司关于召开2022年年度股东大会的通知（更正后）
仙乐健康科技股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”）定于2023年5月24日（星期三）召开2022年年度股东大会，现将会议有关事项通知如下：
一、本次股东大会召开的基本情况
1、股东大会届次：2022年年度股东大会。
2、会议召集人：公司第三届董事会。
3、会议召开的合法性、合规性情况：经公司第三届董事会第二十次会议审议并通过了《关于提请召开2022年年度股东大会的议案》。召集程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。
4、会议召开日期与时间：
（1）现场会议召开时间：2023年5月24日（星期三）14:30；
（2）网络投票时间：2023年5月24日
其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2023年5月24日9:15-9:25，9:30-11:30和13:00-15:00；
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2023年5月24日9:15-15:00期间的任意时间。
5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的表决方
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
式。
（1）现场投票：股东本人出席现场会议或者通过授权委托书（详见附件二）委托他人出席现场会议。
（2）网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统向全体股东提供网络投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
6、股权登记日：2023年5月17日（星期三）
7、出席对象
（1）截至2023年5月17日下午深圳证券交易所收市时，在中国证券登记结算有限公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东均有权出席本次股东大会并参加表决，因故不能亲自出席会议的股东可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）本公司董事、监事和高级管理人员
（3）本公司聘请的律师及其他相关人员
8、现场会议召开地点：安徽省马鞍山经济技术开发区红旗南路1980号公司行政楼会议室。
二、会议审议事项
上述议案已经公司第三届董事会第十九次会议、第三届董事会第二十次会议、第三届监事会第十六次会议、第三届监事会第十七次会议审议通过，议案内容详见公司刊登于中国证监会指定信息披露网站的相关公告。
公司将对议案按照相关规定实施中小投资者单独计票并披露投票结果，其中中小投资者是指除上市公司董事、监事、高级管理人员以及单独或者合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东。
三、会议登记方法
（一）登记时间：2023年5月18日（星期四，上午9:00-12:00，下午13:30-17:00）
（二）登记方式：现场登记、通过信函或传真方式登记。
（三）登记手续：
1、法人股东登记：法人股东的法定代表人须持有股东账户卡、加盖公司公章的营业执照复印件、法人代表证明书和本人身份证办理登记手续；委托代理人出席的，还须持法人授权委托书和出席人身份证。
2、自然人股东登记：自然人股东须持本人身份证、证券账户卡办理登记手续；委托代理人出席的，还须持有出席人身份证和授权委托书。
（三）登记地点及联系方式：汕头市龙湖区泰山路83号仙乐健康科技股份有限公司董事会办公室。
（四）其他事项：异地股东可采用信函或传真的方式登记（登记时间以收到传真或信函时间为准）。信函上请注明“股东大会”字样，传真登记请发送传真后电话确认。公司不接受电话方式办理登记。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（网址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，参加网络投票的具体操作流程详见附件三。
五、其他
（一）本次股东大会现场会议会期半天，出席现场会议与会人员的食宿及交通费用自理。
（二）联系方式：
联系电话：0754-89983800（董事会办公室）
联系地点：汕头市龙湖区泰山路83号仙乐健康科技股份有限公司董事会办公室。
邮政编码：515041
传真号码：0754-88810300（传真请标明：董事会办公室收）
（三）网络投票期间，如网络投票系统遇突发重大事件的影响，则本次股东大会的进程按当日通知进行。
六、备查文件
（一）公司第三届董事会第十九次会议决议；
（二）公司第三届监事会第十六次会议决议；
（三）公司第三届董事会第二十次会议决议；
（四）公司第三届监事会第十七次会议决议。
七、附件
（一）2022年年度股东大会参会股东登记表；
（二）2022年年度股东大会授权委托书；
（三）参加网络投票的具体操作流程。
特此通知。
附件一：
仙乐健康科技股份有限公司2022年年度股东大会参会股东登记表
附注：
1、请用正楷字填上全名及地址（须与股东名册上所载的相同）。
2、已填妥及签署的参会股东登记表，应于2023年5月18日（星期四）下午17:00之前送达、邮寄或传真方式（传真号：0754-88810300）到公司（地址：汕头市龙湖区泰山路83号仙乐健康科技股份有限公司董事会办公室，邮政编码：515041，信封请注明“股东大会”字样），不接受电话登记。
3、如股东拟在本次股东大会上发言，请在“发言意向及要点栏”表明您的发言意向及要点，并注明所需的时间。
4、上述参会股东登记表的剪报、复印件或按以上格式自制均有效。
附件二：
仙乐健康科技股份有限公司2022年年度股东大会授权委托书兹委托代表本人（本单位）参加仙乐健康科技股份有限公司2022年年度股东大会，对会议审议的议案按以下意见行使表决权，本人（本单位）对表决事项若无具体指示的，代理人可自行行使表决权，后果均由本人（本单位）承担。本授权委托书有效期为自签署之日起至该次会议结束之日止。
委托人对受托人的指示如下：
投票说明：
（1）如欲投票同意议案，请在“同意”栏内相应地方填上“√”；如欲投票反对议案、欲投票弃权议案，请在相应栏内填上“√”。
（2）授权委托书下载或按以上格式自制均有效；单位委托须加盖单位公章。
委托人姓名及签章（签自然人股东签名、法人股东加盖法人公章）：
委托人身份证号码或营业执照号码：
委托人持股数：
委托人股东账号：
受托人签名：
受托人身份证号：
委托日期：年月日
附件三：
参加网络投票的具体操作流程
本次临时股东大会，公司将向全体股东提供网络投票平台，股东可以通过深圳证券交易所交易系统或互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加网络投票。
（一）网络投票的程序
1、投票代码：350791；投票简称：仙乐投票。
2、填报表决意见
（1）对本次股东大会审议的议案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
（2）对同一议案的投票以第一次有效投票为准。
（3）股东对总议案进行投票，视为对所有议案表达相同意见。
股东对总议案与具体议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
（二）通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年5月24日的交易时间，即9:15-9:25，9:30-11:30和13:00-15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
（三）通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统投票的时间为2023年5月24日上午9:15-下午3:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登
录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
