伊力特(600197)_公司公告_伊力特：独立董事对公司与宏远集团关联交易事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新疆伊力特实业股份有限公司独立董事对公司与宏远集团关联交易事项的独立意见
根据上海证券交易所《股票上市规则》、《上市公司自律监管指引第5号――交易与关联交易》和《公司章程》等有关规定，作为新疆伊力特实业股份有限公司（以下简称“公司”）独立董事，我们本着对全体股东认真负责、切实维护广大中小股东利益的原则，按照法律法规的要求，对公司关联交易事项发表如下专项说明及独立意见。
董事会在审议、表决《新疆伊力特实业股份有限公司与宏远集团关联交易的议案》时，程序符合《公司法》等相关法律、法规与《公司章程》的规定，我们认为：
公司因卢扬调任于宏远集团，与其成为关联方，在2022年3月至2023年3月期间，公司与宏远集团发生的交易均履行了公开招投标程序，属于正常生产经营所必需的，有利于公司生产经营活动的正常进行，对公司无重大影响。我们认真审核了上述关联交易，其内容真实，符合《公司法》、《公司章程》的有关规定；定价方式公允、合理，没有损害关联交易当事人的利益；交易遵循了公平、公正、自愿、诚信的原则，交易方式符合市场规则，符合上市公司和全体股东利益，不存在有损害中小股东利益的情形。
独立董事签字：
张勇肖建峰冉斌
2023年3月31日
