伊利股份(600887)_公司公告_伊利股份：内蒙古伊利实业集团股份有限公司关于以集中竞价交易方式回购公司股份的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-06
内蒙古伊利实业集团股份有限公司关于以集中竞价交易方式回购公司股份的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。内蒙古伊利实业集团股份有限公司（简称“公司”）于2022年10月30日、2022年12月8日召开了第十届董事会临时会议和2022年第一次临时股东大会，审议通过了《关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的议案》，同意公司使用不低于人民币10亿元（含）且不超过人民币20亿元（含）的自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份，回购价格不超过人民币46.83元/股（含），回购期限自公司股东大会审议通过回购方案之日起不超过6个月，回购股份将用于依法注销减少注册资本。具体内容详见公司于2022年12月9日披露的《内蒙古伊利实业集团股份有限公司关于以集中竞价交易方式回购公司股份的回购报告书》。
根据《上市公司股份回购规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第7号——回购股份》等相关规定，公司应在每个月的前3个交易日内公告截至上月末的回购进展情况，现将公司回购股份的进展情况公告如下：
2023年4月，公司未回购股份。截至2023年4月底，公司已累计回购股份22,596,809股，占公司总股本的比例为0.3531%，购买的最高价为32.42元/股、最低价为29.02元/股，已支付的总金额为
702,819,007.31元人民币（不含交易费用）。上述回购进展符合法律法规的规定和公司回购股份方案的要求。公司后续将严格按照相关规定实施股份回购并及时履行信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。特此公告
内蒙古伊利实业集团股份有限公司
董事会二〇二三年五月六日
