众智科技(301361)_公司公告_众智科技：关于公司监事会完成换届的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
郑州众智科技股份有限公司关于监事会完成换届的公告
郑州众智科技股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会任期届满，根据相关法律法规、规范性文件及《公司章程》等规定，公司于2023年03月13日召开职工代表大会，通过民主选举产生了公司第五届监事会职工代表监事，于2023年04月12日召开2022年年度股东大会，选举产生了第五届监事会非职工代表监事，并于同日召开的第五届监事会第一次会议选举产生了监事会主席。现将具体情况公告如下：
一、第五届监事会组成情况
1.监事会成员
非职工代表监事：赵会勤女士、罗光铜女士。
职工代表监事：周玉静女士。
公司第五届监事会由3名成员组成，任期自公司2022年年度股东大会审议通过之日起，至第五届监事会届满之日止。其中职工代表监事1名，人数比例不低于监事会成员总数的三分之一，符合相关规定。
2.监事会主席
公司第五届监事会第一次会议选举赵会勤女士为第五届监事会主席。截止公告日，赵会勤女士通过郑州众智投资管理合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份11.00万股，占公司总股份0.09%，与持有公司5％以上股份的股东、公司实际控制人及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。
赵会勤女士的任职资格符合相关法律法规、规范性文件和《公司章程》的有关规定，
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
不存在《公司法》规定不得担任董事、监事、高级管理人员的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第
3.2.4条所规定的情形，亦不是失信被执行人。
二、监事任期届满离任情况
本次换届后，原监事会成员未有变更离任情况。
三、备查文件
1.2022年年度股东大会决议；
2.第五届监事会第一次会议决议；
3.其他相关文件。
特此公告。
郑州众智科技股份有限公司
监事会2023年04月12日
