众智科技(301361)_公司公告_众智科技：第五届董事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
郑州众智科技股份有限公司第五届董事会第一次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
郑州众智科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第一次会议于2023年03月31日通过书面方式通知公司全体董事，并于2023年04月12日在公司会议室以现场、网络的方式召开。会议应出席董事9名，实到9名，其中董事杨露通过网络方式参加会议。会议由董事长杨新征先生主持。
公司监事和高级管理人员列席了本次会议。
本次会议的通知、召开、表决程序符合《中华人民共和国公司法》《公司章程》的有关规定。
二、董事会会议审议情况
与会董事审议了如下议案：
(一)《关于选举董事长的议案》
拟选举杨新征先生担任公司第五届董事会董事长，履行《公司章程》规定的相关职责。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的公告（公告编号：
2023-035）。
表决情况：9票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。
表决结果：通过
(二)《关于选举副董事长的议案》
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
为完善公司治理机制，拟选举崔文峰先生担任公司第五届董事会副董事长，履行《公司章程》规定的相关职责。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的公告（公告编号：2023-035）。
表决情况：9票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。表决结果：通过
(三)《关于选举董事会专门委员会委员及其召集人的议案》为落实公司治理机制，选举产生公司第五届董事会审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、战略委员会等专门委员会委员及召集人。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的公告（公告编号：2023-035）。
表决情况：9票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。表决结果：通过
(四)《关于聘任总经理的议案》
为落实公司治理机制，经董事长提名，拟续聘崔文峰先生担任公司总经理，履行《公司章程》规定的相关职责。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的公告（公告编号：2023-035）。
表决情况：9票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。
表决结果：通过
(五)《关于聘任董事会秘书的议案》
根据有关法律法规、规范性文件和《公司章程》的规定，经董事长提名，拟续聘邓艳峰先生担任公司董事会秘书。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的公告（公告编号：2023-035）。
表决情况：9票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。
表决结果：通过
(六)《关于聘任财务总监的议案》
经总经理提名，拟续聘赵仕凯先生担任公司财务总监。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的公告（公告编号：2023-035）。
表决情况：9票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。
表决结果：通过
(七)《关于聘任证券事务代表的议案》
根据有关规定，为完善公司治理机制，经董事长提名，拟续聘孙哲先生担任公司证券事务代表。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的公告（公告编号：2023-035）。
表决情况：9票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。
表决结果：通过
(八)《关于聘任审计部负责人的议案》
根据有关规定，为完善公司治理机制，经董事会审计委员会提名，拟续聘常亚雨女士担任公司审计部负责人，代表内部审计部门对审计委员会负责，向审计委员会报告工作。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的公告（公告编号：
2023-035）
表决情况：9票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。
表决结果：通过
三、备查文件
1.第五届董事会第一次会议决议；
2.其他相关文件。
特此公告。
郑州众智科技股份有限公司
董事会2023年04月12日
