众智科技(301361)_公司公告_众智科技：独立董事关于第五届董事会第一次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
郑州众智科技股份有限公司独立董事关于第五届董事会第一次会议相关事项的独立意见
根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《公司章程》和《独立董事工作制度》等有关规定，我们作为郑州众智科技股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，经认真审阅相关材料后，基于独立的立场，对公司第五届董事会第一次会议审议的议案发表如下独立意见：
一、关于聘任公司高级管理人员等相关事项的独立意见
经审议，我们认为：本次聘任事项的聘任程序、相关人员任职资格符合相关法律法规、规范性文件和《公司章程》的有关规定，不存在《公司法》规定不得担任董事、监事、高级管理人员的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定的情形，亦不是失信被执行人。本次聘任公司高级管理人员等相关事项不存在损害公司及股东尤其是中小股东利益的情形。
因此，我们一致同意公司续聘崔文峰先生为公司总经理；同意续聘赵仕凯先生为公司财务总监；同意续聘邓艳峰先生为公司董事会秘书；同意续聘孙哲先生为公司证券事务代表；同意续聘常亚雨女士为公司审计部负责人。
（以下无正文）
（本页无正文，仅为《郑州众智科技股份有限公司独立董事关于第五届董事会第一次会议相关事项的独立意见》之签字页）
独立董事签字：
杨红军尚中锋郑军安
