众智科技(301361)_公司公告_众智科技：第五届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
郑州众智科技股份有限公司第五届监事会第一次会议决议公告
一、监事会会议召开情况
郑州众智科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第一次会议于2023年03月31日通过书面方式通知公司全体监事，并于2023年04月12日在公司会议室以现场、网络的方式召开。会议应出席监事3人，实到3人。会议由监事会主席赵会勤女士主持。
本次会议的通知、召开、表决程序符合《中华人民共和国公司法》《公司章程》的有关规定。
二、监事会会议审议情况
与会监事审议了如下议案：
（一）《关于选举监事会主席的议案》
选举赵会勤女士为公司第五届监事会主席。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的相关公告（公告编号：2023-036）。
表决情况：3票同意，0票反对，0票弃权，0票回避。
表决结果：通过
三、备查文件
1.第五届监事会第一次会议决议；
2.其他相关文件。
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特此公告。
郑州众智科技股份有限公司
监事会2023年04月12日
