优刻得(688158)_公司公告_优刻得：关于更换职工代表监事及选举监事会主席的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
优刻得科技股份有限公司关于更换职工代表监事及选举监事会主席的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
优刻得科技股份有限公司（以下简称“公司”）第二届监事会职工代表监事王凯先生因工作调动，将不再担任公司监事及监事会主席职务。截至本公告披露日，王凯先生未持有公司股票。监事会对王凯先生在任职期间为公司发展做出的贡献表示衷心的感谢！
为保持监事会正常运作，2023年3月29日，公司召开第一届职工代表大会第三次会议，会议召开及表决程序符合职工代表大会决策的有关规定，经过民主程序，选举李高伟先生（简历详见附件）担任第二届监事会职工代表监事。2023年3月31日，公司召开第二届监事会第九次会议，根据《公司法》及《公司章程》等相关规定，公司监事会选举刘杰先生（简历详见附件）为第二届监事会主席，任期自第二届监事会第九次会议审议通过之日起至第二届监事会任期届满之日止。
特此公告。
优刻得科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
附件：
监事简历刘杰先生：男，1978年10月出生，2000年7月，毕业于西安电子科技大学，获得通信工程学士学位；2008年4月，毕业于上海交通大学，获得通信与信息系统博士学位，博士研究生学历，高级工程师，无境外居留权，2007年3月-2018年4月，历任于国家信息安全工程技术研究中心（期间借调到上海世博会事务协调局）、上海市浦东新区质量技术监督局、上海市浦东新区市场监督管理局、上海市互联网信息办公室；2018年4月加入优刻得，现任公司副总裁、工会主席。
李高伟先生：男，1981年7月出生，2005年7月，毕业于大连海洋大学，电子信息工程专业，本科学历，2011年9月-2014年7月，任腾讯科技（上海）有限公司互联网测试部，高级测试工程师；2014年8月-2014年10月，任苏宁云商有限公司平台部，技术经理；2014年11月-至今，任优刻得云通信事业线负责人。
