优刻得(688158)_公司公告_优刻得：第二届监事会第九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
优刻得科技股份有限公司第二届监事会第九次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
一、监事会会议召开情况
优刻得科技股份有限公司（以下简称“公司”）第二届监事会第九次会议通知于2023年3月27日以邮件等方式向全体监事发出。会议于2023年3月31日以通讯表决的方式召开。会议应出席监事3人，实际出席3人。本次会议的召开符合《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）等法律、法规、部门规章以及《优刻得科技股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的有关规定，会议决议合法、有效。
二、监事会会议审议情况
（一）审议通过《关于选举公司第二届监事会主席的议案》
公司第二届监事会选举刘杰先生为第二届监事会主席，任期自本次监事会审议通过之日起至本届监事会任期届满之日止。
表决结果为：同意3票，反对0票，弃权0票。
具体内容详见公司于同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《优刻得科技股份有限公司关于更换职工代表监事及选举监事会主席的公告》（公告编号：2023-011）。
特此公告。
优刻得科技股份有限公司
监事会2023年4月1日
