伟创电气(688698)_公司公告_伟创电气：关于取得专利证书和软件著作权证书的自愿性披露公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
苏州伟创电气科技股份有限公司关于取得专利证书和软件著作权证书
的自愿性披露公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
苏州伟创电气科技股份有限公司（以下简称“伟创电气”或“公司”）及子公司深圳伟创软件有限公司（以下简称“伟创软件”）自2023年1月1日起至2023年3月30日取得国家知识产权局颁发的专利证书4项，其中发明专利2项、实用新型专利1项、外观设计专利1项；取得国家版权局颁发的计算机软件著作权登记证书5项。具体情况如下：
一、专利证书
注：1、发明专利保护期限自申请日起二十年；2、实用新型专利保护期限自申请日起十年；3、外观设计专利保护期限自申请日起十五年。
上述发明专利的取得是公司重要核心技术的体现和延伸，本次专利的获得不会对公司近期经营产生重大影响，但有利于进一步完善公司知识产权保护体系，发挥自主知识产权的技术优势，促进技术创新，从而提升公司核心竞争力。
二、计算机软件著作权登记证书
上述计算机软件著作权的取得和应用，有利于提升公司的核心竞争力，有利于公司形成持续创新机制，保护公司自主知识产权。
特此公告。
苏州伟创电气科技股份有限公司董事会
2023年3月31日
