佐力药业(300181)_公司公告_佐力药业：关于举行2022年度网上业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-05
浙江佐力药业股份有限公司关于举行2022年度网上业绩说明会的公告
浙江佐力药业股份有限公司（以下简称“公司”）已于2023年4月26日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露了《2022年年度报告》及《2022年年度报告摘要》。
为便于广大投资者更深入全面地了解公司发展战略、生产经营等情况，公司定于2023年5月12日（星期五）下午15:00-17:00在“佐力药业投资者关系”小程序举行2022年度网上业绩说明会。本次网上业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆“佐力药业投资者关系”小程序参与互动交流。为广泛听取投资者的意见和建议，提前向投资者征集问题，提问通道自发出公告之日起开放。
参与方式一：在微信小程序中搜索“佐力药业投资者关系”；
参与方式二：微信扫一扫以下二维码：
投资者依据提示，授权登入“佐力药业投资者关系”小程序，即可参与交流。
出席本次网上说明会的人员有：董事长俞有强先生，总经理汪涛先生，董事、常务副总经理兼董事会秘书冯国富先生，副总经理、财务总监叶利女士，独立董
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
事朱建先生，保荐代表人刘源先生。欢迎广大投资者积极参与本次网上业绩说明会。
特此公告。
浙江佐力药业股份有限公司董事会2023年5月5日
