佳士科技(300193)_公司公告_佳士科技：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市佳士科技股份有限公司
2022年年度报告
2023年4月1日
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。公司负责人潘磊、主管会计工作负责人夏如意及会计机构负责人（会计主管人员）罗怀花声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。本报告中如有涉及未来计划等前瞻性陈述，均不构成本公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。本公司请投资者认真阅读本年度报告全文，并特别注意公司现阶段所面临的风险，主要有国际政治经济风险、应收账款风险、采购成本波动风险、汇率波动风险，具体内容详见“第三节十一（三）公司可能面临的风险”。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以469,923,742股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......1
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......25
第五节环境和社会责任......43
第六节重要事项......46
第七节股份变动及股东情况......54
第八节优先股相关情况......60
第九节债券相关情况......61
第十节财务报告......62
备查文件目录
一、载有公司法定代表人潘磊先生、主管会计工作负责人夏如意先生、会计机构负责人罗怀花女士签名并盖章的财务报表。
二、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
三、报告期内在巨潮资讯网上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
四、经公司法定代表人潘磊先生签名的2022年年度报告原本。
五、其他相关资料。
公司将上述文件的原件或具有法律效力的复印件置备于公司证券部，以供股东查阅。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用√不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用√不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是√否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是√否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
3、境内外会计准则下会计数据差异原因说明
□适用√不适用
八、非经常性损益项目及金额
√适用□不适用
单位：元
除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产、交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况
□适用√不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用√不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
（一）行业发展现状
焊接设备是机械加工过程中焊接制造的主要生产要素之一，渗透到制造业的各个领域，发展制造业尤其是装备制造业离不开焊接设备、焊接工艺和焊接技术的协同发展。焊接设备作为现代工业中重要的加工工艺装备，其产品被广泛应用于军工、航空航天、海工船舶、压力容器、管道工程、石化工程、工程机械、电力工程、建筑、钢结构、车辆制造、轨道交通、轻工及民用等行业。“十三五”期间我国焊割设备行业发展取得显著进步，形成了完整的产业链，从产品产量和销量角度看，我国已成为世界上最大的焊接设备生产国，但相关产品集中在中端和中低端焊接设备，高端焊接设备仍然主要依赖进口。在逆变焊接设备制造业，国内制造商的产品技术水平已经接近国外进口产品，在国内市场上占据较大份额，并已经走出国门。《中国电焊机（焊接设备）行业十四五规划（2020年）》中提出要提高中高端产品国内市场的占有率，将意味着国内中高端产品市场将成为焊割设备行业新的增长点。
目前，国内中低端焊割设备产品同质化严重，导致国内焊割设备行业在中低端产品领域竞争十分激烈，行业壁垒不够显著。随着下游行业对焊割设备产品的自动化、智能化需求的提升和国家对解决重点领域被国外产品“卡脖子”问题的决心，焊割设备行业面临从追求量到追求质转变，行业壁垒将逐渐形成。
（二）行业发展趋势
随着我国制造强国战略的实施，“智能制造”理念逐渐深入人心，焊割设备行业作为集电力电子技术、计算机技术、自动化控制技术、数字化技术及智能化技术于一体的生产制造行业，面临着向“智能制造”全面转型升级，焊割设备行业向智能化方向发展是大势所趋。未来焊割设备行业的发展趋势主要如下：（1）自动化、数字化、信息化和智能化焊割设备成为潮流，将在未来占据主要市场地位；（2）焊割设备向高效、节能、环保方向发展，焊接工艺性能成为技术竞争焦点；（3）多用途、多功能、智能化的焊割成套设备需求将更为旺盛；（4）随着下游行业焊接需求升级，为用户提供整体焊接解决方案成为新发展趋势。
（三）公司产品市场地位
公司在国内焊割设备制造领域处于领先地位，具备较强的自主研发和创新能力，并已实现规模化生产。公司紧跟行业发展趋势，在数字化领域持续进行研发投入，是国内第一家在通用焊接领域全系列推
出数字化产品的企业，JET20、EVO20、MAX20等系列产品的推出也标志着公司向数字化焊接全速迈进。数字化焊接有利于行业集中度进一步提升，公司将凭借资本优势、技术优势和渠道优势，抓住政策和市场机遇，加速推进数字化产品进程，拓展高端工业焊机应用领域，不断强化公司在焊接领域的竞争优势，确立国际一流品牌地位。
二、报告期内公司从事的主要业务
（一）公司主营业务和主要产品
公司是国内焊割设备制造领域的领先企业，主营业务为焊割设备的研发、生产和销售以及焊割配件、焊接材料和焊接机器人的销售。公司主要产品为电焊机、焊割配件、焊接材料和焊接机器人，其中电焊机涵盖了气保焊系列、氩弧焊系列、手工焊系列、埋弧焊系列、手持激光焊系列和等离子切割系列。公司产品系列丰富，种类齐全，涵盖高中低端各种机型，可以满足客户不同的焊接需求。公司产品广泛应用于船舶制造、石油化工、工程机械、车辆制造、压力容器、铁路建设、五金加工等行业。报告期内公司主营业务、主要产品及用途未发生变化。
（二）公司经营模式
公司主要实行授权经销商销售模式，经销商网络遍布全球，公司营销部门负责经销商的甄选、授权和管理。根据销售计划，公司供应链中心统一编制采购计划，综合考虑原材料交期、价格和供求关系等因素确定采购周期、价格和数量。公司实行“以销定产”的生产模式，即根据销售计划，结合销售周期性和产品库存情况，计划管理部门和生产部门综合制定生产计划，对生产流程和进度进行全局性的调度、管理和控制，在生产过程中实施有效的质量控制，并对产成品进行全方位的检测，检测合格后入库。报告期内公司经营模式未发生变化。
（三）业绩驱动因素
报告期内，公司实现营业总收入为1,232,096,018.40元，较上年同期下降1.38%；营业利润为200,133,493.68元，较上年同期下降11.72%；利润总额为198,246,636.01元，较上年同期下降12.65%；归属于上市公司股东的净利润为176,341,147.69元，较上年同期下降12.04%。公司业绩变动的主要原因：（1）受焊割设备行业下游市场需求以及焊割设备产品市场竞争加剧的影响，公司国内销售收入较上年同期下降；（2）报告期内原材料成本较上年同期增长，以及本报告期促销力度较上年同期增大，导致公司销售毛利额下降；（3）美元兑人民币汇率上升增加公司汇兑收益。
（四）报告期内主要工作
1、国内销售管理
报告期内，国内营销中心利用MAX20和手持激光焊系列新产品的推出，加速工业机市场和区域个性
化行业的开发；持续优化现有销售渠道，搭建批零结合、多元一体的经销商结构，有效降低因对单一客户、单一市场过度依赖而潜藏的经营风险；根据各地区的市场实际情况及经销商自身状况，为经销商量身定做营销方案，有针对性地制定销售策略和产品策略，以帮助经销商提高市场竞争力。
2、国际销售管理
报告期内，受宏观经济下行影响，公司海外终端市场需求收缩，国际销售工作面临挑战，公司通过及时调整销售策略，保证了海外总体销售的稳定。国际营销中心利用新产品发布的契机，以及参加海外展会的机会，向海外客户全面展示公司最新的技术成果和产品的技术优势，提升品牌国际影响力；通过走访国际客户，加大与核心客户的沟通，深挖客户需求，确保国际销售收入的实现；基于前期对区域市场的挖掘，部分区域市场客户销售取得突破。
3、品牌管理
报告期内，公司举办了两次新品发布会，成功推出EVO20、MAX20和手持激光焊系列新产品，有效提升了公司在通用焊机市场、工业机市场以及新兴市场的竞争力，在为经销商提供新盈利模式的同时，增强了经销商对公司品牌的向心力；持续结合线上线下等多种模式进行品牌宣传，打造了橙风破浪万里行、最美系列、品牌服务月等一系列佳士品牌专属名片，构建品牌新生态链，不断提升品牌美誉度，从而促进品牌推广，提升品牌影响力。
4、技术研发管理
报告期内，公司面向国际市场的EVO20系列产品和面向国内市场的标准工业焊机MAX20系列产品按计划发布并量产交付客户，受到客户广泛好评，新产品的推出提高了公司数字化产品的比重，公司产品的数字化进程不断加速；组织开展产品竞争力分析工作，根据分析的结果发挥优势、补足短板，以进一步提升产品的市场竞争力；组织开展研发体系建设及流程优化工作，以提升研发项目管理水平和产品的开发效率；持续推进知识产权相关工作和人员内部培训工作。
5、品质管理
报告期内，公司按照新产品设计开发流程把控品质管理，完善关键工序质量管控，并建立产品质量事故风险预案；公司质量中心在现有测试设备和测试标准的基础上，优化完善焊接实验室的测试方案和测试资源，并构建物料可靠性优选库，确保公司产品质量符合国家标准化质量的要求；同时梳理优化产品实现过程中的各体系流程，以ISO9001质量管理体系为基础，持续推进质量管理体系优化升级，报告期内公司顺利通过了QC080000有害物质过程管理体系认证审核。
6、生产制造管理
报告期内，公司通过持续推进精益生产和攻坚项目改善，公司生产管理水平得到提升，万元产值人工成本同比下降；公司积极推动自动化和信息化建设，先后开发建立MES制造执行系统和APS计划自动
排产系统，利用技术手段实现生产数据可视化管理，促进公司生产系统高效运作；公司持续开展项目攻坚，在库存周转率提升、产品制造周期缩短、生产线创新改造等方面取得了较好成果；同时开展管理干部内外部培训，提升基层管理人员的管理能力和岗位胜任能力，助力公司达成既定目标。
7、人力资源管理
报告期内，人资部门围绕任职资格体系的建立与应用进行梳理研究，同时建立干部选拔、晋升与评价机制，为人才标准化体系建设做准备；梳理绩效管理制度，制定绩效管理循环圈，完成了绩效体系的搭建与运行；开发完成标准化教学模式，以构建完整的佳士学院培训授课体系；根据产品培训需求的调查结论，梳理完成产品规范化培训管理流程和制度，以助力公司产品生产、销售及售后等环节工作的顺利开展。
三、核心竞争力分析
作为国家高新技术企业和国内焊割设备行业的领先企业，公司多年来潜心经营，积累了明显的竞争优势。公司产品包括焊割设备、焊割配件、焊接材料和焊接机器人，基本实现了对产业链的全覆盖，由于公司多年来对研发的持续投入，产品技术水平和性能不断提高，尤其是数字化系列产品在市场上具备很强的竞争力。公司坚定贯彻自有品牌为主导的品牌发展战略，通过积极有效的宣传推广，“佳士”品牌在行业内拥有较高知名度和美誉度，获得国内外市场的广泛认可。
公司在深圳、美国和欧洲均设立了产品研发中心，拥有独立的产品研发体系，并始终坚持以市场和客户需求为导向，持续强化技术和产品检测优势，主动推出迭代产品和布局高端产品市场。公司拥有行业领先的综合实验室和全认证级的高标准实验设备，并获得TUV目击认证实验室资质和CSA目击认证实验室资质，其中EMC测试、谐波闪烁测试、裸机震动测试、可靠性测试、环境适应性测试等多个项目达到行业领先水平，开展的测试项和达到的测试标准涵盖了焊割行业最权威最全面的测试与认证。
公司主要实行授权经销商销售模式，通过在不同区域设立一级经销商和特约经销商实现产品向终端客户的销售，营销网络遍布全球。公司通过不断完善一级经销商的管理和优化渠道，能够实现渠道两端信息的快速传递，公司产品销售策略和新产品推广能够迅速渗透市场终端，同时公司能够根据市场反馈信息深刻理解和快速响应客户需求，为终端客户提供高质量的产品和服务。
报告期内公司未发生因设备或技术升级换代、核心技术人员离职、特许经营权丧失等导致公司核心竞争力受到影响的情形。
四、主营业务分析
1、概述
参见“二、报告期内公司从事的主要业务”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
√适用□不适用
单位：元
分产品
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用√不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
√是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
√适用□不适用
2022年末库存量较上年同期下降48.59%，主原因是上年末备货较多，2022年消耗库存所致。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用√不适用
（5）营业成本构成
行业分类
单位：元
制造费用
说明无
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是√否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用√不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
序号
主要供应商其他情况说明
□适用√不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
√适用□不适用
公司研发人员情况
备注：本表中研发人员数量含并表内子公司。
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用√不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用√不适用
5、现金流
单位：元
投资活动产生的现金流量净额
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
√适用□不适用
2022年经营活动产生的现金流量净额较上年同期上升133.56%，主要系报告期采购原材料减少从而支付货款减少所致。
2022年投资活动产生的现金流量净额较上年同期下降36.76%，主要系报告期赎回理财产品同比减少所致。
2022年筹资活动产生的现金流量净额较上年同期上升11.01%，主要系报告期银行短期借款增加所致。
2022年现金及现金等价物净增加额较上年同期上升97.62%，主要系报告期银行短期借款增加所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用√不适用
五、非主营业务情况
√适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用√不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
√适用□不适用
单位：元
上述合计
其他变动的内容
（1）交易性金融资产其他变动的内容是本期处置交易性金融资产实际收到的投资收益。
（2）应收款项融资其他变动的内容是企业在日常经营管理中收到、到期承兑、背书及贴现的银行承兑汇票。报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是√否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
参见“第十节财务报告七、合并财务报表项目注释58、所有权或使用权受到限制的资产”相关内容。
七、投资状况分析
1、总体情况
√适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用√不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用√不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用√不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用√不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
□适用√不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用√不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用√不适用
九、主要控股参股公司分析
√适用□不适用
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：万元
报告期内取得和处置子公司的情况
□适用√不适用
主要控股参股公司情况说明
报告期内，子公司摩仕达净利润下降的主要原因有：（1）受行业下游市场需求的影响，销售收入较上年同期下降；（2）摩仕达搬迁产生迁厂费用以及搬迁原厂房、办公室装修等费用一次性计入本期费用，导致利润总额减少。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）公司发展战略
公司将持续强化主营业务的核心竞争优势，以国际视野布局全球焊割设备市场，并在焊接相关领域拓展新业务。公司的使命为“以客户需求为导向推进技术革新，用工匠精神追求卓越品质，为世界焊接市场提供专业设备和服务”，公司的愿景为“引领通用焊接市场，拓展高端焊接领域，确立国际一流品牌地位！”。
（二）2023年经营计划
1、为达成2023年总体销售目标，营销中心将继续聚焦主业，并加快实施多元化战略，同时积极搭建与经销商的沟通桥梁，助力经销商做大做强，从而提升公司产品的市场占有率；持续推进渠道布局与拓展，在维护原有渠道的基础上，积极引进新的优质渠道，以实现渠道良性发展；积极配合品牌运营中心做好品牌推广和产品展示，加深市场对“佳士”品牌的认知；积极筹备参加埃森焊接与切割展览会，借助展会机会，做好公司产品的宣传推广，进一步提升公司在行业内的知名度。
2、根据公司产品研发进度和市场推广计划，品牌运营中心将借助参展机会，全面展示公司在焊接领域的数字化技术及优秀的应用工艺成果；协助经销商召开佳士走进地方、巨人行动等品牌推介会，持续开展橙风破浪万里行、品牌服务月等营销活动；加大在自媒体、短视频等新媒体平台上开展生动化营销手段的投入，同时继续将品牌形象店建设作为品牌塑造的关键行动，全面提升品牌影响力，加快用户品牌的建设过程，进而打造业内品牌标杆。
3、技术中心坚持对新产品开发和技术创新的投入，推进重点项目的研发工作，确保项目按计划完成；持续跟踪上市新产品的情况，了解客户现场使用现状和改善需求，以更好地进行技术革新和布局迭代产品，进而巩固公司的行业地位；在技术中心内部建立有效的激励机制鼓励技术创新，鼓励技术人员参与知识产权的申报工作；注重对技术人员持续进行培训，以进一步提高技术人员的工作能力。
4、供应链中心定期根据客户提供的订单及物料库存情况制订采购计划进而进行合理备货，保证生产物料及时供应，确保产品交期；制造中心持续推进精益生产，优化工艺流程，推进生产线数字化和信息化建设，以提高生产效率，同时加强对车间进行风险防控和监督检查，筑牢安全防线，确保安全生产；质量中心持续完善关键工序质量管控和质量管理体系优化工作，严把质量控制关，同时加强关键岗位人员培训，以提升公司产品品质。
5、人资部门将开展部门职能和岗位工作职责梳理工作，以推进各部门绩效、培训、任职资格及薪酬体系建设；梳理员工职业发展通道，进行任职资格标准开发、资格等级认证等工作，以构建员工职业发展体系，牵引员工实现自我学习与发展，进而提升员工任职能力；持续开发完善佳士学院培训授课体系，以满足公司战略目标和业务发展对人才的需求。
（三）公司可能面临的风险
1、国际政治经济风险
当前全球经济增速趋缓，全球贸易动能转弱，叠加通货膨胀、贸易保护主义、局部地缘冲突等潜在风险，使得国际环境更趋复杂严峻，因而公司销售的持续增长可能面临一定挑战。为有效应对不利影响，公司持续优化渠道建设，开展市场调研，加强产品管理和产品推广，坚持多元化产品布局，努力扩大市场份额，同时加大技术创新、加快新品研发和产品迭代以更好地适应市场需求变化。
2、应收账款风险
受全球经济增速趋缓及市场疲软的影响，部分经销商资金周转困难，向公司申请延期付款，经公司内部履行必要的审批程序后，同意其延期付款，因而公司应收账款期末余额呈增长趋势，存在应收账款发生坏账的风险。目前公司应收账款的账龄主要在一年以内，应收账款质量较好，并且公司每年对经销商都有业绩考核，考核结果影响其评级，进而影响其可享受的信用额度，因而经销商通常会在年末合理安排回款，公司应收账款风险总体可控。为有效规避风险，公司严格执行客户信用管理制度，加强在外货款管理，安排专人负责应收账款清欠工作，加强应收账款的回收和管理，以保障公司资产安全。
3、采购成本波动风险
受全球经济复苏节奏、地缘政治风险以及海内外货币政策等多重因素的影响，大宗商品交易价格长期走势不明朗，对公司有效控制采购成本带来困难。公司战略物资委员会积极研究和监控主要器件价格走势，指导采购部及时调整物料储备，推进关键器件国产化替代工作，同时公司与供应商建立战略合作伙伴关系，保证原材料供应稳定，并通过供应商评审、商务谈判、招标竞价等方式构建多元化供应体系，以最大程度降低采购成本波动风险。
4、汇率波动风险
公司持有一定的美元资产，同时公司海外销售主要以美元进行结算，人民币兑美元汇率波动将会对公司汇兑损益产生影响。为应对汇率波动风险，公司将密切关注外汇行情走势，合理控制持有外币资产规模，根据业务发展需要选用合理的外汇避险工具，加强外汇风险防范，以降低汇率波动可能对公司产生的不利影响。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
√适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》和其他有关法律、法规和规范性文件的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度，持续深入开展公司治理活动，促进公司规范运作，提高公司治理水平。截至报告期末，公司治理的实际状况符合《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等要求。
（一）关于股东与股东大会
公司股东按照《公司章程》的规定，依照其所持有的股份份额享有平等权利，并承担相应义务。公司严格按照《公司章程》及《股东大会议事规则》的规定和要求，规范股东大会召集、召开和表决程序，全面采取现场投票与网络投票结合的方式，审议影响中小投资者利益的重大事项时对中小投资者表决单独计票，并及时披露中小投资者的表决结果，确保全体股东特别是中小股东享有平等地位，确保股东能够充分行使股东权利。同时聘请律师列席股东大会并对股东大会的召开和表决程序出具法律意见书，充分尊重和维护全体股东的合法权益。
（二）关于股东与控股公司
报告期内，公司无控股股东，实际控制人为潘磊先生。潘磊先生目前为公司第一大股东，董事长兼总裁，能依法行使其权利，并承担相应的义务，不存在超越股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动的情况。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，公司在业务、人员、资产、机构和财务方面均相互独立运行，同时公司董事会、监事会和内部机构亦能够独立运作。
（三）关于董事和董事会
公司董事会由7名董事组成，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求，董事会成员包含财务、法律和企业管理等方面的专业人士，具有履行职务所必需的知识、技能和素质。各位董事均能按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等法律法规及规范性文件的要求，认真勤勉的履行职责和义务，独立董事能够独立地作出判断并发表意见。
公司按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》的要求，董事会下设有战略委员会、审计委员会、提名委员会和薪酬与考核委员会，此外为保证信息披露的质量，
公司成立了信息披露委员会。各专门委员会严格按照有关法律法规及《公司章程》、董事会各专门委员会工作细则等制度履行各自职责，运行情况良好。
（四）关于监事和监事会
公司监事会设监事3名，其中职工代表监事1名，监事会的人数及人员构成符合法律、法规的要求。各位监事能够按照《监事会议事规则》的要求，认真履行自己的职责，对公司的重大事项、关联交易、财务状况以及董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督和检查，维护公司及股东的合法权益。
（五）关于绩效评价与激励约束机制
公司已建立了公正、透明的高级管理人员的绩效考核标准和激励约束机制，并在不断地完善。公司高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规的规定。公司董事会设立了薪酬与考核委员会，负责薪酬政策及方案的制定与审定。
（六）关于经理层
公司已建立《总经理工作细则》，对总经理的选聘、职责、权限范围等事项进行了明确约定。总经理及其他高级管理人员能够严格按照公司各项管理制度履行职责，能够忠实的执行董事会的各项决议，较好地完成了董事会制定的经营管理任务，没有发现违规行为。
（七）关于信息披露与透明度
公司严格按照有关法律法规以及《公司章程》《信息披露管理办法》《投资者关系管理制度》等的要求，真实、准确、及时、公平、完整地披露有关信息，指定公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投资者的关系，接待股东来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料，并指定《证券时报》《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露的指定报纸和网站，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。
（八）关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现社会、股东、公司、员工等各方面利益的协调平衡，坚持与相关利益者互利共赢的原则，共同推动公司持续、稳健发展。
（九）关于投资者关系管理
公司自上市以来，一直非常重视投资者关系管理工作，并制定了《投资者关系管理制度》，明确规定了投资者关系管理的基本原则、目的、投资者关系管理的工作对象、内容和方式等，以保证与投资者建立良好的互动关系，树立公司在资本市场的规范形象。报告期内，公司严格执行《投资者关系管理制度》，认真做好投资者关系管理工作。
（十）报告期内，公司不存在因部分改制、行业特性、国家政策或收购兼并等原因导致的同业竞争
和关联交易的问题。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是√否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况潘磊先生为公司第一大股东、实际控制人，公司在业务、人员、资产、机构、财务等方面与潘磊先生均完全分开，具备独立完整的业务及自主经营能力。
（一）业务方面，公司拥有独立完整的业务体系和自主经营能力，不依赖于实际控制人、股东或其他任何关联方。
（二）人员方面，公司具有独立的人事及薪酬管理体系，公司董事、监事、总裁及其他高级管理人员均以合法程序选举或聘任，并专职在公司工作并领取薪酬；公司的财务人员没有在实际控制人及股东控制的其他公司兼职，也没有在与公司业务相同或相近的其他公司任职的情况。
（三）资产方面，公司的资产独立完整、权属清晰，不依赖于实际控制人、股东或其他任何关联方，公司的资产由自身独立控制并支配，不存在实际控制人、股东及其他关联方无偿占用、挪用公司资产的现象。
（四）机构方面，公司建立健全了独立的股东大会、董事会、监事会、经理层的法人治理结构，拥有完整的法人治理结构，制定了完善的岗位职责和管理制度，公司各部门独立履行其职责，不受实际控制人、股东、其他有关部门或单位、个人的干预。
（五）财务方面，公司设有完整独立的财务会计部门，配备了充足的专职财务会计人员，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，能够独立作出财务决策；公司财务人员未在实际控制人及股东控制的其他企业任职，财务人员由财务部门集中统一管理；公司开设了独立的银行账户，且作为独立纳税人依法纳税。
三、同业竞争情况
□适用√不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用√不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用√不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
张志英
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
□是√否
公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（1）董事会成员
截至本报告披露日，公司现任董事会成员共7名，其中独立董事3名。潘磊：男，1972年生，美国斯坦瑞大学工商管理硕士，具有多年的电焊机行业管理工作经验。曾任深圳市瑞凌电器有限公司常务副总经理，深圳市佳士科技发展有限公司监事、执行董事、总经理；现任政协深圳市坪山区第二届委员会委员、坪山区工商业联合会副主席、坪山区海外联会副会长、坪山区知联会副会长、深圳市佳士科技股份有限公司法定代表人、董事长、总裁。
夏如意：男，1966年生，武汉广播电视大学审计专业大专、审计师、中国注册会计师、中国注册评估师、中国注册税务师。曾任长航枝城港务管理局审计处审计员、北京中天华正会计师事务所项目经理、立信会计师事务所有限公司深圳分所高级经理、深圳市佳士科技发展有限公司财务总监；现任重庆运达科技有限公司执行董事、成都佳士科技有限公司执行董事兼总经理、深圳市佳士机器人自动化设备
有限公司执行董事兼总经理、深圳市佳士机器人科技有限公司执行董事、惠州市亿沃科技有限公司执行董事、公司副董事长、副总裁、财务总监。罗卫红：男，1966年生，高级工程师，华南理工大学博士研究生学历，工学博士。曾任杭州凯尔达电焊机有限公司总经理，现任深圳市佳士科技股份有限公司董事，副总裁。张瑞敏：男，1995年生，澳大利亚墨尔本皇家理工学院本科毕业，现任深圳市佳士科技股份有限公司董事。
蔡敬侠：女，1967年生，清华大学工商管理硕士，高级会计师、中国注册会计师，孵化器主任。曾任深圳市华鹏会计师事务所所长、合伙人，佛山市顺德区德美集团有限公司财务总监，广东德美精细化工集团股份有限公司副总经理。现任广东晟景私募基金管理有限公司执行董事、总经理、深圳市远望谷信息技术股份有限公司独立董事、安徽华辰造纸网股份有限公司独立董事，本公司独立董事，广东省国家级孵化器培育单位评审专家，广东“众创杯”创业创新大赛创业导师等多项创业创新评审专家职务，为广东省创业导师、佛山市创业创新导师，被评为广东省科技企业孵化器行业优秀工作者、佛山市科技企业孵化器行业优秀工作者一等奖和顺德区大众创业万众创新先进人物及顺德区二类高层次人才。
邱大梁：男，1966年生，毕业于西北政法学院经济法专业，硕士研究生。历任中国人民银行深圳经济特区分行证券管理处股票发行审核科员，深圳市证券管理办公室公司改制审核及上市公司监管主任科员，中国证监会深圳监管局（深圳稽查局）稽查处副处长、信息调研处处长，中山证券有限责任公司副总裁，北川丘处鸡生态食品股份有限公司董事长，希努尔男装股份有限公司副总经理、董事会秘书，湖南宇新能源科技股份有限公司副总经理、董事会秘书等职务。现任深圳市时代速信科技有限公司副总经理，深圳长城开发科技股份有限公司独立董事、深圳亚太航空技术股份有限公司独立董事、深圳市怡亚通供应链股份有限公司独立董事、本公司独立董事。
曾斌：男，1983年生，博士研究生。曾任职深圳证券交易所综合研究所博士后、研究员、公司治理中心副主任，法律事务部高级经理；现任浙江天册（深圳）律师事务所高级顾问、湖南宇新能源科技股份有限公司独立董事、江苏亿通高科技股份有限公司独立董事、本公司独立董事。
（2）监事会成员
截至本报告披露日，公司现任监事会成员共3名，其中职工代表监事1名。
张志英：男，1967年生，本科学历。曾任深圳市迈威有线电视器材有限公司制造部经理、西丽工厂厂长，深圳市泽国电子有限公司副总经理，深圳市佳士科技发展有限公司制造总监；现任公司总裁办主任、工会主席。
齐湘波：女，1974年生，东北财经大学专科毕业，中级会计师职称。2008年加入公司，曾任公司财务部经理，现任公司审计部经理。
蒋婷：女，1988年生，中南林业科技大学本科学历，曾任格兰达技术（深圳）有限公司市场专员和项目主管，公司翻译兼董事长秘书；现任公司职工代表监事、国际营销中心销售三部经理。
（3）高级管理人员
公司总裁、副总裁、财务负责人、董事会秘书为公司高级管理人员，截至本报告披露日，公司现任高级管理人员5名。
潘磊、夏如意、罗卫红简历详见“第四节、七、2、（1）董事会成员”。
RantasaloAnssi：男，1967年生，芬兰国籍，图尔库经济与工商管理学院经济学硕士，赫尔辛基经济学院EMBA。曾任职于芬兰Kemppi公司法国子公司总经理、德国子公司总经理、欧洲区销售总监，芬兰Kemppi总公司CEO。曾担任德国芬兰贸易协会董事会成员、芬兰Lahti工业协会成员、芬兰LahtiFinelcombOy及OrferLtd.董事会成员、芬兰Nordea银行顾问委员会成员。2004年至2012年担任欧洲焊接协会副主席、主席，全面深入了解全球尤其是欧洲焊接行业发展现状及未来发展趋势，在企业战略制定和转型升级、领导力培养和提升、国际品牌推广和国际营销等领域具有丰富的理论和实践经验。
李锐：男，1977年生，会计师，吉林大学硕士研究生学历。历任沙河实业股份有限公司董事会办公室副主任、证券事务代表；深圳华龙讯达信息技术股份有限公司副总经理、董事会秘书；现任公司副总裁、董事会秘书。在股东单位任职情况
√适用□不适用
在其他单位任职情况
√适用□不适用
蔡敬侠
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用√不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序公司董事、监事报酬由股东大会决定，高级管理人员报酬由董事会决定；独立董事、董事、监事津贴依据股东大会决议支付，独立董事会务费据实报销。
董事、监事和高级管理人员报酬的实际支付情况
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
RantasaloAnssi
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
备注：第五届董事会第四次会议仅审议《2022年第三季度报告》一项议案，且无投反对票或弃权票情形，根据深交所相关规定，本次董事会会议决议可免于公告。
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明不适用
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是√否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳
√是□否
董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司全体董事严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》《董事会议事规则》及《独立董事工作制度》等法律法规及规章制度的规定，忠实、勤勉地履行职责，积极出席相关会议，认真审议各项议案，能凭借自身的专业知识和实务经验，从公司实际经营情况角度出发，对公司重大事项和经营决策提出专业性意见，并积极了解、密切监督董事会决议的执行状况，有效提升公司规范运作和科学决策水平，切实维护公司及全体股东的利益。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
第四届董事会提名委员会
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是√否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
教育程度
2、薪酬政策
公司按照国家有关劳动法律法规的规定，与员工签订劳动合同，为员工缴纳医疗、养老等保险及住房公积金等，并结合公司所处行业及实际经营情况，建立了科学的绩效管理体系，制定了与绩效挂钩的弹性薪酬体系，科学合理的保障了员工切身利益。为充分调动公司核心团队的积极性，保证公司业绩稳步提升，确保发展战略和经营目标的实现，公司施实了限制性股票激励计划和员工持股计划。
3、培训计划
公司2018年6月挂牌成立佳士学院，并逐步建立起系统性的培训管理体系，学院由董事长潘磊先生任名誉院长，设有管理学院、技术工程学院、市场营销学院、综合分院等四个分院。培训实施分为内部培训和外部培训两种形式。内部培训方面，公司建立了一支内部讲师队伍，开设内部公开课，使用公司内部资源对员工进行岗前培训、各部门技能培训及管理能力培训，不断激发员工潜能，帮助员工成长和提高。外部培训方面，公司通过聘请外部讲师及组织员工参加外部培训等方式，为不同的员工及管理层制定富有针对性的专项培训，拓宽员工的思维理念，提高员工专业技能和综合素质。公司通过外训和内训相结合的方式，根据岗位需求制定相应的培训计划，为员工搭建良好的职业发展通道，为公司稳定发展储备人力资源。随着佳士学院从碎片化、过程式管理到系统化、结果式的精益化运营，公司不仅能满足员工多方位的培训需求，更能持续提升企业竞争力，助力企业快速发展。
4、劳务外包情况
□适用√不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
报告期内公司董事会制定2021年度利润分配预案，该议案经公司股东大会审议通过，独立董事发表了独立意见，监事会发表了核查意见。
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
√是□否□不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用√不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
√适用□不适用
1、股权激励
2020年第一次临时股东大会审议通过了《关于公司<2020年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》和《关于公司<2020年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》。报告期内公司股权激励计划实施情况如下：
2022年8月18日，公司召开第五届董事会第三次会议和第五届监事会第三次会议，审议通过了《关于调整2020年限制性股票激励计划授予股份授予价格的议案》《关于2020年限制性股票激励计划首次授予股份第二个归属期归属条件成就的议案》和《关于作废部分已授予尚未归属的限制性股票的议案》。董事会同意2020年限制性股票激励计划首次授予股份授予价格由3.36元/股调整为2.86元/股，预留授予股份授予价格由6.76元/股调整为6.26元/股，同意向符合首次授予股份第二个归属期归属条件的186名激励对象办理4,353,063股限制性股票的归属，同意作废部分已授予尚未归属的限制性股票共274,432股。2022年8月25日，公司办理了首次授予股份第二个归属期归属股份的登记工作，并发布了进展公告。相关临时公告查询索引如下：
董事、高级管理人员获得的股权激励
√适用□不适用
单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司建立了完善的高级管理人员绩效考评体系、奖惩激励机制和薪酬制度。公司高级管理人员均由董事会聘任，对董事会负责。董事会下设的薪酬与考核委员会负责制定高级管理人员的薪酬方案并报董事会审批。报告期内公司2020年限制性股票激励计划首次授予股份第二个归属期股份归属，有利于调动
核心团队工作的积极性，管理效率得到有效提升。
2、员工持股计划的实施情况
√适用□不适用
报告期内全部有效的员工持股计划情况
报告期内董事、监事、高级管理人员在员工持股计划中的持股情况
备注：上表中若出现总数与分项数值之和不符的情况，为四舍五入原因造成。上表中监事罗怀花报告期内已任期满离任。
报告期内资产管理机构的变更情况
□适用√不适用
报告期内因持有人处置份额等引起的权益变动情况
□适用√不适用
报告期内股东权利行使的情况不适用报告期内员工持股计划的其他相关情形及说明
√适用□不适用
2022年8月20日，公司发布了《关于第二期员工持股计划第二个锁定期届满的提示性公告》。公司第二期员工持股计划第二个锁定期届满可解锁股份数量为1,120,921股，占本员工持股计划持有公司股份数量总额的30%，占公司总股本的0.23%。报告期内，公司第二期员工持股计划管理委员会出售股份数量为1,120,000股，出售取得的现金根据持有人认购份额比例分配至相应持有人账户。本次处置出售股份符合公司《第二期员工持股计划（草
案）》的规定。员工持股计划管理委员会成员发生变化
□适用√不适用
员工持股计划对报告期上市公司的财务影响及相关会计处理
√适用□不适用
按照《企业会计准则第11号——股份支付》的规定：完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，应当以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。报告期内公司第二期员工持股计划费用摊销金额为共计2,830,171.11元。报告期内员工持股计划终止的情况
□适用√不适用
其他说明无
3、其他员工激励措施
□适用√不适用
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，公司建立健全了一套完整的、有效的内部控制控制体系。公司的内部控制基本覆盖了公司业务活动和内部管理的各个方面和环节，能够合理保证公司经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实完整，有效防范公司经营管理中的风险，提升公司规范运作水平，促进公司健康可持续发展。
公司依据企业内部控制规范体系，结合公司内部控制制度和评价方法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，对公司2022年12月31日的内部控制有效性进行了评价，并编制了《内部控制评价报告》，该报告经公司董事会审议通过。根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重大缺陷，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是√否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
不适用
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
□适用√不适用
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是√否
参照重点排污单位披露的其他环境信息
（一）排污信息及防治污染设施的建设和运行情况
公司污染源主要涉及四方面：废水、废气、噪声和固体废物。废水：公司经营活动中无工业废水产生和排放，员工宿舍产生少量的生活污水，经污水处理池、隔油池、化粪池预处理达到广东省地方标准《水污染物排放限值》后由市政污水管网截排入污水厂进行后续处理，对周围水环境基本不会产生影响。废气：公司经营活动中会产生少量的焊锡废气、有机废气以及食堂油烟废气。针对焊锡废气和有机废气，公司在相应工位上方设置了集气罩和废气收集管道，同时在楼顶安装除尘塔、废气净化系统和UV光解装置，处理达标后通过管道引至楼顶高空排放；针对食堂油烟废气，公司安装了静电油烟净化设备，能够将食堂油烟废气净化后通过管道引至楼顶排放。废气排放方面公司能够达到广东省地方标准《大气污染物排放限值》和餐饮业油烟排放控制的相关要求。噪声：公司经营活动中主要噪声源为绕线机、自动插件机、波峰焊机、含浸机、切脚机、空压机、备用发电机等正常运行产生的噪声，公司已采取消音房技术进行隔声降噪处理。固体废物：公司经营活动产生的固体废物包括生活垃圾、一般工业固体废物、危险废物和餐厨垃圾。生活垃圾定期交由环卫部门清运处理；一般工业固体废物交由其它回收公司回收利用；危险废物由公司集中收集、分类存储，定期交由有危险废物处理资质的单位统一处理；餐厨垃圾由取得环境保护部门颁发餐厨垃圾资质的回收单位统一收集和处理。
（二）建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
公司已经建立了符合ISO14001：2015标准的环境管理体系，并通过了SGS认证机构新版ISO14001：
2015环境管理体系认证。公司严格按照《建设项目环境影响报告表》（深圳环评2017SZ0184）及《深圳市坪山区环境保护和水务局建设项目环境影响审查批复》（深坪环批〔2017〕162号）的相关要求认真落实有关的污染防治措施，能够实现污染物稳定达标排放和总量控制要求，并取得了生活污水排放许可备案，公司建设项目对周围环境不会产生明显影响。
（三）突发环境事件应急预案
公司坚持“遵纪守法、节能降耗、保护环境、持续发展”的环境方针，定期组织开展环境污染、泄漏事件应急预案演练，做好预防、预测、预警和预报工作，提高应对突发环境事件的综合能力，以确保在突发环境事件时能快速、高效、有序地开展应急救援工作。报告期内，公司签署发布了《深圳市佳士科技股份有限公司突发环境事件应急预案》，并于2022年9月26日在深圳市生态环境局坪山管理局完成备案（备案编号440310-2022-0080-L）。
（四）环境自行监测方案
公司严格遵守国家、省、市级环保法规，定期委托有资质的第三方专业机构对公司运营过程中污染物排放情况及噪声进行监测。
（五）报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
报告期内公司不存在因环境问题受到行政处罚的情况。
（六）其他应当公开的环境信息
报告期内公司不存在其他应当公开的环境信息。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用√不适用
其他环保相关信息不适用
二、社会责任情况
（一）公司履行社会责任的宗旨和理念
公司秉承“为客户创造价值、为员工创造平台、为股东创造回报、为社会创造繁荣”的社会责任理念，坚持诚信经营，以人为本，积极履行社会责任，践行公司使命。
（二）投资者权益保护
公司严格按照法律法规及规范性文件的规定，依法履行信息披露义务，确保公司所有投资者能以平等的机会获悉公司信息，公司信息披露考核连续10年被深交所评为最高等级A。公司通过股东大会、网上业绩说明会、投资者调研、投资者热线、投资者邮箱、深交所“互动易”平台等多种途径，保持与投资者的良好互动，确保投资者有效地参与公司治理。公司重视对投资者的合理投资回报，在不影响公司正常经营和持续发展的前提下，公司采取积极的利润分配政策回报投资者。
（三）职工权益保护
公司秉承“快乐工作、健康生活”的理念，为员工设立爱心基金、职工成长专项基金、“圆梦”工
程、“匠心”工程以及音乐之家、职工书屋、健身运动馆等多个功能场所。公司成立了“佳士工会”，凭借多年努力，报告期内“佳士工会”获评为广东省模范职工之家。公司成立了佳士学院，并开发了在线学习平台，通过学习需求调研、管理人员访谈、信息收集整理等方式，制订内部培训计划，通过实施系统性的培训活动提升员工专业技能，拓宽员工职业生涯发展通道，同时为公司培养和储备优质人才。
（四）经销商、客户和消费者权益保护
公司加强经销商质量管理，注重建设有效的供应链体系，寻求建立与经销商合作共赢的良好关系，以切实保障双方合理合法权益。公司致力于为客户和消费者提供优质的产品和服务，在国内率先实施全国联保服务，国内营销中心设置400热线电话，24小时接听产品咨询、售后反馈和客户投诉电话，并在全国各地派出专门人员解决售后问题。公司还以网络平台为渠道，通过定期直播、小视频等方式推广普及产品使用指南和常见问题维修方法，以更好地服务客户和消费者。
（五）履行其他社会责任
公司诚信经营，遵纪守法，积极履行缴纳义务，增加国家财政收入。公司根据自身需求面向社会公开招聘员工，促进就业。公司响应国家环保政策，深化绿色低碳发展理念，以节能减排为动力，以技术创新为手段，推动产品向高效、节能、环保方向转型升级。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
作为一家上市企业，公司始终坚持积极履行社会责任，在乡村振兴等方面发挥了一定的积极作用。报告期内公司积极响应广东省粤黔协作“万企兴万村”行动，参与协作乡村振兴项目建设，开展农产品产销对接活动，通过采购黔西南扶贫产品进行实质消费帮扶，并在惠阳市良井镇楼角村开展对口帮扶，为巩固拓展脱贫攻坚成果、夯实乡村振兴发展贡献力量。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
√适用□不适用
一个银行账户。
3、保证上市公司依法独立纳税。
4、保证上市公司能够独立做出财务决策，不干预其资金使用。
5、保证上市公司的财务人员不在本承诺人控制的其他企业双重任职。
（三）关于上市公司机构独立
保证上市公司依法建立和完善法人治理结构，建立独立、完整的组织机构，与本承诺人控制的其他企业之间不产生机构混同的情形。
（四）关于上市公司资产独立
1、保证上市公司具有完整的经营性资产。
2、保证不违规占用上市公司的资金、资产及其他资源。
（五）关于上市公司业务独立
保证上市公司拥有独立开展经营活动的资产、人员、资质以及具有独立面向市场自主经营的能力；若本承诺人控制的其他企业与上市公司发生不可避免的关联交易，将依法签订协议，并将按照有关法律、法规、上市公司章程等规定，履行必要的法定程序。
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用√不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用√不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用√不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用√不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用√不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用√不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用√不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是√否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用√不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用√不适用
十、破产重整相关事项
□适用√不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用√不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用√不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用√不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用√不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用√不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用√不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用√不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用√不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用√不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
√适用□不适用
租赁情况说明
报告期内，公司将自有房屋产权恒丰工业城内厂房、成都佳士工业园和重庆运达工业园部分办公室、厂房及宿舍对外出租，租金价格公允，承租方与公司均无关联关系。报告期内，公司及子公司摩仕达部分仓库、子公司佳士精密和机器人科技办公室为租赁，租金价格公允，出租方与公司均无关联关系。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用√不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
□适用√不适用
公司报告期不存在重大担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
√适用□不适用
报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
√适用□不适用
单位：万元
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用√不适用
（2）委托贷款情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用√不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
√适用□不适用
1、2022年2月22日，公司2022年第一次临时股东大会审议通过了董事会换届选举和监事会换届选举的议案，选举产生公司第五届董事会董事和第五届监事会监事。
2、2022年8月8日，公司发布了《关于持股5%以上股东被动减持股份的预披露公告》，公司持股5%以上股东千鑫恒因司法强制执行，拟通过集中竞价交易、大宗交易、司法拍卖或法律、法规允许的其他方式被动减持公司股份12,638,138股，占公司剔除回购专用证券账户股份后总股本的2.69%。截至本报告披露日，千鑫恒已被动减持公司股份870,000股，占公司剔除回购专用证券账户股份后总股本的0.19%，其本次被动减持计划实施完毕，公司发布了相关进展公告。
3、2021年11月1日，公司发布了《关于回购公司股份方案的公告》。截至2022年10月31日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购公司股份17,348,862股，占公司总股本的
3.5604%，最高成交价为12.87元/股，最低成交价为7.48元/股，支付的总金额为人民币151,008,090.49元（含交易费用），公司本次回购股份方案实施完毕。
4、2023年3月16日，公司发布了《关于持股5%以上股东被动减持股份的预披露公告》，公司持股5%以上股东千鑫恒因司法强制执行，拟通过集中竞价交易和大宗交易方式被动减持公司股份累计不超过11,768,138股，占公司剔除回购专用证券账户股份后总股本的比例不超过2.50%。截至本报告披露日，千鑫恒已被动减持公司股份6,890,000股，占公司剔除回购专用证券账户股份后总股本的1.47%，其本次被动减持计划尚未实施完毕。
上述重要事项公告详见巨潮资讯网。
十七、公司子公司重大事项
√适用□不适用
1、2022年1月12日，公司发布了《关于子公司竞拍取得国有土地使用权的公告》，公司全资子公司惠州市亿沃科技有限公司以自有资金人民币4,145万元竞得42,420平方米国有建设用地使用权。
2、2022年2月22日，公司发布了《关于全资子公司投资建设数字化焊机智能制造项目的公告》，公司全资子公司惠州市亿沃科技有限公司拟投资人民币70,389万元建设数字化焊机智能制造工厂。
3、2023年3月7日，公司发布了《关于全资子公司完成工商变更登记的公告》，全资子公司摩仕达完成工商变更登记手续，其注册地址变更为“深圳市坪山区龙田街道竹坑社区青兰一路3号E栋深圳市佳士科技股份有限公司办公楼401”。
上述相关公告详见巨潮资讯网。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
√适用□不适用
（1）报告期初，高管股份额度重新计算导致高管锁定股减少，进而有限售条件股份减少。
（2）报告期内，公司完成董事会和监事会的换届选举，根据公司对董监高人员的任职状态信息申报，中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统自动对高管锁定股进行锁定和解锁，导致公司有限售条件股份减少，无限售条件股份增加。
（3）报告期内，公司2020年限制性股票激励计划第二个归属期股份归属，导致公司股份总数增加；潘磊先生和张瑞敏先生属于本激励计划的激励对象，其持股总数增加，高管锁定股相应增加，进而有限售条件股份增加。股份变动的批准情况
√适用□不适用
限制性股票激励计划批准情况详见“第四节十三1、股权激励”。股份变动的过户情况
√适用□不适用
上述股份变动已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司、深圳证券交易所及深圳市场监督管理局办理了相应的备案登记手续。
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用√不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
2、限售股份变动情况
√适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用√不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司2020年限制性股票激励计划第二个归属期股份归属，导致公司总股本由482,919,541股变更为487,272,604股。
3、现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
股东名称
公司是否具有表决权差异安排
□适用√不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是√否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：无控股主体控股股东类型：不存在公司不存在控股股东情况的说明
公司不存在持有的股份占公司股本总额50%以上的股东，也不存在持有股份的比例虽然不足50%，但依其持有的股份所享有的表决权已足以对股东大会的决议产生重大影响的股东。控股股东报告期内变更
□适用√不适用
报告期内公司无控股股东。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用√不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
√适用□不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用√不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
√适用□不适用
备注：截至2022年10月31日，公司上述回购股份方案实施完毕。
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
审计报告
大华审字[2023]001731号
深圳市佳士科技股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了深圳市佳士科技股份有限公司（以下简称佳士科技公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了佳士科技公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于佳士科技公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
1、存货跌价准备；
2、收入确认。
（一）存货跌价准备事项
1、事项描述
如佳士科技公司合并财务报表附注三/（十五）及附注五/注释8的内容所述，存货余额211,319,233.55元，存货跌价准备金额11,269,835.74元，由于存货金额重大，且管理层在确定存货减值时作出了重大判断，我们将存货的跌价准备确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们针对佳士科技公司对存货跌价准备的会计估计所实施的主要审计程序包括：
（1）对佳士科技公司与存货跌价准备相关的内部控制设计和执行进行了解、评价和测试，以评价存货跌价准备计提内部控制是否合规、有效；
（2）对存货实施监盘，检查存货的数量、状况；
（3）取得存货的年末库龄清单，对库龄较长的存货进行分析性复核，分析存货跌价准备计提是否合理；
（4）获取存货跌价准备计算表，执行存货减值测试，检查是否按相关会计政策执行，检查以前年度计提的存货跌价本期的变化情况等，分析存货跌价准备计提是否充分。
基于已执行的审计工作，我们认为，佳士科技公司管理层对存货跌价准备的列报与披露是适当的。
（二）收入确认事项
1、事项描述
佳士科技公司收入确认相关的会计政策及账面金额信息请参阅财务报表附注三/（三十三）及附注五/注释40。2022年度，佳士科技公司确认的主营业务收入为人民币1,209,416,717.53元。
由于收入是佳士科技公司的关键业绩指标之一，采取全代理制的销售模式，存在管理层为了达到特定目标或期望而调节收入确认时点的风险，我们将收入确认确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们针对佳士科技公司收入确认所实施的主要审计程序包括：
（1）对佳士科技公司收入确认的内部控制设计和执行进行了解、评价和测试，以评价收入确认内部控制是否合规、有效；
（2）对营业收入和营业成本实施分析性程序，分析毛利率异常变动，复核收入的合理性，与同行业毛利率对比分析；
（3）获取了佳士科技公司与客户签订的代理协议，对合同关键条款进行核实，如①发货及验收；②付款及结算；③换货及退货政策等；
（4）通过查询客户的工商资料，询问佳士科技公司相关人员，以确认客户与佳士科技公司是否存在关联关系；
（5）获取了佳士科技公司供应链系统中退换货的记录并进行检查，确认是否存在影响收入确认的重大异常退换货情况；
（6）结合其他收入审计程序确认当期收入的真实性及完整性，如①检查佳士科技公司与代理商的合同、购货订单、发货单据、运输单据、记账凭证、回款单据、定期对账函等资料；②抽取样本向客户函证款项余额及当期销售额，获取海关报关系统与外汇管理局平台数据与出口销售收入进行核对；
（7）就资产负债表日前后记录的收入交易，选取样本，核对出库单及其他支持性文件。
基于已执行的审计工作，我们认为，佳士科技公司管理层对销售收入的列报与披露是适当的。
四、其他信息
佳士科技公司管理层对其他信息负责。其他信息包括2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
佳士科技公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，佳士科技公司管理层负责评估佳士科技公司的持续经营能力，披露与持续经营
相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算佳士科技公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督佳士科技公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
1、识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2、了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
3、评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4、对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对佳士科技公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报告使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致佳士科技公司不能持续经营。
5、评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
6、就佳士科技公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
大华会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：程纯
中国·北京（项目合伙人）
中国注册会计师：赵亭亭二〇二三年三月三十日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：深圳市佳士科技股份有限公司
单位：元
长期股权投资
应付股利
少数股东权益
法定代表人：潘磊主管会计工作负责人：夏如意会计机构负责人：罗怀花
2、母公司资产负债表
单位：元
在建工程
长期应付款
3、合并利润表
单位：元
赔付支出净额
（一）不能重分类进损益的其他综合收益
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。法定代表人：潘磊主管会计工作负责人：夏如意会计机构负责人：罗怀花
4、母公司利润表
单位：元
其中：利息费用
六、综合收益总额
5、合并现金流量表
单位：元
二、投资活动产生的现金流量：
6、母公司现金流量表
单位：元
销售商品、提供劳务收到的现金
加：期初现金及现金等价物余额
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
4．其他
上期金额
单位：元
1．提取盈余公积
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
3．其他
上期金额
单位：元
前期差错更正
5．其他综合收益结转留存收益
三、公司基本情况
（一）公司注册地、组织形式和总部地址
深圳市佳士科技股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）系在深圳市佳士科技发展有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司。公司于2011年3月22日在深圳证券交易所上市，现持有统一社会信用代码为91440300779889295U的营业执照。经过历年的派送红股、配售新股、转增股本及增发新股，截止2022年12月31日，本公司累计发行股本总数48,727.2604万股，注册资本为48,727.2604万元，注册地址：深圳市坪山新区青兰一路3号，公司实际控制人系潘磊。
（二）公司业务性质和主要经营活动
本公司属通用设备制造业行业，专业从事焊割设备的研发、生产和销售，主要产品和服务为逆变焊机和焊割配件。
（三）财务报表的批准报出
本财务报表业经公司董事会于2023年3月30日批准报出。
（四）合并财务报表范围
本公司本期纳入合并范围的子公司共十一户。
合并范围变更主体的具体信息详见“附注八、合并范围的变更”和“附注九、在其他主体中的权益”。本期纳入合并财务报表范围的主体较上期相比，合并范围未发生变更。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”）进行确认和计量，在此基础上，结合中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）的规定，编制财务报表。
2、持续经营
本公司对报告期末起12个月的持续经营能力进行了评价，未发现对持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况。因此，本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
3、记账基础和计价原则
本公司会计核算以权责发生制为记账基础。除某些金融工具以公允价值计量外，本财务报表以历史成本作为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
五、重要会计政策及会计估计
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了报告期公司的财务状况、经营成果、现金流量等有关信息。
2、会计期间
自公历1月1日至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
营业周期是指企业从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
采用人民币为记账本位币，境外子公司以其经营所处的主要经济环境中的货币为记账本位币，编制财务报表时折算为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）分步实现企业合并过程中的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理
①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
（2）同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日在被合并方资产、负债（包括最终控制方收购
被合并方而形成的商誉）在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
如果存在或有对价并需要确认预计负债或资产，该预计负债或资产金额与后续或有对价结算金额的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足的，调整留存收益。对于通过多次交易最终实现企业合并的，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，在取得控制权日，长期股权投资初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。对于合并日之前持有的股权投资，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的所有者权益其他变动，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时转入当期损益。
（3）非同一控制下的企业合并
购买日是指本公司实际取得对被购买方控制权的日期，即被购买方的净资产或生产经营决策的控制权转移给本公司的日期。同时满足下列条件时，本公司一般认为实现了控制权的转移：
①企业合并合同或协议已获本公司内部权力机构通过。
②企业合并事项需要经过国家有关主管部门审批的，已获得批准。
③已办理了必要的财产权转移手续。
④本公司已支付了合并价款的大部分，并且有能力、有计划支付剩余款项。
⑤本公司实际上已经控制了被购买方的财务和经营政策，并享有相应的利益、承担相应的风险。
本公司在购买日对作为企业合并对价付出的资产、发生或承担的负债按照公允价值计量，公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。
本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。
通过多次交换交易分步实现的非同一控制下企业合并，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，合并日之前持有的股权投资采用权益法核算的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。合并日之前持有的股权投资采用金融
工具确认和计量准则核算的，以该股权投资在合并日的公允价值加上新增投资成本之和，作为合并日的初始投资成本。原持有股权的公允价值与账面价值之间的差额以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应全部转入合并日当期的投资收益。
（4）为合并发生的相关费用
为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他直接相关费用，于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并范围
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司（包括本公司所控制的单独主体）均纳入合并财务报表。
（2）合并程序
本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本公司一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。
合并财务报表时抵销本公司与各子公司、各子公司相互之间发生的内部交易对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表、合并股东权益变动表的影响。如果站在企业集团合并财务报表角度与以本公司或子公司为会计主体对同一交易的认定不同时，从企业集团的角度对该交易予以调整。
子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，以其资产、负债（包括最终控制方收购该子公司而形成的商誉）在最终控制方财务报表中的账面价值为基础对其财务报表进行调整。
对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。
①增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初数；将
子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整。在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配之外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
②处置子公司或业务
A：一般处理方法在报告期内，本公司处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益或除净损益、其他综合收益及利润分配之外的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
B：分步处置子公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
a.这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；b.这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；c.一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；d.一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
③购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
④不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
（1）合营安排的分类
本公司根据合营安排的结构、法律形式以及合营安排中约定的条款、其他相关事实和情况等因素，将合营安排分为共同经营和合营企业。
未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营；通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业；但有确凿证据表明满足下列任一条件并且符合相关法律法规规定的合营安排划分为共同经营：
①合营安排的法律形式表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
②合营安排的合同条款约定，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
③其他相关事实和情况表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务，如合营方享有与合营安排相关的几乎所有产出，并且该安排中负债的清偿持续依赖于合营方的支持。
（2）共同经营会计处理方法
本公司确认共同经营中利益份额中与本公司相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
本公司向共同经营投出或出售资产等（该资产构成业务的除外），在该资产等由共同经营出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司全额确认该损失。
本公司自共同经营购买资产等（该资产构成业务的除外），在将该资产等出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。购入的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司按承担的份额确认该部分损失。
本公司对共同经营不享有共同控制，如果本公司享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，仍按上述原则进行会计处理，否则，应当按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
在编制现金流量表时，将本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款确认为现金。将同时具备期限短（一般从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小四个条件的投资，确定为现金等价物。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。
资产负债表日，外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币
金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动（含汇率变动）处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
（2）外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额计入其他综合收益。处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目中列示的、与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益；在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具本公司在成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。实际利率法是指计算金融资产或金融负债的摊余成本以及将利息收入或利息费用分摊计入各会计期间的方法。
实际利率，是指将金融资产或金融负债在预计存续期的估计未来现金流量，折现为该金融资产账面余额或该金融负债摊余成本所使用的利率。在确定实际利率时，在考虑金融资产或金融负债所有合同条款（如提前还款、展期、看涨期权或其他类似期权等）的基础上估计预期现金流量，但不考虑预期信用损失。
金融资产或金融负债的摊余成本是以该金融资产或金融负债的初始确认金额扣除已偿还的本金，加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额，再扣除累计计提的损失准备（仅适用于金融资产）。
（1）金融资产的分类、确认和计量
本公司根据所管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：
①以摊余成本计量的金融资产。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据
未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。金融资产的后续计量取决于其分类，当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
①分类为以摊余成本计量的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标，则本公司将该金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产。本公司分类为以摊余成本计量的金融资产包括货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款等。本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，按摊余成本进行后续计量，其发生减值时或终止确认、修改产生的利得或损失，计入当期损益。除下列情况外，本公司根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定利息收入：
A：对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。
B：对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，本公司在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，本公司转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
②分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标，则本公司将该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
以公允价值计量且变动计入其他综合收益的应收票据及应收账款列报为应收款项融资，其他此类金融资产列报为其他债权投资，其中：自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
③指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
在初始确认时，本公司可以单项金融资产为基础不可撤销地将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。此类金融资产的公允价值变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。本公司持有该权益工具投资期间，在本公司收取股利的权利已经确立，与股利相关的经济利益很可能流入本公司，且股利的金额能够可靠计量时，确认股利收入并计入当期损益。本公司对此类金融资产在其他权益工具投资项目下列报。权益工具投资满足下列条件之一的，属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产：取得该金融资产的目的主要是为了近期出售；初始确认时属于集中管理的可辨认金融资产工具组合的一部分，且有客观证据表明近期实际存在短期获利模式；属于衍生工具（符合财务担保合同定义的以及被指定为有效套期工具的衍生工具除外）。
④分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
不符合分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产条件、亦不指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产均分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。
本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
⑤指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，可以单项金融资产为基础不可撤销地将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
混合合同包含一项或多项嵌入衍生工具，且其主合同不属于以上金融资产的，本公司可以将其整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融工具。但下列情况除外：
A：嵌入衍生工具不会对混合合同的现金流量产生重大改变。
B：在初次确定类似的混合合同是否需要分拆时，几乎不需分析就能明确其包含的嵌入衍生工具不应分拆。如嵌入贷款的提前还款权，允许持有人以接近摊余成本的金额提前偿还贷款，该提前还款权不需要分拆。
本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。
本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
（2）金融负债的分类、确认和计量
本公司根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具。金融负债在初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。
金融负债在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关的交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
满足下列条件之一的，属于交易性金融负债：承担相关金融负债的目的主要是为了在近期内出售或回购；属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明企业近期采用短期获利方式模式；属于衍生工具，但是，被指定且为有效套期工具的衍生工具、符合财务担保合同的衍生工具除外。交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。
在初始确认时，为了提供更相关的会计信息，本公司将满足下列条件之一的金融负债不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
A：能够消除或显著减少会计错配。
B：根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。
本公司对此类金融负债采用公允价值进行后续计量，除由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益之外，其他公允价值变动计入当期损益。除非由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配，本公司将所有公允价值变动（包括自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
②其他金融负债
除下列各项外，公司将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，对此类金融负债采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益：
A：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
B：金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。
C：不属于本条前两类情形的财务担保合同，以及不属于本条第A）类情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。
财务担保合同是指当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同，在初始确认后按照损失准备金额以及初始确认金额扣除担保期内的累计摊销额后的余额孰高进行计量。
（3）金融资产和金融负债的终止确认
①金融资产满足下列条件之一的，终止确认金融资产，即从其账户和资产负债表内予以转销：
A：收取该金融资产现金流量的合同权利终止。
B：该金融资产已转移，且该转移满足金融资产终止确认的规定。
②金融负债终止确认条件
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，则终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
本公司与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，或对原金融负债（或其一部分）的合同条款做出实质性修改的，则终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债，账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
本公司回购金融负债一部分的，按照继续确认部分和终止确认部分在回购日各自的公允价值占整体公允价值的比例，对该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，应当计入当期损益。
（4）金融资产转移的确认依据和计量方法
本公司在发生金融资产转移时，评估其保留金融资产所有权上的风险和报酬的程度，并分别下列情形处理：
①转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
②保留了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则继续确认该金融资产。
③既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的（即除本条①、②之外的其他情形），则根据其是否保留了对金融资产的控制，分别下列情形处理：
A：未保留对该金融资产控制的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
B：保留了对该金融资产控制的，则按照其继续涉入被转移金融资产的程度继续确认有关金融资产，并相应确认相关负债。继续涉入被转移金融资产的程度，是指本公司承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。
①金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
A：被转移金融资产在终止确认日的账面价值。
B：因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
②金融资产部分转移且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分（在此种情形下，所保留的服务资产应当视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
A：终止确认部分在终止确认日的账面价值。
B：终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
（5）金融资产和金融负债公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融资产或金融负债，以活跃市场的报价确定其公允价值，除非该项金融资产存在针对资产本身的限售期。对于针对资产本身的限售的金融资产，按照活跃市场的报价扣除市场参与者因承担指定期间内无法在公开市场上出售该金融资产的风险而要求获得的补偿金额后确定。活跃市场的报价包括易于且可定期从交易所、交易商、经纪人、行业集团、定价机构或监管机构等获得相关资产或负债的报价，且能代表在公平交易基础上实际并经常发生的市场交易。
初始取得或衍生的金融资产或承担的金融负债，以市场交易价格作为确定其公允价值的基础。
不存在活跃市场的金融资产或金融负债，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可观察输入值。
（6）金融工具减值
本公司对以摊余成本计量的金融资产、分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、租赁应收款、合同资产、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的贷款承诺、不
属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以及因金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成金融负债的财务担保合同以预期信用损失为基础进行减值会计处理并确认损失准备。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
对由收入准则规范的交易形成的应收款项，本公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，将整个存续期内预期信用损失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，也将预期信用损失的有利变动确认为减值利得。
除上述采用简化计量方法和购买或源生的已发生信用减值以外的其他金融资产，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加，并按照下列情形分别计量其损失准备、确认预期信用损失及其变动：
A：如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，则按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
B：如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，则按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
C：如果该金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。
金融工具信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。除分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，信用损失准备抵减金融资产的账面余额。对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，本公司在其他综合收益中确认其信用损失准备，不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。
本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期资产负债表日按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形
成的损失准备的转回金额作为减值利得计入当期损益。
①信用风险显著增加
本公司利用可获得的合理且有依据的前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。对于财务担保合同，本公司在应用金融工具减值规定时，将本公司成为做出不可撤销承诺的一方之日作为初始确认日。本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素：
A：债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；
B：债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
C：作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化，这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
D：债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
E：本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化等。
于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则本公司假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。
②已发生信用减值的金融资产
当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
A：发行方或债务人发生重大财务困难；
B：债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
C：债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
D：债务人很可能破产或进行其他财务重组；
E：发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
F：以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
③预期信用损失的确定
本公司基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失，在评估预期信用损失时，考虑有关过去事
项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。本公司以共同信用风险特征为依据，将金融工具分为不同组合。本公司采用的共同信用风险特征包括：金融工具类型、信用风险评级、账龄组合等。相关金融工具的单项评估标准和组合信用风险特征详见相关金融工具的会计政策。
本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失：
A：对于金融资产，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
B：对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
C：对于财务担保合同，信用损失为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付款额，减去本公司预期向该合同持有人、债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值。
D：对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。
本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额；货币时间价值；在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
④减记金融资产
当本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。
（7）金融资产及金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
①本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
②本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
11、应收票据
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五/10/（6）金融工具减值。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值的应收票据单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经
验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收票据划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
12、应收账款
本公司对应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五/10/（6）金融工具减值。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值的应收账款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司根据公司历史坏账情况及未来风险的判断，公司根据预期信用损失模型与以前年度根据账龄分析法计提的坏账比例相符。依据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
本公司根据以往的历史经验对应收款项计提比例作出最佳估计，参考应收款项的账龄进行信用风险组合分类
13、应收款项融资
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款，自初始确认日起到期期限在一年内（含一年）的，列示为应收款项融资；自初始确认日起到期期限在一年以上的，列示为其他债权投资。其相关会计政策参见本附注五/10、金融工具。
14、其他应收款
本公司对其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五/10/（6）金融工具减值。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值的其他应收款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
组合名称
本公司根据以往的历史经验对应收款项计提比例作出最佳估计，参考应收款项的账龄进行信用风险组合分类
15、存货
（1）存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括原材料、库存商品、在产品、自制半成品、委托加工物资和低值易耗品等。
（2）存货的计价方法
存货在取得时，按成本进行初始计量，包括采购成本、加工成本和其他成本。原材料发出时按移动加权平均法计价，自制半成品、库存商品成本按标准成本法计价，月末根据差异率进行差异分配，将标准成本调整为实际成本。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。
（4）存货的盘存制度
存货盘存制度为永续盘存制。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品采用一次转销法进行摊销。
16、合同资产
本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素的，确认为合同资产。本公司拥有的无条件（即，仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五/10/（6）金融工具减值。
17、合同成本
（1）合同履约成本
本公司对于为履行合同发生的成本，不属于除收入准则外的其他企业会计准则范围且同时满足下列条件的作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
②该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源；
③该成本预期能够收回。
该资产根据其初始确认时摊销期限是否超过一个正常营业周期在存货或其他非流动资产中列报。
（2）合同取得成本
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本，如销售佣金等。对于摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。
（3）合同成本摊销
上述与合同成本有关的资产，采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础，在履约义务履行的时点或按照履约义务的履约进度进行摊销，计入当期损益。
（4）合同成本减值
上述与合同成本有关的资产，账面价值高于本公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得剩余对价与为转让该相关商品估计将要发生的成本的差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。
计提减值准备后，如果以前期间减值的因素发生变化，使得上述两项差额高于该资产账面价值的，
转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、持有待售资产
（1）划分为持有待售确认标准
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组确认为持有待售组成部分：
①根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
②出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议，且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。确定的购买承诺，是指本公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。
（2）持有待售核算方法
本公司对于持有待售的非流动资产或处置组不计提折旧或摊销，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，应当将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。
上述原则适用于所有非流动资产，但不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产、由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利。
19、其他债权投资
本公司对其他债权投资的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五/10/（6）金融工具减值。20、长期股权投资
（1）初始投资成本的确定
①企业合并形成的长期股权投资，具体会计政策详见本附注五/5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法。
②其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；发行或取得自身权益工具时发生的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
（2）后续计量及损益确认
①成本法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，并按照初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。
除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，本公司按照享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润确认为当期投资收益。
②权益法
本公司对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算；对于其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的联营企业的权益性投资，采用公允价值计量且其变动计入损益。
长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。
本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；并按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。本公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。
本公司确认应分担被投资单位发生的亏损时，按照以下顺序进行处理：首先，冲减长期股权投资的账面价值。其次，长期股权投资的账面价值不足以冲减的，以其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益账面价值为限继续确认投资损失，冲减长期应收项目等的账面价值。最后，经过上述处理，按照投资合同或协议约定企业仍承担额外义务的，按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。
被投资单位以后期间实现盈利的，公司在扣除未确认的亏损分担额后，按与上述相反的顺序处理，减记已确认预计负债的账面余额、恢复其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益及长期股权投资的账面价值后，恢复确认投资收益。
（3）长期股权投资核算方法的转换
①公允价值计量转权益法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。
按权益法核算的初始投资成本小于按照追加投资后全新的持股比例计算确定的应享有被投资单位在追加投资日可辨认净资产公允价值份额之间的差额，调整长期股权投资的账面价值，并计入当期营业外收入。
②公允价值计量或权益法核算转成本法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，或原持有对联营企业、合营企业的长期股权投资，因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，在编制个别财务报表时，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入当期损益。
③权益法核算转公允价值计量
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。
原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位
直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
④成本法转权益法
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整。
⑤成本法转公允价值计量
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
（4）长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，应当计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，不属于一揽子交易的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
①在个别财务报表中，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额计入当期损益。处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
②在合并财务报表中，对于在丧失对子公司控制权以前的各项交易，处置价款与处置长期股权投资相应对享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益；在丧失对子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失
控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
①在个别财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
②在合并财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
（5）共同控制、重大影响的判断标准
如果本公司按照相关约定与其他参与方集体控制某项安排，并且对该安排回报具有重大影响的活动决策，需要经过分享控制权的参与方一致同意时才存在，则视为本公司与其他参与方共同控制某项安排，该安排即属于合营安排。
合营安排通过单独主体达成的，根据相关约定判断本公司对该单独主体的净资产享有权利时，将该单独主体作为合营企业，采用权益法核算。若根据相关约定判断本公司并非对该单独主体的净资产享有权利时，该单独主体作为共同经营，本公司确认与共同经营利益份额相关的项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司通过以下一种或多种情形，并综合考虑所有事实和情况后，判断对被投资单位具有重大影响：①在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表；②参与被投资单位财务和经营政策制定过程；③与被投资单位之间发生重要交易；④向被投资单位派出管理人员；⑤向被投资单位提供关键技术资料。
21、投资性房地产
投资性房地产计量模式
成本法计量
折旧或摊销方法
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用
权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。此外，对于本公司持有以备经营出租的空置建筑物，若董事会作出书面决议，明确表示将其用于经营出租且持有意图短期内不再发生变化的，也作为投资性房地产列报。本公司的投资性房地产按其成本作为入账价值，外购投资性房地产的成本包括购买价款、相关税费和可直接归属于该资产的其他支出；自行建造投资性房地产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。本公司对投资性房地产采用成本模式进行后续计量，按其预计使用寿命及净残值率对建筑物和土地使用权计提折旧或摊销。投资性房地产的折旧方法、预计使用寿命、净残值率及年折旧（摊销）率列示如下：
投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，本公司将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，本公司将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值。
当投资性房地产被处置，或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
22、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
（2）折旧方法
办公及电子设备
（3）固定资产初始计量
本公司固定资产按成本进行初始计量。
①外购的固定资产的成本包括买价、进口关税等相关税费，以及为使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该资产的其他支出。
②自行建造固定资产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。
③投资者投入的固定资产，按投资合同或协议约定的价值作为入账价值，但合同或协议约定价值不公允的按公允价值入账。
④购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除应予资本化的以外，在信用期间内计入当期损益。
（4）固定资产后续计量及处置
①固定资产折旧
固定资产折旧按其入账价值减去预计净残值后在预计使用寿命内计提。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额；已提足折旧仍继续使用的固定资产不计提折旧。
本公司根据固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
②固定资产的后续支出
与固定资产有关的后续支出，符合固定资产确认条件的，计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的，在发生时计入当期损益。
③固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
23、在建工程
（1）在建工程初始计量
本公司自行建造的在建工程按实际成本计价，实际成本由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成，包括工程用物资成本、人工成本、交纳的相关税费、应予资本化的借款费用以及应分摊的间接费用等。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
24、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。
购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。
（3）暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
（4）借款费用资本化金额的计算方法
专门借款的利息费用（扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益）及其辅助费用在所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态前，予以资本化。
根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
25、使用权资产
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：
（1）租赁负债的初始计量金额；
（2）在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
（3）本公司发生的初始直接费用；
（4）本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本（不包括为生产存货而发生的成本）。
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。
能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值参照上述原则计提折旧。
26、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产，包括土地使用权、专利权、计算机软件等。
①无形资产的初始计量
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。
债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益。
在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。
以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账价值；以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。
内部自行开发的无形资产，其成本包括：开发该无形资产时耗用的材料、劳务成本、注册费、在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。
②无形资产的后续计量
本公司在取得无形资产时分析判断其使用寿命，划分为使用寿命有限和使用寿命不确定的无形资产。
A：使用寿命有限的无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。使用寿命有限的无形资产预计寿命及依据如下：
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异
的，进行相应的调整。经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。B：使用寿命不确定的无形资产无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，在持有期间内不摊销，每期末对无形资产的寿命进行复核。如果期末重新复核后仍为不确定的，在每个会计期间继续进行减值测试。
（2）内部研究开发支出会计政策
①划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
内部研究开发项目研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
②开发阶段支出符合资本化的具体标准
内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
A：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；B：具有完成该无形资产并使用或出售的意图；C：无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；D：有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；E：归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。以前期间已计入损益的开发支出不在以后期间重新确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日起转为无形资产。
27、长期资产减值
本公司在资产负债表日判断长期资产是否存在可能发生减值的迹象。如果长期资产存在减值迹象的，以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
可收回金额的计量结果表明，长期资产的可收回金额低于其账面价值的，将长期资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。
资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值（扣除预计净残值）。
因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
在对商誉进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。
28、长期待摊费用
长期待摊费用，是指本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在1年以上的各项费用。长期待摊费用在受益期内按直线法分期摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
29、合同负债
本公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务部分确认为合同负债。30、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
短期薪酬是指本公司在职工提供相关服务的年度报告期间结束后十二个月内需要全部予以支付的职工薪酬，离职后福利和辞退福利除外。本公司在职工提供服务的会计期间，将应付的短期薪酬确认为负债，并根据职工提供服务的受益对象计入相关资产成本和费用。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利是指本公司为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，短期薪酬和辞退福利除外。本公司的离职后福利计划全部为设定提存计划。离职后福利设定提存计划主要为参加由各地劳动及社会保障机构组织实施的社会基本养老保险、失业保险等。在职工为本公司提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。本公司按照国家规定的标准定期缴付上述款项后，不再有其他的支付义务。
（3）辞退福利的会计处理方法
辞退福利是指本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
其他长期职工福利是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外的其他所有职工福利。
31、租赁负债
本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
（1）扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
（2）取决于指数或比率的可变租赁付款额；
（3）在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格；
（4）在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支付的款项；
（5）根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
32、预计负债
（1）预计负债的确认标准
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司确认为预计负债：
该义务是本公司承担的现时义务；履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
本公司预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。本公司在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。最佳估计数分别以下情况处理：
所需支出存在一个连续范围（或区间），且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数按照该范围的中间值即上下限金额的平均数确定。所需支出不存在一个连续范围（或区间），或虽然存在一个连续范围但该范围内各种结果发生的可能性不相同的，如或有事项涉及单个项目的，则最佳估计数按照最可能发生金额确定；如或有事项涉及多个项目的，则最佳估计数按各种可能结果及相关概率计算确定。本公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
33、股份支付
（1）股份支付的种类
本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值，选用的期权定价模型考虑以下因素：①期权的行权价格；②期权的有效期；③标的股份的现行价格；④股价预计波动率；⑤股份的预计股利；⑥期权有效期内的无风险利率。
在确定权益工具授予日的公允价值时，考虑股份支付协议规定的可行权条件中的市场条件和非可行
权条件的影响。股份支付存在非可行权条件的，只要职工或其他方满足了所有可行权条件中的非市场条件（如服务期限等），即确认已得到服务相对应的成本费用。
（3）确定可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权数量一致。
（4）会计处理方法
以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
若在等待期内取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
34、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
（1）收入确认的一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时，按照分摊至该项履约义务的交易价格确认收入。
履约义务，是指合同中本公司向客户转让可明确区分商品或服务的承诺。
取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
本公司在合同开始日即对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是某一时点履行。满足下列条件之一的，属于在某一时间段内履行的履约
义务，本公司按照履约进度，在一段时间内确认收入：①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。否则，本公司在客户取得相关商品或服务控制权的时点确认收入。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司根据商品和劳务的性质，采用产出法确定恰当的履约进度。产出法是根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
（2）收入确认的具体方法
本公司销售商品收入确认的确认标准及收入确认时间的具体判断标准：对于国内商品销售，在订单货物已经发出，客户收到货物并验收后确认收入；对于报关出口的商品销售，根据合同中相关权利和义务的约定，订单货物已经报关离岸时确认销售收入的实现。
（3）特定交易的收入处理原则
①附有销售退回条款的合同
在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额（即，不包含预期因销售退回将退还的金额）确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认负债。
销售商品时预期将退回商品的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，在“应收退货成本”项下核算。
②附有质量保证条款的合同
评估该质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独的服务。公司提供额外服务的，则作为单项履约义务，按照收入准则规定进行会计处理；否则，质量保证责任按照或有事项的会计准则规定进行会计处理。
③附有客户额外购买选择权的销售合同
公司评估该选择权是否向客户提供了一项重大权利。提供重大权利的，则作为单项履约义务，将交易价格分摊至该履约义务，在客户未来行使购买选择权取得相关商品控制权时，或者该选择权失效时，确认相应的收入。客户额外购买选择权的单独售价无法直接观察的，则综合考虑客户行使和不行使该选择权所能获得的折扣的差异、客户行使该选择权的可能性等全部相关信息后，予以合理估计。
④向客户授予知识产权许可的合同
评估该知识产权许可是否构成单项履约义务，构成单项履约义务的，则进一步确定其是在某一时段内履行还是在某一时点履行。向客户授予知识产权许可，并约定按客户实际销售或使用情况收取特许权
使用费的，则在下列两项孰晚的时点确认收入：客户后续销售或使用行为实际发生；公司履行相关履约义务。
⑤售后回购
A：因与客户的远期安排而负有回购义务的合同：这种情况下客户在销售时点并未取得相关商品控制权，因此作为租赁交易或融资交易进行相应的会计处理。其中，回购价格低于原售价的视为租赁交易，按照企业会计准则对租赁的相关规定进行会计处理；回购价格不低于原售价的视为融资交易，在收到客户款项时确认金融负债，并将该款项和回购价格的差额在回购期间内确认为利息费用等。公司到期未行使回购权利的，则在该回购权利到期时终止确认金融负债，同时确认收入。
B：应客户要求产生的回购义务的合同：经评估客户具有重大经济动因的，将售后回购作为租赁交易或融资交易，按照本条A规定进行会计处理；否则将其作为附有销售退回条款的销售交易进行处理。
⑥向客户收取无需退回的初始费的合同
在合同开始（或接近合同开始）日向客户收取的无需退回的初始费应当计入交易价格。公司经评估，该初始费与向客户转让已承诺的商品相关，并且该商品构成单项履约义务的，则在转让该商品时，按照分摊至该商品的交易价格确认收入；该初始费与向客户转让已承诺的商品相关，但该商品不构成单项履约义务的，则在包含该商品的单项履约义务履行时，按照分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入；该初始费与向客户转让已承诺的商品不相关的，该初始费则作为未来将转让商品的预收款，在未来转让该商品时确认为收入。
35、政府补助
（1）类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产与非货币性资产。根据相关政府文件规定的补助对象，将政府补助划分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
（2）政府补助的确认
对期末有证据表明公司能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金的，按应收金额确认政府补助。除此之外，政府补助均在实际收到时确认。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额（人民币1元）计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
（3）会计处理方法
本公司根据经济业务的实质，确定某一类政府补助业务应当采用总额法还是净额法进行会计处理。通常情况下，本公司对于同类或类似政府补助业务只选用一种方法，且对该业务一贯地运用该方法。
与资产相关的政府补助，应当确认为递延收益，在所建造或购买资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。
与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用或损失的期间计入当期损益；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，取得时直接计入当期损益。
与企业日常活动相关的政府补助计入其他收益或冲减相关成本费用；与企业日常活动无关的政府补助计入营业外收支。
收到与政策性优惠贷款贴息相关的政府补助冲减相关借款费用；取得贷款银行提供的政策性优惠利率贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；不存在相关递延收益的，直接计入当期损益。
36、递延所得税资产/递延所得税负债
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额（暂时性差异）计算确认。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
（1）确认递延所得税资产的依据
本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。但是，同时具有下列特征的交易中因资产或负债的初始确认所产生的递延所得税资产不予确认：①该交易不是企业合并；②交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
对于与联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资
产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
（2）确认递延所得税负债的依据
公司将当期与以前期间应交未交的应纳税暂时性差异确认为递延所得税负债。但不包括：
①商誉的初始确认所形成的暂时性差异；
②非企业合并形成的交易或事项，且该交易或事项发生时既不影响会计利润，也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）所形成的暂时性差异；
③对于与子公司、联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）同时满足下列条件时，将递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列示
①企业拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
②递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。
37、租赁
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
（1）租赁合同的分拆
当合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。
当合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司将租赁和非租赁部分进行分拆，租赁部分按照租赁准则进行会计处理，非租赁部分应当按照其他适用的企业会计准则进行会计处理。
（2）租赁合同的合并
本公司与同一交易方或其关联方在同一时间或相近时间订立的两份或多份包含租赁的合同符合下列条件之一时，合并为一份合同进行会计处理：
①该两份或多份合同基于总体商业目的而订立并构成一揽子交易，若不作为整体考虑则无法理解其总体商业目的。
②该两份或多份合同中的某份合同的对价金额取决于其他合同的定价或履行情况。
③该两份或多份合同让渡的资产使用权合起来构成一项单独租赁。
（3）本公司作为承租人的会计处理
在租赁期开始日，除应用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
①短期租赁和低价值资产租赁
短期租赁是指不包含购买选择权且租赁期不超过12个月的租赁。低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。
本公司对以下短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，相关租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。
②使用权资产和租赁负债的会计政策详见本附注五/25、31。
（4）本公司作为出租人的会计处理
①租赁的分类
本公司在租赁开始日将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。
一项租赁存在下列一种或多种情形的，本公司通常分类为融资租赁：
A：在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人。
B：承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权。
C：资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分。
D：在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值。
E：租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。
一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本公司也可能分类为融资租赁：
A：若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担。
B：资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人。
C：承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。
②对融资租赁的会计处理
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。
应收融资租赁款初始计量时，以未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和作为应收融资租赁款的入账价值。租赁收款额包括：
A：扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
B：取决于指数或比率的可变租赁付款额；
C：合理确定承租人将行使购买选择权的情况下，租赁收款额包括购买选择权的行权价格；D：租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权的情况下，租赁收款额包括承租人行使终止租赁选择权需支付的款项；
E：由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。本公司按照固定的租赁内含利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入，所取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
③对经营租赁的会计处理
本公司在租赁期内各个期间采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入；发生的与经营租赁有关的初始直接费用资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益；取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
（5）售后租回交易
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者出租人未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预付租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为出租人向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按照公允价值调整相关销售利得或损失。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按照资产购买进行相应会计处理，并根据租赁准则对资产出租进行会计处理。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者本公司未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预收租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为本公司向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按市场价格调整租金收入。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司确认一项与转让收入等额的金融资产。
38、终止经营
本公司将满足下列条件之一的，且该组成部分已经处置或划归为持有待售类别的、能够单独区分的组成部分确认为终止经营组成部分：
（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。
（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分。
（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益在利润表中列示。
39、回购本公司股份
回购自身权益工具支付的对价和交易费用减少所有者权益，不确认金融资产。本公司回购自身权益工具支付的价款及相关的交易费用，列示为库存股。
将回购的库存股用于股权激励时，本公司收到价款时，转销库存股成本，差额计入资本公积（股本溢价）。
将回购的库存股用于注销，于股份注销日，本公司根据注销情况，结转相关股本及库存股，差额计入资本公积（股本溢价）。40、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
√适用□不适用
（2）重要会计估计变更
□适用√不适用
六、税项
1、主要税种及税率
税种
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）深圳市佳士科技股份有限公司（母公司）企业所得税税收优惠
本公司于2021年12月23日取得了深圳市科技创新委员会、深圳市财政局、国家税务总局深圳市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》（证书编号为GR202144202416，有效期三年）。按税法规定，本公司从2021年起三年内适用高新技术企业15%的企业所得税税率。
（2）深圳市摩仕达焊接设备有限公司（原深圳市首谷科技有限公司）企业所得税税收优惠
深圳市首谷科技有限公司于2020年12月11日取得了深圳市科技创新委员会、深圳市财政局、国家税务总局深圳市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》（证书编号为GR202044200397，有效期三年）。按税法规定，深圳市首谷科技有限公司从2020年起三年内适用高新技术企业15%的企业所得税税率。
（3）深圳市佳士机器人科技有限公司企业所得税税收优惠
深圳市佳士机器人科技有限公司于2022年12月19日取得了深圳市科技创新委员会、深圳市财政局、国家税务总局深圳市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》（证书编号为GR202244205609，有效期三
年）。按税法规定，深圳市佳士机器人科技有限公司从2022年起三年内适用高新技术企业15%的企业所得税税率。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，本公司不存在质押、冻结，或有潜在收回风险的款项。其中受限制的货币资金明细如下：
单位：元
2、交易性金融资产
单位：元
3、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
（2）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
4、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：23,155,846.04元
单位：元
客户4
按组合计提坏账准备：17,235,298.46元
单位：元
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
合计
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
5、应收款项融资
单位：元
期末公司已背书或贴现且资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
6、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
单位：元
7、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
8、存货
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
9、其他流动资产
单位：元
10、长期股权投资
单位：元
小计
11、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
12、其他非流动金融资产
单位：元
13、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
√适用□不适用
单位：元
2.本期增加金额
（2）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
14、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
3.本期减少金额
15、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
合计
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
16、使用权资产
单位：元
2.期初账面价值
17、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
18、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
本公司期末将深圳市摩仕达焊接设备有限公司认定为资产组进行商誉减值测试。商誉的可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算。预计未来现金流量根据相关资产组的过往表现及2023年-2027年财务预算确定，稳定期后的现金流量按照5%递增增长率，并按照税前折现率12.60%折现后计算资产组的可收回价值。可回收价值超过了包括全体股东商誉的资产组账面价值，未发生商誉减值。
19、长期待摊费用
单位：元
20、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
21、其他非流动资产
单位：元
22、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
合计
短期借款分类的说明：
2022年6月22日，本公司与中国银行股份有限公司深圳坪山支行（以下简称“中行深圳坪山支行”）签订《流动资金借款合同》，合同编号：2022圳中银坪借字第0000018号，本次借款10,000万元用于支付工资及采购原材料，借款期限自2022年6月22日起至2023年6月22日止。本公司向中行深圳坪山支行申请循环使用短期流动资金额度为15,000万元，使用期限自2022年6月22日至2023年6月20日止。期末贷款余额为10,000万元，该贷款为抵押借款，签订《最高额抵押合同》，合同编号：2022圳中银坪额抵字第0000018号，将本公司名下坪山区佳士工业厂区厂房A、坪山区佳士工业厂区厂房B、坪山区佳士工业厂区厂房C、坪山区佳士工业厂区厂房D、坪山区佳士工业厂区办公楼作为抵押物，期末抵押物账面余额121,009,960.01元。2022年6月30日，本公司与中国工商银行股份有限公司深圳坪山支行（以下简称“工行深圳坪山支行”签订《流动资金借款合同》，合同编号：0400000220-2022年（坪山）字03596号，本次借款40,073,254.43元用于支付货款，借款期限自2022年6月30日起至2023年6月29日止。本公司与工行深圳坪山支行签订《委托支付协议》，合同编号：0400000220-2022年坪山（委托支付）字03596号，约定款项用途为支付货款，受托条件为单笔支付金额达到或超过0万元。期末贷款余额40,073,254.43元，该贷款为信用借款。
2022年9月29日，本公司与工行深圳坪山支行签订《流动资金借款合同》，合同编号：0400000220-2022年（坪山）字04897号，本次借款9,996,681.13元用于支付货款，借款期限自2022年9月30日起至2023年9月27日止。本公司与工行深圳坪山支行签订《委托支付协议》，合同编号：0400000220-2022年坪山（委托支付）字04897号，约定款项用途为支付货款，受托条件为单笔支付金额达到或超过0万元。期末贷款余额9,996,681.13元，该贷款为信用借款。
2022年10月31日，本公司与工行深圳坪山支行签订《流动资金借款合同》，合同编号：0400000220-2022年（坪山）字05345号，本次借款9,999,511.35元用于支付货款，借款期限自2022年10月31日起至2023年10月30日止。本公司与工行深圳坪山支行签订《委托支付协议》，合同编号：0400000220-2022年坪山（委托支付）字05345号，约定款项用途为支付货款，受托条件为单笔支付金额达到或超过0万元。期末贷款余额9,999,511.35元，该贷款为信用借款。
2022年12月8日，本公司与工行深圳坪山支行签订《流动资金借款合同》，合同编号：0400000220-2022年（坪山）字06092号，本次借款9,999,849.14元用于支付货款，借款期限自2022年12月8日起至2023年12月7日止。本公司与工行深圳坪山支行签订《委托支付协议》，合同编号：0400000220-2022年坪山（委托支付）字06092号，约定款项用途为支付货款，受托条件为单笔支付金额达到或超过1000万元。期
末贷款余额9,999,849.14元，该贷款为信用借款。
23、应付票据
单位：元
24、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
25、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
26、合同负债
单位：元
27、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
28、应交税费
单位：元
地方教育附加
29、其他应付款
单位：元
（1）应付股利
单位：元
（2）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
30、一年内到期的非流动负债
单位：元
31、其他流动负债
单位：元
32、租赁负债
单位：元
33、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
合计
其他说明：
①据深圳市科技创新委员会、深圳市财政委员会下发的《关于下达2013年市科技研发资金创新环境建设计划工程中心项目和资助资金的通知》（深科技创新[2013]165号文），本公司于2013年度收到“深圳市焊接装备工程技术研究开发中心”资助资金300万元和坪山新区配套资助资金50万元。2016年度已完成验收，本期转入其他收益43.75万元。
②据深圳市科技创新委员会深科技创新[2014]238号文，本公司焊接机器人应用示范项目2014年度收到深圳市科技研发资金240万元。2017年度已完成验收，本期转入其他收益30万元。
③根据深圳市发展和改革委员会下发的《深圳市发展改革委员会关于弧焊机器人核心部件产业化项目资金申请报告的批复》（深发改[2015]253号文），本公司弧焊机器人核心部件产业化项目2015年度收到扶持资金500万元。2019年度已完成验收，本期转入其他收益62.50万元。
④根据深圳市发展和改革委员会下发的《深圳市发展改革委员会关于深圳弧焊机器人关键技术工程实验室项目资金申请报告的批复》（深发改[2015]863号文），本公司弧焊机器人关键技术工程实验室项目2015年度收到扶持资金500万元。2019年度已完成验收，本期转入其他收益62.50万元。
⑤根据深圳市科技创新委员会深发改[2017]1447号文，本公司重20170021智能人机协作机器人研发项目2018年度收到深圳市未来产业专项资金300万元。2020年度已完成验收，本期转入其他收益37.50万元。
⑥根据深圳市科技创新委员会下发的[2021]70号文件，本公司重2020N053大型叶片超低热输入快频热量管理焊机关键技术研发项目2022年收到资助资金400万元。项目尚未完成验收。
34、股本
单位：元
其他说明：
本期股本增加系第二类限制性股票行权所致。
35、资本公积
单位：元
其他资本公积
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期股本溢价增加系：（1）第二类限制性股票行权增加股本溢价8,096,697.18元；（2）第二类限制性股票行权与员工持股计划第一个解锁期届满，从其他资本公积转入股本溢价24,248,339.00元。本期其他资本公积增加系公司实施限制性股票及第二期员工持股计划，确认的股份支付金额14,467,929.44元，第二类限制性股票行权与员工持股计划减少税收利得1,228,035.38元；本期其他资本公积减少系第二类限制性股票行权与员工持股计划第二期归属后，从其他资本公积转入股本溢价24,248,339.00元所致。
36、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期增加系公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式回购公司股份15,890,862股，支付的总金额为132,624,012.94元（含交易费用）。
截止期末，本公司库存股数量为17,348,862股，占本公司期末已发行股份的3.56%。
37、其他综合收益
单位：元
38、盈余公积
单位：元
39、未分配利润
单位：元
注：2021年年度权益分派方案经公司2021年度股东大会审议通过，报告期分派红利238,021,820.50元。调整期初未分配利润明细：
（1）由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
（2）由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
（3）由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
（4）由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
（5）其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
40、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为25,503,271.35元，其中，25,503,271.35元预计将于2023年度确认收入。
41、税金及附加
单位：元
42、销售费用
单位：元
差旅费
43、管理费用
单位：元
44、研发费用
单位：元
中介机构费
45、财务费用
单位：元
46、其他收益
单位：元
47、投资收益
单位：元
48、公允价值变动收益
单位：元
49、信用减值损失
单位：元
50、资产减值损失
单位：元
51、资产处置收益
单位：元
52、营业外收入
单位：元
53、营业外支出
单位：元
其他
54、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
55、其他综合收益
详见附注37。
56、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
政府补助
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
（5）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
57、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其中：深圳市佳士电子商务有限公司
（3）现金和现金等价物的构成
单位：元
58、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
59、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
应付账款
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
√适用□不适用
60、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用√不适用
八、合并范围的变更
报告期内合并范围未发生变更，详见本附注九、在其他主体中的权益。
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
（2）重要的非全资子公司
单位：元
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
2、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
（2）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
十、与金融工具相关的风险
本公司的经营活动会面临各种金融风险：信用风险、流动风险和市场风险（主要为汇率风险和利率风险）。本公司整体的风险管理计划针对金融市场的不可预见性，力求减少对本公司财务业绩的潜在不利影响。
1、信用风险
本公司的信用风险主要来自货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款等。管理层已制定适当的信用政策，并且不断监察这些信用风险的敞口。本公司持有的货币资金，主要存放于国有控股银行和其他大中型商业银行等金融机构，管理层认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，不存在重大的信用风险，不会产生因对方单位违约而导致的任何重大损失。对于应收账款、应收票据，本公司仅与经认可的、信誉良好的第三方进行交易。按照本公司的政策，需对所有要求采用信用方式进行交易的客户进行信用审核。另外，本公司对应收账款余额进行持续监控，以确保本公司不致面临重大坏账风险。对于未采用相关经营单位的记账本币结算的交易，除非本公司信用控制部门特别批准，否则本公司不提供信用交易条件。
本公司其他金融资产包括货币资金、其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大风险敞口等于这些工具的账面金额。本公司无因提供财务担保而面临的信用风险。
由于本公司仅与经认可的且信誉良好的第三方进行交易，所以无需担保物。信用风险集中按照客户进行管理。由于本公司的客户较为分散，因此在本公司内部不存在重大信用风险集中。截至报告期末，本公司的应收账款中前五名客户的款项占20.69%（上期末为19.33%），本公司不存在重大信用风险。
本公司因应收账款和其他应收款产生的信用风险敞口的量化数据，参见本附注七、注释4和注释7的披露。
2、流动性风险
流动风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。
为控制该项风险，本公司通过运用票据结算等融资手段，保持资金延续性与灵活性之间的平衡，以管理其流动性风险。
3、市场风险
（1）汇率风险
外汇风险是因汇率变动产生的风险。本公司面临的汇率变动的风险主要与本公司外币货币性资产和负债有关。对于外币资产和负债，如果出现短期的失衡情况，本公司会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。
（2）利率风险
本公司的利率风险主要产生于银行借款、定期存款等。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。
本公司财务部门持续监控公司利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整，这些调整可能是进行利率互换安排来降低利率风险。
（3）价格风险
价格风险指汇率风险和利率风险以外的市场价格变动而发生波动的风险，主要源于商品价格、股票市场指数、权益工具价格以及其他风险变量的变化。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；
第二层次输入值包括：（1）活跃市场中类似资产或负债的报价；（2）非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；（3）除报价以外的其他可观察输入值，包括在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线、隐含波动率和信用利差等；（4）市场验证的输入值等。
其他权益工具投资及其他非流动金融资产对近期有融资或转让价格的，按其融资或转让价格进行调
整作为公允价值，没有近期融资或转让且被投资企业基本面变化不大的情况下，按投资成本作为公允价值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
是相关资产或负债的不可观察输入值。交易性金融资产由理财产品及衍生金融产品构成，理财产品的公允价值按预期收益率进行测算，衍生金融产品的公允价值来自交易对手方提供的衍生交易市值重估金额。
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项融资，因剩余期限不长，公允价值与账面价值相若。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九。
2、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九。
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
3、其他关联方情况
4、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
5、关联方应收应付款项
（1）应付项目
单位：元
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
√适用□不适用
单位：元
2、以权益结算的股份支付情况
√适用□不适用
单位：元
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
公司不存在需要披露的重要承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
截至期末，本公司已背书或贴现尚未到期的银行承兑汇票金额为92,947,367.30元。除存在上述或有事项外，截止期末，本公司无其他应披露未披露的重要或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
无。
十五、资产负债表日后事项
1、利润分配情况
单位：元
2、其他资产负债表日后事项说明
除存在上述资产负债表日后事项外，截至财务报告批准报出日止，本公司无其他应披露未披露的重大资产负债表日后事项。
十六、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：12,581,441.72元
单位：元
按组合计提坏账准备：12,494,811.66元
单位：元
按组合计提坏账准备：0.00元
单位：元
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
2、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
按账龄披露
单位：元
4至5年
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
重庆运达科技有限公司
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
商品类型
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为12,062,910.24元，其中，12,062,910.24元预计将于2023年度确认收入。
5、投资收益
单位：元
十七、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元
单独进行减值测试的应收款项减值准备转回
2、净资产收益率及每股收益
