佳士科技(300193)_公司公告_佳士科技：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300193证券简称：佳士科技公告编号：2023-008
深圳市佳士科技股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。大华会计师事务所（特殊普通合伙）对本年度公司财务报告的审计意见为：标准的无保留意见。本报告期会计师事务所变更情况：公司本年度会计师事务所未发生变更，为大华会计师事务所（特殊普通合伙）。非标准审计意见提示
□适用√不适用
公司上市时未盈利且目前未实现盈利
□适用√不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
√适用□不适用
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以469,923,742股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用√不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
电话
2、报告期主要业务或产品简介
（一）公司主营业务和主要产品
公司是国内焊割设备制造领域的领先企业，主营业务为焊割设备的研发、生产和销售以及焊割配件、焊接材料和焊接机器人的销售。公司主要产品为电焊机、焊割配件、焊接材料和焊接机器人，其中电焊机涵盖了气保焊系列、氩弧焊系列、手工焊系列、埋弧焊系列、手持激光焊系列和等离子切割系列。公司产品系列丰富，种类齐全，涵盖高中低端各种机型，可以满足客户不同的焊接需求。公司产品广泛应用于船舶制造、石油化工、工程机械、车辆制造、压力容器、铁路建设、五金加工等行业。报告期内公司主营业务、主要产品及用途未发生变化。
（二）行业发展趋势
随着我国制造强国战略的实施，“智能制造”理念逐渐深入人心，焊割设备行业作为集电力电子技术、计算机技术、自动化控制技术、数字化技术及智能化技术于一体的生产制造行业，面临着向“智能制造”全面转型升级，焊割设备行业向智能化方向发展是大势所趋。未来焊割设备行业的发展趋势主要如下：（1）自动化、数字化、信息化和智能化焊割设备成为潮流，将在未来占据主要市场地位；（2）焊割设备向高效、节能、环保方向发展，焊接工艺性能成为技术竞争焦点；（3）多用途、多功能、智能化的焊割成套设备需求将更为旺盛；（4）随着下游行业焊接需求升级，为用户提供整体焊接解决方案成为新发展趋势。
（三）公司产品市场地位
公司在国内焊割设备制造领域处于领先地位，具备较强的自主研发和创新能力，并已实现规模化生产。公司紧跟行业发展趋势，在数字化领域持续进行研发投入，是国内第一家在通用焊接领域全系列推出数字化产品的企业，JET20、EVO20、MAX20等系列产品的推出也标志着公司向数字化焊接全速迈进。数字化焊接有利于行业集中度进一步提升，公司将凭借资本优势、技术优势和渠道优势，抓住政策和市场机遇，加速推进数字化产品进程，拓展高端工业焊机应用领域，不断强化公司在焊接领域的竞争优势，确立国际一流品牌地位。
（四）业绩驱动因素
报告期内，公司实现营业总收入为1,232,096,018.40元，较上年同期下降1.38%；营业利润为200,133,493.68元，较上年同期下降11.72%；利润总额为198,246,636.01元，较上年同期下降12.65%；归属于上市公司股东的净利润为176,341,147.69元，较上年同期下降12.04%。公司业绩变动的主要原因：（1）受焊割设备行业下游市场需求以及焊割设备产品市场竞争加剧的影响，公司国内销售收入较上年同期下降；（2）报告期内原材料成本较上年同期增长，以及本报告期促销力度较上年同期增大，导致公司销售毛利额下降；（3）美元兑人民币汇率上升增加公司汇兑收益。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
单位：元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
前10名股东持股情况
公司是否具有表决权差异安排
□适用√不适用
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用√不适用
三、重要事项
1、2022年2月22日，公司2022年第一次临时股东大会审议通过了董事会换届选举和监事会换届选举的议案，选举产生公司第五届董事会董事和第五届监事会监事。
2、2021年11月1日，公司发布了《关于回购公司股份方案的公告》。截至2022年10月31日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购公司股份17,348,862股，占公司总股本的3.5604%，最高成交价为12.87元/股，最低成交价为7.48元/股，支付的总金额为人民币151,008,090.49元（含交易费用），公司本次回购股份方案实施完毕。
深圳市佳士科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
