侨银股份(002973)_公司公告_侨银股份：关于中标项目履行进展的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
侨银城市管理股份有限公司关于中标项目履行进展的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、概述
侨银城市管理股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年11月收到湘潭市城区公共停车场和停车位特许经营（BOT）项目（以下简称“项目”或“本项目”）的《中标通知书》，确认公司及联合体成员湘潭城发投资经营集团有限公司（以下简称“湘投集团”）为项目的中标单位。公司已根据要求合资成立湘潭市侨城慧通停车服务有限公司（以下简称“项目公司”），公司持股70%，湘投集团持股30%，并于2021年5月6日披露了《关于中标项目签订合同的进展公告》（公告编号：2021-069），具体内容详见巨潮资讯网披露的相关公告。
二、项目的进展情况
公司自签署合同以来，严格按照约定履行合同义务，积极推进相关工作。为加速公司资金周转、提高投资回报率，公司经与联合体成员友好协商，于近日签订《股权转让/受让协议》，拟将所持有项目公司70%股权全部转让给对方。本次出售完成后，公司将不再持有项目公司股权，不再运营该项目。
三、对公司的影响
截至目前，因项目前期投入金额较小，项目的终止实施不会对公司生产经营及经营业绩产生重大不利影响。
特此公告。
侨银城市管理股份有限公司
董事会2023年4月1日
