信安世纪(688201)_公司公告_信安世纪：关于发行股份及支付现金购买资产事项获得上海证券交易所并购重组审核委员会审议通过的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京信安世纪科技股份有限公司关于发行股份及支付现金购买资产事项获得上海证券交易所并购重
组审核委员会审议通过的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
北京信安世纪科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日收到上海证券交易所并购重组审核委员会（以下简称“并购重组委”）出具的《上海证券交易所并购重组审核委员会2023年第1次审议会议结果公告》，并购重组委对公司发行股份及支付现金购买资产事项进行了审议，审议结果为：本次交易符合重组条件和信息披露要求。公司本次发行股份及支付现金购买资产事项尚需获得中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）作出同意注册的决定后方可实施，最终能否获得中国证监会作出同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。特此公告。
北京信安世纪科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
