信息发展(300469)_公司公告_信息发展：第五届董事会第三十四次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海信联信息发展股份有限公司第五届董事会第三十四次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
上海信联信息发展股份有限公司（以下简称“公司”、“信息发展”）第五届董事会第三十四次会议于2023年3月31日以现场结合通讯表决方式在信息发展总部会议室召开。根据公司章程第一百一十七条的规定，全体董事一致同意立即召开董事会，本次董事会会议通知于2023年3月29日以口头、电话及邮件方式发出。会议应出席董事9名，实际参与表决董事9名。公司监事、高级管理人员列席了会议。本次董事会由董事长张曙华召集并主持。本次会议的召开符合《公司法》和《公司章程》等相关法律法规的有关规定，合法、有效。
二、董事会会议审议情况
1、审议并通过《关于提请召开2023年第三次临时股东大会的议案》
公司于2022年6月17日通过第五届董事会第二十二次会议审议通过了《关于变更公司名称和注册地址的议案》，相关公告详见《关于拟变更公司名称和注册地址的提示性公告》（公告编号：2022-067），因相关议案需要股东大会进行审议，故公司董事会提请召开2023年第三次临时股东大会。
详见同日刊登在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfi.com.cn）的公告。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票，议案获得通过。
三、备查文件
1、《上海信联信息发展股份有限公司第五届董事会第三十四次会议决议》；
2、深交所要求的其他文件。
特此公告
上海信联信息发展股份有限公司董事会
2023年3月31日
