值得买(300785)_公司公告_值得买：关于持股5%以上股东、董事、高级管理人员集中竞价减持计划实施完成的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
证券代码：300785证券简称：值得买公告编号：2023-037
北京值得买科技股份有限公司关于持股5%以上股东、董事、高级管理人员集中竞价减持计划
实施完成的公告
公司董事及高级管理人员刘峰保证向本公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本公司及董事会全体成员保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。
北京值得买科技股份有限公司（以下简称“公司”）持股5%以上股东、董事、高级管理人员刘峰先生计划在自2022年12月19日起的6个月内以集中竞价方式减持本公司股份不超过1,330,339股（占本公司总股本比例1.00%）；计划在自2022年12月1日起的6个月内以大宗交易方式减持本公司股份不超过2,397,894股（占本公司总股本比例1.80%）。具体内容详见公司2022年11月25日于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于董事、高级管理人员减持股份预披露的公告》（公告编号：2022-077）。
鉴于《北京值得买科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划（草案）》中的7名激励对象不再具备激励对象资格，公司已将其已获授但尚未解除限售的限制性股票共计47,404股进行回购注销，公司总股本将由133,033,935股减少至132,986,531股。具体内容详见公司2022年12月14日于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于2020年限制性股票激励计划部分首次授予及预留部分授予限制性股票回购注销完成的公告》（公告编号：2022-078）。
由于公司总股本发生变化，因此刘峰先生本次减持计划进行了相应的调整：以集中竞价方式减持本公司股份不超过1,329,865股（占本公司总股本比例1.00%）；以大宗交易方式减持本公司股份不超过2,393,758股（占本公司总股本比例1.80%）。
2023年1月4日，刘峰先生本次通过集中竞价交易减持的数量已过半，累计减持公司股份664,900股。具体内容详见公司2023年1月5日于巨潮资讯网
（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于董事、高级管理人员减持计划实施进展的公告》（公告编号：2023-002）。
2023年2月20日，刘峰先生于2022年12月29日-2023年2月20日累计减持公司股份1,711,452股，其中集中竞价交易减持1,311,452股，占本公司总股本比例0.99%，大宗交易减持400,000股，占本公司总股本比例0.30%，导致所持有的公司股份比例变动超过1%。具体内容详见公司2023年2月20日于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于持股5%以上股东减持股份超过1%的公告》（公告编号：2023-012）。
近日，公司收到董事、高级管理人员刘峰先生函告，截至2023年4月12日，刘峰先生本次集中竞价减持计划已实施完毕，通过集中竞价交易累计减持公司股份1,329,852股。根据《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等有关规定，现将减持计划实施情况公告如下：
一、股东减持情况
1、股东减持股份情况
注：上表持股比例合计数与各明细项之和存在尾差，系四舍五入计算所致。刘峰先生减持股份来源为公司首次公开发行前已发行的股份（包括首次公开发行股票后资本公积金转增股本部分）。
2、股东本次减持前后持股情况
注：上表持股比例合计数与各明细项之和存在尾差，系四舍五入计算所致。
三、其他相关说明
1、本次减持计划符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《上市公司自律监管指引第2号―创业板上市公司规范运作》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》及《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律、法规及规范性文件的规定，亦不存在违反股东股份锁定及减持相关承诺的情况。
2、本次集中竞价减持计划已实施完成，刘峰先生严格遵守预披露的减持计划，与已披露的意向、承诺或减持计划一致。本次实际减持数量未超出其计划减持数量的范围。
3、本次减持计划的实施不会导致上市公司控制权发生变化，不会对公司治理结构、股权结构及持续性经营产生重大影响。
4、刘峰先生在公司《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》中作出承诺如下：“本人作为公司股东，对公司未来发展充满信心，锁定期满后在一定时间内将继续长期持有公司股份，如本人锁定期满后拟减持公司股份，将通过法律法规允许的方式并在符合以下条件的前提下进行：（1）自本人股份锁定期满后2年内减持的，减持价格不低于发行价格，若公司股票期间有派息、送股、资本公积金转增股
本等除权除息事项的，减持价格将进行除权除息相应调整；（2）若本人在公司上市后持有发行人5%以上股份，自本人股份锁定期满后2年内减持的，减持股份总数将不超过本人合计所持公司股份总数的80%。如根据本人作出的其他公开承诺需延长股份锁定期的，上述期限相应顺延；（3）若本人在公司上市后持有5%以上股份，则本人将在减持公司股票时提前3个交易日予以公告；（4）本人在3个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不超过公司股份总数的1%。”
截至本公告披露日，刘峰先生严格履行了上述承诺事项，本次减持事项与已披露的承诺一致，不存在违反相关承诺的情况。特此公告。
北京值得买科技股份有限公司董事会
2023年4月14日
