健康元(600380)_公司公告_健康元：关于丽珠集团部分药品在全国药品集中采购中拟中选的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600380证券简称：健康元公告编号：临2023-026
健康元药业集团股份有限公司关于丽珠集团部分药品在全国药品集中采购中拟中选的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
近日，健康元药业集团股份有限公司（以下简称：本公司）控股子公司丽珠医药集团股份有限公司（以下简称：丽珠集团）参加了联合采购办公室（以下简称：联采办）组织的第八批全国药品集中采购。丽珠集团的注射用伏立康唑及注射用头孢地嗪钠拟中选本次集中采购。现将相关情况公告如下：
一、拟中选药品基本情况
注：1、上述品种的拟中标价格及拟中标数量均以联采办发布的最终数据为准。
2、按照相关规定，采购周期内采购协议每年一签。续签采购协议时，约定采购量原则上不少于各地该中选药品上年约定采购量。
注射用伏立康唑主要用于进展性、可能威胁生命的真菌感染患者的治疗，可用于预防接受异基因造血干细胞移植(HSCT)的高危患者的侵袭性真菌感染。适用于治疗成人和2岁及2岁以上儿童患者的下列真菌感染：（1）侵袭性曲霉病。
（2）非中性粒细胞减少患者的念珠菌血症。（3）对氟康唑耐药的念珠菌引起的严重侵袭性感染（包括克柔念珠菌）。（4）由足放线病菌属和镰刀菌属引起的严重感染。注射用伏立康唑已于2023年1月获批注册生产（视同通过一致性评价），2022年度销售收入约为人民币23,712.74万元，约占丽珠集团2022年度营业收入的1.88%。
注射用头孢地嗪钠用于敏感菌引起的感染，如上、下泌尿道感染，下呼吸道感染，淋病等。注射用头孢地嗪钠已于2022年7月通过一致性评价，2022年度销售收入约为人民币2,697.07万元，约占丽珠集团2022年度营业收入的0.21%。
二、本次拟中选对公司的影响
本次药品集中采购是国家组织的第八批国家药品集中采购，在执行上要求医疗机构优先使用集中采购中选品种，并确保完成约定采购量。本次拟中选产品价格与原价相比有所下降。若确定中选、签订购销合同并实施后，将有利于上述产品快速打开国内销售市场，提高市场占有率，促进公司制剂业务的进一步发展，提升公司的品牌影响力。
三、风险提示
目前，丽珠集团已与联采办签订了《全国药品集中采购拟中选品种备忘录》，上述产品的采购协议签订等后续事项尚具有不确定性。敬请广大投资者审慎决策，注意投资风险。
特此公告。
健康元药业集团股份有限公司
二〇二三年四月一日
