光正眼科(002524)_公司公告_光正眼科：关于全资子公司综合授信及担保事项的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
光正眼科医院集团股份有限公司关于全资子公司综合授信及担保事项的进展公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、概述
光正眼科医院集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年4月20日召开了第五届董事会第七次会议，并于2022年5月20日召开2021年年度股东大会，分别审议通过了《关于公司及子公司2022年度向银行等相关金融机构申请综合授信额度的议案》及《关于2022年度公司、子公司及其下属公司间提供担保额度的议案》，同意根据2022年整体生产经营情况，公司、子公司及其下属公司2022年度向银行等相关金融机构申请总额不超过人民币7亿元的综合授信，公司、子公司及其下属公司之间为2022年度综合授信额度内的融资提供累计不超过人民币8亿元（含）的担保额度。上述事项自股东大会审议通过之日起12个月内有效。公司独立董事对上述议案发表了明确同意的独立意见。具体内容详见2022年4月22日公司发布在《证券时报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的公告（公告编号：2022-036、2022-037）。
二、授信和担保的进展情况
近日，公司全资子公司上海光正新视界眼科医院投资有限公司（以下简称“光正新视界”）下属子公司青岛新视界眼科医院有限公司（以下简称“青岛新视界”）向青岛农村商业银行股份有限公司李沧支行申请人民币1,000万元的授信额度，公司为该笔授信业务的本息还付提供连带责任担保。
三、经审批的担保额度使用情况
光正眼科医院集团股份有限公司
四、被担保人基本情况
1．被担保人基本情况公司名称：青岛新视界眼科医院有限公司住所：青岛市李沧区大崂路1011号法定代表人：耿燕成立日期：2005年2月4日统一社会信用代码：913702137702730058注册资本：1,806.9万人民币公司类型：有限责任公司（自然人投资或控股的法人独资）经营范围：医学验光配镜；眼科、医学检验科、临床体液血液专业、临床微生物学专业、临床生化检验专业、临床免疫血清学专业诊疗服务、麻醉科（医疗机构执业许可证有效期限以许可证为准）；教育信息咨询（不含培训及辅导）；批发、零售：医疗器械、消毒用品（不含危险品）、灯具、日用百货；医院管理咨询服务；健康信息咨询；仓储（不含冷藏、冷冻、制冷等涉氨经营项目、不含危险化学品储存）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）主营业务：眼科医疗服务与公司股权关系：公司持有光正新视界100%股权，光正新视界持有青岛新视界中兴眼科医院有限公司100%股权，青岛新视界中兴眼科医院有限公司持有青岛新视界100%股权，为公司全资子公司经查询，青岛新视界不是失信被执行人2．被担保人财务情况
单位：万元
五、担保合同的主要内容
保证额度：人民币1,000万元；
光正眼科医院集团股份有限公司保证范围：主债权本金及其他应付款项；保证期间：主合同约定的债务人履行最后一期债务期限届满之日起三年；担保方式：连带责任保证。
六、累计对外担保情况
本次担保后，公司及子公司的担保额度总金额为40,081.64万元，其中实际发生的担保总金额为40,081.64万元，占公司最近一期经审计净资产的比例为
117.70%，均为公司、全资子公司及其下属公司间互相担保。除此之外，公司及子公司未发生其他对外担保，不存在逾期担保金额、涉及诉讼的担保金额及因担保被判决败诉而应承担的损失金额等。
七、备查文件
1.《第五届董事会第七次会议决议》
2.《2021年年度股东大会会议决议》
3.《流动资金借款合同》
4.《保证合同》
特此公告。
光正眼科医院集团股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
