公牛集团(603195)_公司公告_公牛集团：关于完成工商变更登记并换发营业执照的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公牛集团股份有限公司关于完成工商变更登记并换发营业执照的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
公牛集团股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2022年12月21日、2023年1月6日召开第二届董事会第十六次会议、2023年第一次临时股东大会，审议通过了《关于变更注册资本、住所、修改经营范围、修订<公司章程>的议案》。公司的股份总数由601,180,520股变更为601,077,590股，注册资本由人民币601,180,520元变更为601,077,590元，具体内容详见公司于2022年12月22日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及指定信息披露媒体发布的《公牛集团股份有限公司关于变更注册资本、住所、修改经营范围、修订<公司章程>及<股东大会议事规则>的公告》（公告编号：2022-130）。
近日，公司完成了上述事项的工商变更登记手续，并取得了宁波市市场监督管理局换发的《营业执照》，除注册资本和经营范围发生变更外，公司其他工商登记基本信息未发生变更，本次变更后的工商登记基本信息如下：
统一社会信用代码：91330282671205242Y
名称：公牛集团股份有限公司
注册资本：陆亿零壹佰零柒万柒仟伍佰玖拾元
类型：其他股份有限公司(上市)
成立日期：2008年01月18日
法定代表人：阮立平
营业期限：2008年01月18日至长期
经营范围：一般项目：家用电力器具、配电开关控制设备、电线、电缆、五金工具、电工器材、电器配件、接插件、塑料制品、五金配件、电光源、照明灯
具、灯用电器附件及其他照明器具制造、加工、研究、开发；市场调研；项目投资（未经金融等监管部门批准不得从事吸收存款、融资担保、代客理财、向社会公众集（融）资等金融业务）；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。（分支机构经营场所设在：浙江省慈溪市观海卫镇工业园西区观附南路258号）住所：浙江省慈溪市观海卫镇工业园东区
特此公告。
公牛集团股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
