兰石重装(603169)_公司公告_兰石重装：关于选举公司副董事长并补选董事会专门委员会委员的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
兰州兰石重型装备股份有限公司关于选举公司副董事长并补选董事会专门委员会委
员的公告
兰州兰石重型装备股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第五届董事会第十三次会议，会议审议通过了《关于选举公司第五届董事会副董事长的议案》《关于补选第五届董事会专门委员会委员的议案》，现将相关事项公告如下：
一、选举公司副董事长情况
根据《公司法》及公司《章程》等有关规定，董事会选举吴向辉（简历附后）为公司第五届董事会副董事长，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
二、补选董事会专门委员会委员情况
根据公司《章程》、《董事会战略委员会议事规则》与《董事会薪酬与考核委员会议事规则》的有关规定，董事会同意补选吴向辉为公司第五届董事会战略委员会委员、董事会薪酬与考核委员会委员职务，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
本次补选完成后，公司第五届董事会各专门委员会组成情况如下：
1．董事会审计委员会成员：方文彬（主任委员）、丑凌军、霍吉栋；
2．董事会战略委员会成员：张璞临（主任委员）、吴向辉、高峰、张凯、郭富永、丑凌军、吴峰；
3．董事会提名委员会成员：霍吉栋（主任委员）、丑凌军、方文彬、张璞临、郭富永；
4．董事会薪酬与考核委员会成员：丑凌军（主任委员）、方文彬、霍吉栋、吴向辉、高峰。
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
特此公告。
兰州兰石重型装备股份有限公司董事会
2023年4月1日
个人简历：
吴向辉，男，1978年出生，中国国籍，中共党员，无境外永久居留权，大学学历，管理学学士，高级会计师、高级审计师。历任兰州兰石集团有限公司财审部审计二科副科长、一科科长、副部长，兰州兰石集团有限公司团委书记，兰州兰石机械设备有限责任公司证券部副部长，兰石重装财务部部长兼证券部部长，兰州兰石集团有限公司绩效管理部部长兼审计部部长、人力资源部部长，兰州兰石房地产开发有限公司党总支书记、执行董事、总经理，兰州环球港公司总经理，兰州兰石集团有限公司副总管理师等职务。现任兰州兰石集团有限公司副总经理、总法律顾问（兼），兰州兰石房地产开发有限公司董事长，兰州兰石重型装备股份有限公司副董事长，兰州环球港置业有限责任公司董事。
