兰石重装(603169)_公司公告_兰石重装：2022年年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603169证券简称：兰石重装公告编号：临2023-030
兰州兰石重型装备股份有限公司
2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年3月31日
(二)股东大会召开的地点：兰州市兰州新区黄河大道西段528号兰州兰石重型装备股份有限公司六楼会议室。
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及公司《章程》的规定，大会主持情况等。
本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式表决，会议由公司董事会召集，董事长张璞临主持。会议的召集和召开程序、出席会议人员的资格、会议的表决方式和程序均符合《公司法》和公司《章程》的有关规定。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1．公司在任董事8人，出席6人，董事高峰、独立董事霍吉栋因工作原因未能参加本次年度股东大会；
2．公司在任监事3人，出席2人，监事会主席尚和平因工作原因未能参加本次年度股东大会；
3．公司董事会秘书武锐锐出席了会议；公司总经理郭富永、财务总监卫桐言、副总经理车生文等公司高级管理人员及公司见证律师列席了本次会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1．议案名称：2022年度董事会工作报告审议结果：通过表决情况：
2．议案名称：2022年度监事会工作报告审议结果：通过表决情况：
3．议案名称：2022年年度报告及摘要审议结果：通过表决情况：
4．议案名称：2022年度独立董事述职报告审议结果：通过表决情况：
5．议案名称：关于2022年度利润分配预案审议结果：通过表决情况：
6．议案名称：关于未弥补亏损达到实收股本总额三分之一的议案审议结果：通过表决情况：
7．议案名称：关于聘请2023年度财务审计机构和内控审计机构的议案审议结果：通过表决情况：
(二)累积投票议案表决情况
8．关于补选第五届董事会非独立董事的议案
(三)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
届董事会非独立董事
(四)关于议案表决的有关情况说明
本次股东大会表决方式符合《公司法》及公司《章程》《股东大会议事规则》的规定，审议的议案经参加表决的有表决权的股东审议表决通过。
三、律师见证情况
1．本次股东大会见证的律师事务所：上海市锦天城（西安）律师事务所
律师：曹治林、刘宝元
2．律师见证结论意见：
本所律师认为，公司2022年年度股东大会的召集和召开程序、召集人资格、出席会议人员资格、会议表决程序及表决结果等事宜，均符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》等法律、法规、规章和其他规范性文件及《公司章程》的有关规定，本次股东大会通过的决议合法有效。
四、备查文件目录
1．兰州兰石重型装备股份有限公司2022年年度股东大会决议；
2．上海市锦天城（西安）律师事务所关于兰州兰石重型装备股份有限公司2022年年度股东大会的法律意见书。
特此公告。
兰州兰石重型装备股份有限公司董事会
2023年4月1日
