兰石重装(603169)_公司公告_兰石重装：第五届董事会第十三次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
兰州兰石重型装备股份有限公司第五届董事会第十三次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
兰州兰石重型装备股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十三次会议于2023年3月31日以现场加通讯表决方式在公司六楼会议室召开。会议通知于2023年3月27日以电子邮件方式送达全体董事。会议应出席董事9人，实际出席董事9人，公司监事和高级管理人员列席会议。会议由公司董事长张璞临主持，会议的召集、召开符合《公司法》及公司《章程》的相关规定。
二、董事会会议审议情况
会议以记名投票方式形成如下决议：
1．审议通过《关于选举公司第五届董事会副董事长的议案》
同意选举吴向辉为公司第五届董事会副董事长。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
详见公司同日于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《关于选举公司副董事长并补选董事会专门委员会委员的公告》（临2023-032）。
2．审议通过《关于补选第五届董事会专门委员会委员的议案》
同意补选吴向辉为公司第五届董事会战略委员会委员、董事会薪酬与考核委员会委员，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会届满之日止。
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
详见公司同日于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《关于选举公司副董事长并补选董事会专门委员会委员的公告》（临2023-032）。
特此公告。
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
兰州兰石重型装备股份有限公司董事会
2023年4月1日
