兴通股份(603209)_公司公告_兴通股份：关于最近五年未被证券监管部门和证券交易所采取监管措施或处罚情况的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
兴通海运股份有限公司关于最近五年未被证券监管部门和证券交易所
采取监管措施或处罚情况的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
兴通海运股份有限公司（以下简称“公司”）2023年度向特定对象发行A股股票事项已经公司2023年3月31日召开的第二届董事会第三次会议审议通过。为保障投资者知情权，维护投资者利益，根据相关要求，现将公司最近五年被证券监管部门和证券交易所采取监管措施或处罚的情况公告如下：
自上市以来，公司严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上海证券交易所股票上市规则》及《兴通海运股份有限公司章程》的相关规定和要求，不断完善公司法人治理结构，建立健全内部管理和控制制度，提高公司规范运作水平，积极保护投资者合法权益，促进公司持续、稳定、健康发展。
经自查，公司最近五年不存在被中国证券监督管理委员会及其派出机构和上海证券交易所采取监管措施或处罚的情况。
特此公告。
兴通海运股份有限公司董事会
2023年4月1日
