兴通股份(603209)_公司公告_兴通股份：独立董事关于公司第二届董事会第三次会议有关事项的事前认可意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
兴通海运股份有限公司独立董事关于公司第二届董事会第三次会议
有关事项的事前认可意见
根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司独立董事规则》《上海证券交易所股票上市规则》等相关法律、法规、规范性文件及《兴通海运股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的有关规定，我们作为公司的独立董事，对公司提供的第二届董事会第三次会议有关资料进行了认真、全面的审查，听取了公司有关人员对本次交易情况的详细介绍，基于独立判断的立场，现就公司本次交易的相关事项发表如下事前认可意见：
一、《兴通海运股份有限公司关于符合向特定对象发行A股股票条件的议案》的事前认可意见
公司符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》以及《上市公司证券发行注册管理办法》等有关法律、法规及规范性文件规定的上市公司向特定对象发行股票的相关资格、条件的要求，符合向特定对象发行A股股票条件。
该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
二、《兴通海运股份有限公司关于2023年度向特定对象发行A股股票方案的议案》的事前认可意见
公司2023年度向特定对象发行A股股票方案符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司证券发行注册管理办法》等有关法律法规、规章及其他规范性文件的规定，有利于提高公司的持续经营能力，提升公司的盈利能力，符合公司及全体股东的利益。
该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们
认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
三、《关于<兴通海运股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票预案>的议案》的事前认可意见
公司为2023年度向特定对象发行A股股票事项制定的《兴通海运股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票预案》符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司证券发行注册管理办法》等现行法律、法规、规范性文件的相关规定，不存在损害公司及全体股东，特别是中小股东利益的情形。
该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
四、《关于<兴通海运股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票募集资金运用可行性分析报告>的议案》的事前认可意见
经认真审阅《兴通海运股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票募集资金运用可行性分析报告》，我们一致认为，本次募集资金投资项目符合相关政策和法律法规的规定，募集资金投资项目具有合理性、实施的必要性和可行性，不存在损害公司及全体股东，特别是中小股东利益的情形。
该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
五、《关于<兴通海运股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票方案论证分析报告>的议案》的事前认可意见
公司本次发行方案论证分析报告考虑了公司所处行业和发展趋势、资金需求等情况，充分分析论证了本次发行的必要性，发行对象的选择范围、数量和标准适当，定价的原则、依据、方法和程序合理，发行方式可行，发行方案公平、合理，即期回报摊薄填补的具体措施切实可行，符合公司及全体股东的利益，不存在损害公司及公司股东尤其是中小股东利益的情形。我们认为本议案符合公司与全体股东的利益，不存在损害公司及其他股东特别是中小股东利益的情形。
该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
六、《兴通海运股份有限公司关于2023年度向特定对象发行A股股票摊薄即期回报的填补措施及相关主体承诺的议案》的事前认可意见
公司就2023年度向特定对象发行A股股票对即期回报摊薄的影响进行了审慎分析，提出了填补被摊薄即期回报的具体措施，公司控股股东及实际控制人、全体董事、高级管理人员就公司填补摊薄即期回报措施能够得到切实履行已作出承诺，符合《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》（国办发[2013]110号）、《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（国发[2014]17号）和《关于首发及再融资、重大资产重组摊薄即期回报有关事项的指导意见》（证监会公告[2015]31号）等法律、法规和规范性文件的相关要求等法律、法规和规范性文件的要求，符合公司实际经营情况和持续性发展的要求，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
七、《兴通海运股份有限公司关于与认购对象签署<附条件生效的股份认购协议>的议案》的事前认可意见
公司本次向特定对象发行股票涉及关联交易事项，公司与陈其龙签署了《附条件生效的股份认购协议》。该安排符合公司未来发展及战略发展需要，有利于提振投资者信心，关联交易定价遵循了公平、合理的原则，不存在损害公司股东尤其是中小股东利益的情形。
该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
八、《兴通海运股份有限公司关于向特定对象发行A股股票涉及关联交易事项的议案》的事前认可意见
公司本次向特定对象发行A股股票涉及关联交易的定价方式公允、合理；该关联交易的实施体现了认购股份的关联方对公司的信心，有利于公司发展，符
合公司和全体股东利益，不存在损害公司股东尤其是中小股东利益的情形。该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
九、《兴通海运股份有限公司关于提请股东大会批准认购对象免于发出要约的议案》的事前认可意见
公司本次向特定对象发行A股股票的认购对象包括公司实际控制人之一陈其龙。本次发行前，陈其龙及其一致行动人（陈兴明、陈其德、陈其凤）合计持有公司34.56%的股份，陈其龙拟以现金认购公司本次发行的A股股票。
根据《上市公司收购管理办法》第六十三条，“（三）经上市公司股东大会非关联股东批准，投资者取得上市公司向其发行的新股，导致其在该公司拥有权益的股份超过该公司已发行股份的30%，投资者承诺3年内不转让本次向其发行的新股，且公司股东大会同意投资者免于发出要约；（四）在一个上市公司中拥有权益的股份达到或者超过该公司已发行股份的30%的，自上述事实发生之日起一年后，每12个月内增持不超过该公司已发行的2%的股份”，投资者均可以免于发出要约。
据此，公司与陈其龙签署的《附条件生效的股份认购协议》约定，“本次发行结束后，若陈其龙及其一致行动人在认购完成后的持股比例较本次发行之前十二个月内，增持幅度不超过2%（即：陈其龙及其一致行动人在本次发行结束后的持股比例-陈其龙及其一致行动人在本次发行前的持股比例<2%），则陈其龙认购的本次发行的股票自发行结束之日起18个月内不得转让；若陈其龙及其一致行动人在认购完成后的持股比例较本次发行之前十二个月内，增持幅度超过2%（即：陈其龙及其一致行动人在本次发行结束后的持股比例-陈其龙及其一致行动人在本次发行前的持股比例＞2%），陈其龙承诺认购的公司本次发行的A股股票自本次发行结束之日起36个月内不得转让。”待公司股东大会非关联股东批准后，陈其龙在本次发行中取得公司向其发行新股的行为均符合《上市公司收购管理办法》相关条款规定的可免于发出要约的情形。
该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们
认可公司将该议案提交公司董事会审议，关联董事需回避表决。
十、《关于<兴通海运股份有限公司未来三年（2023年-2025年）股东分红回报规划>的议案》的事前认可意见
《兴通海运股份有限公司未来三年（2023年-2025年）股东分红回报规划》的制定符合法律法规及中国证监会关于上市公司分红政策，有利于维护公司及股东权益，不存在损害公司利益及中小股东权益的情形。公司建立了对投资者持续、稳定、科学的回报机制，保持利润分配政策的连续性和稳定性，保护公司投资者的合法权益，增加股利分配决策透明度和可操作性，完善和健全公司分红决策和监督机制。作为独立董事，我们认可本次公司未来三年（2023至2025年）股东分红回报规划，我们认可本议案并提交公司董事会审议。
十一、《兴通海运股份有限公司关于暂无法提供前次募集资金使用情况报告的议案》的事前认可意见
鉴于公司2022年年度报告尚未披露，我们一致同意，公司暂无法提供前次募集资金使用情况报告，并将在前次募集资金使用情况报告编制完成后及时召开董事会和股东大会审议相关议案。作为独立董事，我们认可本议案并提交公司董事会审议。
十二、《兴通海运股份有限公司关于开立向特定对象发行A股股票募集资金专用账户的议案》的事前认可意见
公司开立募集资金专用账户对募集资金进行集中管理和使用，与保荐机构和商业银行签署募集资金三方监管协议等法律文件不存在损害公司及股东利益的情形，符合《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等法律法规和规范性文件的规定。作为独立董事，我们认可本议案并提交公司董事会审议。
十三、《兴通海运股份有限公司关于提请股东大会授权董事会办理2023年度向特定对象发行A股股票相关事宜的议案》的事前认可意见
为高效、顺利推进公司本次向特定对象发行A股股票的相关工作，提高决策效率、把握市场时机，提请股东大会授权董事会，并由董事会根据公司规章制
度授权经营管理层在授权范围内共同或分别全权处理本次向特定对象发行的相关事宜，该等授权安排符合相关法律法规和规范性文件的规定。该议案的提请程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定。鉴于此，我们认可公司将该议案提交公司董事会审议。（以下无正文）
（本页以下无正文，为《兴通海运股份有限公司独立董事关于第二届董事会第三次会议有关事项的事前认可意见》签署页）
独立董事签字：
杜兴强
程爵浩
年月日
