兴通股份(603209)_公司公告_兴通股份：关于向特定对象发行A股股票预案披露的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
兴通海运股份有限公司关于向特定对象发行A股股票预案披露的
提示性公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
兴通海运股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第二届董事会第三次会议及第二届监事会第三次会议，审议通过了公司2023年度向特定对象发行A股股票的相关议案。《兴通海运股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票预案》及相关文件已于同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露，敬请投资者注意查阅。
公司2023年度向特定对象发行A股股票预案的披露事项不代表审批机关对本次向特定对象发行A股股票相关事项的实质性判断、确认或批准，预案所述本次向特定对象发行A股股票相关事项的生效和完成尚需公司股东大会审议通过，并经上海证券交易所审核通过及中国证券监督管理委员会同意注册。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
兴通海运股份有限公司董事会
2023年4月1日
