兴通股份(603209)_公司公告_兴通股份：2023年度向特定对象发行A股股票募集资金运用可行性分析报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
兴通海运股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票募集资金运用可行性分析报告
二〇二三年三月
一、本次募集资金投资计划
公司本次向特定对象发行股票募集资金总额不超过人民币112,420.00万元（含本数），扣除发行费用后的募集资金净额将用于以下项目：
单位：万元
在本次募集资金到位前，公司将根据募集资金投资项目实施进度的实际情况通过自筹资金先行投入，并在募集资金到位后按照相关法规规定的程序予以置换。如果本次发行募集资金扣除发行费用后少于上述项目募集资金使用金额，不足部分由公司以自筹资金解决。在不改变本次募集资金投资项目的前提下，公司董事会可根据项目的实际需求，对上述项目的募集资金投入顺序和金额进行适当调整。
二、本次募集资金投资项目的必要性分析
（一）不锈钢化学品船舶购建项目
、项目基本情况
本项目投资总额为71,900.00万元，项目建设期为
个月。本项目计划通过购置和建造的方式新增
艘不锈钢化学品船舶。通过本项目实施，进一步提升公司的化学品船舶运力规模，完善公司核心战略布局，巩固国内散装液体化学品水上运输市场的龙头地位，提升在国际市场的竞争地位。
本项目的实施主体为本公司、本公司直接持有100%股权的子公司兴通海运（香港）有限公司及本公司间接持有100%股权的子公司兴通海狮航运有限公司和兴通开拓航运有限公司。
、项目必要性分析
（1）扩大内贸化学品运输服务能力，强化核心竞争力
公司深耕国内散装液体化学品水上运输市场，自成立以来，凭借突出的安全管理、坚实的运力保障、高效的运输服务等一系列竞争优势，与荣盛石化、福建联合石化、中国海油、恒力石化、中海壳牌、中国石化等大型石化企业建立了长期稳定的战略合作关系，形成了优势明显的客户资源。
随着下游客户沿海炼化新增项目投产的持续带动，公司为满足日益增长的散装液体化学品运输需求，拟购建内贸化学品船舶，进一步提高公司内贸化学品船舶的运力规模，提升客户服务能力，强化核心竞争力，巩固公司在国内散装液体化学品水上运输行业的龙头地位。
（2）推进国际化学品航运市场布局，实现业务增长
2022年以来，公司通过在国际航运中心中国香港、新加坡设立子公司和购置外贸化学品船舶等方式，积极布局国际散装液体化学品水上运输市场，已成功开拓东南亚、东北亚、中东等国际航线，全面开启国际化学品运输业务。
为抓住全球化工产业格局变化带来的发展契机，顺应我国化工产业链走向世界的趋势，公司拟建造外贸化学品船舶用于国际化学品运输，扩大外贸化学品船舶运力规模，服务全球客户并积极配合现有客户“走出去”战略，不断深化与国内外客户的交流合作，提高公司在国际化学品运输市场的竞争力和影响力，实现业务增长。
3、项目投资估算
本项目投资总额为71,900.00万元，拟使用募集资金64,900.00万元。
4、项目备案与环评情况
本项目所涉及备案手续正在办理中。
根据《中华人民共和国环境影响评价法》第十六条、《建设项目环境影响评价分类管理名录》的规定，本项目不属于环保法规规定的建设项目，不需要进行项目环境影响评价，亦不需要取得主管环保部门对上述项目的审批文件。
5、项目经济效益
经测算，本项目预计税后内部收益率为13.18%，税后投资回收期（含建设
期）为8.38年。
（二）LPG船舶购建项目
1、项目基本情况本项目投资总额为17,520.00万元，项目建设期为18个月。本项目计划通过购置和建造的方式新增2艘LPG船舶。本项目有助于完善公司在LPG航运业务的布局，增强公司综合实力，稳步提升公司在国内LPG水上运输的市场地位。
本项目的实施主体为本公司持有100%股权的子公司兴通海运（香港）有限公司。
2、项目必要性分析
（1）LPG作为清洁能源，对构建低碳能源体系具有重要意义
LPG即液化石油气，是丙烷和丁烷的混合物，以液态形式储存，以气态形式使用。在低温或加压条件下，LPG可转化为液态，便于储存和运输。LPG经过减压或升温实现气化，可用于燃烧等用途。LPG主要分为伴生气和炼厂气两种，前者在石油开采过程中利用油气分离装置，将石油与油田伴生气分离；后者则是原油在炼厂加工过程中产生的副产品。
2020年9月，中国在第七十五届联合国大会上宣布，力争2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和目标。为实现碳达峰、碳中和目标，必须加强清洁能源的使用。LPG作为重要的清洁能源，具有高热值、无烟尘、无炭渣的优点，能够大幅提升能源利用效率，对于构建清洁低碳安全高效能源体系具有重要意义。
（2）LPG下游消费需求持续增长，配套船舶运力亟待提升
随着经济发展和环境变化，我国对LPG的需求量逐年增加。根据Wind资讯，2013至2022年，我国LPG表观消费量从2,795万吨增长至7,308万吨，复合增长率为11.27%。我国自产LPG主要为炼厂气，根据国家统计局数据，2013至2022年，我国LPG产量从2,500万吨增长至4,867万吨，复合增长率为
7.68%，随着国内众多大型炼化一体化项目的投产，LPG产量将得到进一步提升，LPG运输需求也将同步增长。
根据交通运输部《2022年水路运输市场发展情况和2023年市场展望》，2022年国内沿海LPG运输量为528万吨，较2018年的323万吨增加205万吨，复合增长率为13.07%。在国内众多大型炼化一体化项目陆续投产的带动下，LPG运输需求将持续增长，并将推动LPG船舶的运力需求。截至2022年底，国内沿海LPG运力规模为28.8万载重吨（80艘），较2018年底的24.79万载重吨（72艘）增加4.10万载重吨，复合增长率为3.82%，船舶运力供给远低于运输量增长率，行业景气度逐步提升。根据交通运输部的运力调控综合评审最终结果，内贸LPG船舶新增运力从2018年的2艘15,300立方米增加至2022年的8艘43,780立方米，新增运力复合增长率为30.06%，可见国内LPG水上运输市场对船舶运力的需求之大。
随着国内众多炼化一体化项目的投产以及LPG贸易活跃度的提升，LPG运输需求市场空间广阔。公司拟购建2艘LPG船舶，扩大LPG运力规模，满足客户LPG运输需求，提高公司在国内LPG水上运输市场的占有率，增强公司的盈利能力。
3、项目投资估算
本项目投资总额为17,520.00万元，拟使用募集资金17,520.00万元。
4、项目备案与环评情况
本项目所涉及备案手续正在办理中。
根据《中华人民共和国环境影响评价法》第十六条、《建设项目环境影响评价分类管理名录》的规定，本项目不属于环保法规规定的建设项目，不需要进行项目环境影响评价，亦不需要取得主管环保部门对上述项目的审批文件。
5、项目经济效益
经测算，本项目预计税后内部收益率为11.80%，税后投资回收期（含建设期）为8.56年。
（三）补充流动资金
1、基本情况公司拟使用募集资金30,000.00万元用于补充流动资金，以满足公司可持续高质量发展带来的资金需求。
2、补充流动资金必要性分析
（1）提供资金支持，保障可持续发展公司业务规模于近年来实现高速增长。公司在2020年、2021年、2022年1-9月分别实现营业收入38,641.76万元、56,686.12万元、55,980.98万元，保持较快的增长趋势。未来，公司将持续推进核心战略布局，在稳步提升国内化学品水上运输市场龙头地位的同时，进一步开拓清洁能源运输和国际化学品运输业务，打造第二增长曲线。公司将持续加大在高素质船员及岸基管理人员的引进和培养方面的投入，并保持安全管理体系的国际化、高标准、高质量运行，提高企业国际化综合管理水平。本次募集资金部分用于补充流动资金能够为公司持续发展经营、做大做强提供资金保障。
（2）优化资产结构，提高抗风险能力本次募集资金计划部分用于补充流动资金，有助于增强公司资金实力，提高公司的抗风险能力、财务安全水平及财务灵活性，为本次项目落地及公司持续发展提供有力保障，降低公司经营风险，增加流动资金的稳定性、充足性，提升公司市场竞争力。
三、本次募集资金使用的可行性分析
（一）项目符合国家产业政策，市场环境良好
在国家产业政策的引导下，公司不断利用自身优势巩固在国内散装液体化学品水上运输行业的龙头地位，同时积极开展LPG运输和国际散装液体化学品运输，做大做强，参与国际竞争，扩大国际市场的影响力和竞争力。
相关的国家产业政策为海运企业发展创造了良好的市场环境，本项目的实施有利于公司优化船队规模和结构，提高客户服务能力，巩固公司在国内散装
液体化学品水上运输市场的龙头地位；有利于公司加快完善全球服务网络，提高国际竞争力，顺应我国水路运输行业的长期发展目标，符合国家产业政策的指导方向。
（二）公司综合实力强大，获批新增运力确定性较高
公司系国内沿海散装液体化学品水上运输行业的龙头企业，综合实力优势明显。自2019年至今，公司参与的交通运输部5次化学品船舶及2次LPG船舶新增运力评审中，均以第一名的成绩获得了新增运力，具体情况如下：
注：公司未参与2019、2020年的LPG船舶新增运力评审
公司具有较强的综合实力，预期能够在未来的新增运力评审中持续保持优势，取得新增运力。
（三）公司客户资源优质，新增运力投放有效
公司凭借在安全管理、执行效率、船员素质等方面的优秀表现，以及运力规模、船队结构、运营效率等方面的竞争优势，沉淀了众多大型石化企业等优质客户，客户资源优势明显。公司客户主要为荣盛石化、福建联合石化、中国海油、恒力石化、中海壳牌等大型石化企业。公司与上述客户建立长期合作关系，也为公司积累了丰富的行业资源。
未来，我国石油化工产业仍将持续稳步扩张，国内沿海液体危险货物运输需求日益增长。同时，我国石化行业主动实施“走出去”战略，将“一带一路”倡议作为开展国际产业布局的重要战略机遇和提升全球资源配置能力的重要手段，积极拓展海外市场，持续提高出口业务体量。公司凭借在行业内多年经营
经验，将依托稳定且优质的客户资源，挖掘更多的客户潜在需求和市场空间，通过与业内更多优秀企业建立稳定合作关系，为公司海内外业务的扩张提供有力支持。
（四）公司安全管理突出，项目实施保障有力
公司深耕液体危险货物水上运输行业多年，始终高度重视安全管理工作，为客户提供安全、环保、优质的运输服务，目前已形成一套国际化、高标准、规范化的安全管理体系。
公司自2002年开始运行安全管理体系（SMS），并持续推进完善安全管理体系建设，于2003年取得了由福建海事局评定的DOC证书及船舶SMC证书，并于2015年相继通过了ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、OHSAS18001职业健康安全管理体系的认证。在安全管理制度方面，公司于2012年主动引入国际液货危险品船舶公司管理检查的最高标准TMSA管理理念，以国际化、专业化的管理标准约束自己，并在2019年根据TMSA第一和第二阶段的关键指标及最佳做法指南不断优化升级，建立了符合公司自身特色的安全质量管理体系（SQMS）。截至目前，公司安全质量管理体系已完成TMSA第二阶段自评。同时，公司制定了《安全管理手册》《程序手册》《船舶操作和管理须知手册》等一系列安全管理制度文件，积极健全覆盖全方位、全员的安全质量责任制，持续提升精细化安全管理水平。
基于公司在安全管理能力方面所具有的突出优势，公司于2018年被交通运输部海事局评为“安全诚信公司”，并连续4年获得签注，是为数不多获此殊荣的散装液体化学品航运企业。截至目前，公司累计8艘船舶被交通运输部评为“安全诚信船舶”，11名船长被评为“安全诚信船长”，通过BP、SHELL、CNOOC、PETRON、中海油、中石化以及中化等海内外大石油公司以及CDI等第三方检测认证的船舶达100多艘次。公司国际化、高标准、规范化的安全管理体系，是公司为大型石化企业提供优质、安全、环保运输服务的重要保障。
四、本次发行对公司的影响
（一）本次发行对公司经营管理的影响
兴通海运股份有限公司向特定对象发行A股股票募集资金运用可行性分析报告
本次特定对象发行股票募集资金在扣除相关发行费用后将用于“不锈钢化学品船舶购建项目”“LPG船舶购建项目”及补充流动资金。本次募集资金投资项目围绕公司主营业务及发展战略，符合国家相关产业政策及公司整体发展布局，有利于巩固和提高公司核心竞争力、持续发展能力和综合经营能力，维护股东的长期利益。
（二）本次发行对公司财务状况、盈利能力和现金流量的影响
本次发行募集资金到位后，公司总资产及净资产将有所增加，资产负债率相应下降，有利于进一步增强公司资本实力，优化资本结构，降低财务风险，促进公司持续健康发展。本次发行对公司财务状况、盈利能力及现金流量的具体影响如下：
1、对财务状况的影响
本次发行完成后，公司的总资产和净资产将同时增加，流动资产特别是货币资金比例将上升，有利于增强公司的资本实力，公司的资产负债率将降低，资产负债结构将更加稳健合理，整体实力和抗风险能力将进一步加强。
2、对盈利能力的影响
本次发行募集资金投资项目的经营效益需要一定时间才能体现，因此短期内可能导致公司每股收益等财务指标出现一定程度的下降。但随着相关募集资金投资项目效益的实现，公司的相关业务收入、净利润将随之增长，进而逐步提升公司的持续盈利能力。
3、对现金流量的影响
本次发行完成后，由于发行对象均以现金认购，公司的筹资活动现金流入将大幅增加。募集资金投资项目实施过程中，公司的投资活动现金流出将相应增加。募集资金投资项目完成并产生效益之后，公司的经营活动现金流入将相应增加，公司的现金流量状况将得到进一步优化。
五、结论
经审慎分析，董事会认为，本次向特定对象发行A股股票募集资金投资项
兴通海运股份有限公司向特定对象发行A股股票募集资金运用可行性分析报告
目符合国家相关政策和产业规划，符合公司的现实情况和战略需求，具有切实必要性。本次募集资金投资项目具有广阔的市场前景，将会给公司带来良好的投资收益，从而有利于公司的持续发展，增强公司的核心竞争力，符合全体股东的利益。
兴通海运股份有限公司向特定对象发行A股股票募集资金运用可行性分析报告
