再升科技(603601)_公司公告_再升科技：第四届监事会第二十七次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆再升科技股份有限公司第四届监事会第二十七次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、监事会会议召开情况
重庆再升科技股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会第二十七次会议通知于2023年3月28日以电话、传真、邮件或专人送达等方式发出，会议于2023年3月31日下午14:00以现场方式在公司会议室召开。本次会议应出席监事3人，实际出席监事3人，会议由公司监事会主席郑开云先生主持，会议召集、召开、表决程序及审议事项符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《重庆再升科技股份有限公司章程》的规定，所作决议合法有效。
二、监事会会议审议情况
（一）审议通过《关于公司对外投资暨关联交易的议案》
监事会认为：公司本次向四川嘉豪达包装制造有限公司增资后，将持有嘉豪达50.1%的股权并成为其控股股东。本次增资构成的关联交易遵循了公平、公正的原则，履行了相应的决策程序，不存在损害公司及股东的利益。监事会同意本次向嘉豪达增资。
具体内容详见公司在上海证券交易所网站www.sse.com.cn披露的《重庆再升科技股份有限公司关于公司对外投资暨关联交易的公告》。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
特此公告。
重庆再升科技股份有限公司
监事会
2023年4月01日
