再升科技(603601)_公司公告_再升科技：第四届董事会第二十六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆再升科技股份有限公司第四届董事会第二十六次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会召开情况：
重庆再升科技股份有限公司（以下简称“公司”或“再升科技”）第四届董事会第二十六次会议通知于2023年3月28日以传真、电话、邮件或专人送达等方式发出，会议于2023年3月31日以通讯方式召开。本次会议应出席董事9人，实际出席董事9人，会议由董事长郭茂先生主持，会议召集、召开、表决程序及审议事项符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《重庆再升科技股份有限公司章程》等的规定，会议合法有效。
二、董事会会议审议情况：
1、审议通过《关于公司对外投资暨关联交易的议案》
具体内容详见公司在上海证券交易所网站www.sse.com.cn披露的《重庆再升科技股份有限公司关于公司对外投资暨关联交易的公告》。
上述事项涉及关联交易，独立董事已发表事前认可意见以及同意的独立意见，公司关联董事郭茂、郭思含、刘秀琴已回避表决。
表决结果：6票同意，0票反对，0票弃权。
特此公告。
重庆再升科技股份有限公司
董事会2023年4月01日
