农尚环境(300536)_公司公告_农尚环境：关于对储圆圆给予通报批评处分的决定新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
储圆圆，武汉农尚环境股份有限公司原股东。
经查明，储圆圆存在以下违规行为：
2021年3月22日，储圆圆通过大宗交易买入武汉农尚环境股份有限公司（以下简称“农尚环境”）原持股5%以上股东上海皓华弘道企业管理咨询合伙企业（有限合伙）所持农尚环境股份
150.00万股，并于2021年3月23日至3月26日全部卖出，减持金额合计2,107.19万元，减持股份占农尚环境总股本比例为
0.51%。
储圆圆通过大宗交易方式受让大股东所持股份后，未满六个月即对外转让所受让股份，违反了本所《创业板股票上市规则（2020年12月修订）》第1.4条、第2.3.1条第一款和《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》第五条第二款的规定。
鉴于上述违规事实及情节，依据本所《创业板股票上市规则（2020年12月修订）》第12.4条和《上市公司自律监管指引第12号――纪律处分实施标准》第四十条的规定，经本所纪律处分委员会审议通过，本所作出如下处分决定：
对储圆圆给予通报批评的处分。
对于储圆圆的上述违规行为及本所给予的处分，本所将记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
深圳证券交易所2023年4月7日
