冠豪高新(600433)_公司公告_冠豪高新：2022年年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600433证券简称：冠豪高新公告编号：2023-011
广东冠豪高新技术股份有限公司
2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年3月31日
(二)股东大会召开的地点：广东省广州市海珠区海洲路18号TCL大厦26层
公司会议室
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。本次股东大会由公司董事会召集，由公司董事长谢先龙先生主持。大会采取现场投票与网络投票相结合的表决方式，符合《公司法》及《公司章程》的规定。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事9人，出席8人，董事谢先龙先生、李飞先生、张虹女士、独立董事陈家易先生现场出席会议，董事刘岩女士、王义福先生、独立董事王能光先生、黄娟女士视频出席会议；林绮女士因工作原因未能出席会议；
2、公司在任监事3人，出席3人，王雷先生、崔雪莲女士现场出席会议，周雄华女士视频出席会议；
3、公司董事会秘书丁国强先生、财务负责人梁珉先生、副总经理禚昊先生现场
出席会议；副总经理刘立新先生因工作原因未能出席会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：2022年度董事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
2、议案名称：2022年度监事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
3、议案名称：2022年年度报告（全文及摘要）
审议结果：通过
表决情况：
4、议案名称：2022年度利润分配方案
审议结果：通过
表决情况：
5、议案名称：2022年度财务决算报告暨2023年度财务预算方案审议结果：通过
表决情况：
6、议案名称：关于2023年度向银行申请综合授信额度的议案
审议结果：通过
表决情况：
7、议案名称：关于2023年度日常关联交易预计的议案
审议结果：通过
表决情况：
(二)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
(三)关于议案表决的有关情况说明
议案1至议案6以普通决议通过；议案7涉及关联股东回避表决，表决本议案时中国纸业投资有限公司、佛山华新发展有限公司回避表决。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：北京市康达律师事务所
律师：钟节平、刘佩
2、律师见证结论意见：
本次股东大会的召集、召开程序符合中国法律法规和公司章程的规定；出席本次股东大会人员资格合法有效；本次股东大会召集人资格符合中国法律法规和公司章程的规定；本次股东大会的表决程序及表决结果合法有效。
特此公告。
广东冠豪高新技术股份有限公司董事会
2023年4月1日
?上网公告文件
经见证的律师事务所主任签字并加盖公章的法律意见书
?报备文件
经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议
