凯普生物(300639)_公司公告_凯普生物：第五届董事会第五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东凯普生物科技股份有限公司第五届董事会第五次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
广东凯普生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第五次会议于2023年3月27日以电子邮件、电话通讯等形式发出。本次会议于2023年3月31日15:00在广东省潮州市经济开发试验区北片高新区D5-3-3-4小区公司会议室通过现场表决和通讯表决相结合的方式召开。本次会议应出席董事9名，实际出席董事9名。会议由董事长管乔中先生主持，公司监事、高级管理人员列席了本次会议，会议的召集和召开符合《中华人民共和国公司法》等法律法规及《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过了《关于全资子公司申请银团贷款及公司为其提供担保的议案》；
本议案内容详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn，下同）披露的《关于全资子公司申请银团贷款及公司为其提供担保的公告》（公告编号：
2023-017）。
董事会认为：公司全资子公司广东凯普医学科技产业有限公司（以下简称“凯普医学产业”）向银团申请贷款专用于凯普医学科学园建设项目，由凯普医学产业以其持有的“凯普医学科学园建设项目”土地使用权及其上拟建建筑物提供抵押担保，并由公司为其提供连带责任担保及以公司持有的凯普医学产业的股权作质押担保，以及“高端生物医学实验耗材及体外诊断原材料生产基地、分子诊断试剂生产基地、生物仪器研发智造基地”项目运营的集团成员企业（成立后）提供连带责任担保，有利于提高融资效率，降低融资成本，提高资金运营能力，保障项目顺利建
设，不会对公司的正常运作和其他业务发展造成不利影响。被担保人为公司全资子公司，目前资产状况良好，公司能够对其业务、财务、资金管理等方面实施有效的控制，可有效控制和防范风险。董事会一致同意前述贷款申请及相关担保事项，并提请股东大会授权董事长或其授权代理人在贷款期限内根据凯普医学产业项目建设需要，在上述贷款额度内办理相关业务并签署贷款合同、担保合同等相关法律文件。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。本议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
（二）审议通过了《关于召开2023年第一次临时股东大会的议案》。公司定于2023年4月18日召开公司2023年第一次临时股东大会，详见公司2023年4月1日刊登在《证券时报》《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》及巨潮资讯网的《广东凯普生物科技股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会的通知》（公告编号：2023-018）。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
三、备查文件
1、《广东凯普生物科技股份有限公司第五届董事会第五次会议决议》；
2、《广东凯普生物科技股份有限公司独立董事关于全资子公司申请银团贷款及公司为其提供担保的独立意见》。特此公告。
广东凯普生物科技股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
