凯普生物(300639)_公司公告_凯普生物：第五届监事会第四次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东凯普生物科技股份有限公司第五届监事会第四次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、监事会会议的召开情况
广东凯普生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第四次会议于2023年3月27日以电子邮件、电话通讯等形式发出通知。本次会议于2023年3月31日16:30在广东省潮州市经济开发试验区北片高新区D5-3-3-4小区公司会议室通过现场表决和通讯表决相结合的方式召开。本次会议应出席监事3名，实际出席监事3名。会议由监事会主席马瑞君女士主持。公司董事会秘书陈毅先生列席了本次会议。本次会议的召集和召开符合《中华人民共和国公司法》等法律法规及《公司章程》的规定。
二、监事会会议审议情况
1、审议通过了《关于全资子公司申请银团贷款及公司为其提供担保的议案》。
公司全资子公司广东凯普医学科技产业有限公司（以下简称“凯普医学产业”）向银团申请人民币90,000万元的贷款额度并签订贷款合同，贷款专用于凯普医学科学园建设项目，由凯普医学产业以其持有的“凯普医学科学园建设项目”土地使用权及其上拟建建筑物提供抵押担保，并由公司为其提供连带责任担保及以公司持有的凯普医学产业的股权作质押担保，以及“高端生物医学实验耗材及体外诊断原材料生产基地、分子诊断试剂生产基地、生物仪器研发智造基地”项目运营的集团成员企业（成立后）提供连带责任担保。公司将根据凯普医学产业实际用款需求及分批提款金额提供担保并签订担保协议，实际担保金额及期限以实际签署的相关担保合同为准。被担保人为公司全资子公司，公司能够对其业务、财务、资金管理等方面实施有效的控制，可有效控制和防范风险，不会对公
司生产经营产生重大不利影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形，本次交易事项审议程序合法合规，同意凯普医学产业上述贷款申请及其相关担保事项。表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于全资子公司申请银团贷款及公司为其提供担保的公告》（公告编号：
2023-017）。本议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
三、备查文件
1、《广东凯普生物科技股份有限公司第五届监事会第四次会议决议》。
特此公告。
广东凯普生物科技股份有限公司监事会
二〇二三年四月一日
