凯普生物(300639)_公司公告_凯普生物：关于召开2023年第一次临时股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300639证券简称：凯普生物公告编号：2023-018
广东凯普生物科技股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、及时、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：广东凯普生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）2023年第一次临时股东大会
2、股东大会的召集人：公司董事会
3、会议召开的合法、合规性：公司于2023年3月31日召开的第五届董事会第五次会议审议通过了《关于召开2023年第一次临时股东大会的议案》，本次会议的召集程序符合有关法律、法规和《广东凯普生物科技股份有限公司章程》的有关规定。
4、会议召开时间：
（1）现场会议召开时间：2023年4月18日（星期二）15:00
（2）网络投票时间：
①深圳证券交易所（以下简称“深交所”）交易系统网络投票时间：2023年4月18日9：15至9：25；9：30至11：30；13：00至15：00；
②深交所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）投票时间：2023年4月18日9：15至15：00期间的任意时间。
5、会议召开方式：现场表决和网络投票相结合的方式。
（1）现场表决：股东本人出席现场会议或者通过授权委托书（见附件一）委托他人出席现场会议并进行表决；
（2）网络投票：股东在本公告公布的网络投票时间内，登录深交所交易系统
或深交所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）进行表决。公司股东只能选择现场表决、网络投票中的一种表决方式。同一表决权出现重复表决的以第一次投票表决结果为准。
6、会议的股权登记日：2023年4月12日（星期三）
7、会议出席对象
（1）截至股权登记日2023年4月12日（星期三）15：00深圳证券交易所收市时，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体已发行有表决权股份股东均有权出席股东大会，并可以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司的股东；
（2）公司董事、监事、高级管理人员；
（3）公司聘请的律师及其他相关人员。
8、现场会议召开地点：公司会议室（广东省潮州市经济开发试验区北片高新区D5-3-3-4小区）。
二、会议审议事项
（一）审议议案名称
（二）披露情况
上述议案已经分别由公司第五届董事会第五次会议以及第五届监事会第四次会议审议通过，具体内容详见2023年4月1日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
（三）特别强调事项
上述议案属于涉及影响中小投资者利益的重大事项，公司将对中小投资者（指除单独或合计持有公司5%以上股份的股东及公司董事、监事、高级管理人员以外的其他股东）表决单独计票，并根据计票结果进行公开披露。上述议案为股东大会特别决议事项，需由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决票的2/3以上通过。
三、现场会议登记方法
1、登记方式
（1）法人股东应由法定代表人或其委托的代理人出席会议。法定代表人出席会议的，应持加盖公章的营业执照复印件、法人代表证明书及身份证件办理登记手续；法人股东委托代理人出席会议的，代理人应持本人身份证件、加盖公章的营业执照复印件、授权委托书办理登记手续；
（2）自然人股东亲自出席会议的，应持本人身份证件、股东账户卡办理登记手续；自然人股东委托代理人出席的，代理人应持本人身份证件、授权委托书、委托人股东账户卡、委托人身份证件复印件办理登记手续
（3）异地股东可凭以上有关证件采取信函或传真的方式办理登记，并仔细填写《股东参会登记表》（见附件二），以便登记确认；
（4）本次会议不接受电话登记。
2、登记时间：本次股东大会现场登记时间为2023年4月18日（星期二）下午14:00-15:00；采用信函或传真方式登记的须在2023年4月17日（星期一）下午17：00之前送达或传真到公司。
3、登记地点：广东省潮州市经济开发试验区北片高新区D5-3-3-4小区广东凯普生物科技股份有限公司会议室。
4、会议联系方式
联系人：陈毅袁娴
联系电话：0768-2852923
传真号码：0768-2852920通讯地址：广东省潮州市经济开发试验区北片高新区D5-3-3-4小区
5、其他注意事项：
（1）出席现场会议的股东和股东代理人请携带相关证件原件于会前半小时到达会场办理登记手续。
（2）本次股东大会现场会议会期半天，与会人员的食宿及交通等费用自理。
五、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会，公司向股东提供网络投票平台，股东可以通过深交所交易系统或互联网投票系统（网址http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件三。
六、备查文件
1、《广东凯普生物科技股份有限公司第五届董事会第五次会议决议》；
2、《广东凯普生物科技股份有限公司第五届监事会第四次会议决议》。
特此公告。
广东凯普生物科技股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
附件一：授权委托书
附件二：股东参会登记表
附件三：参加网络投票的具体操作流程
附件一：
授权委托书广东凯普生物科技股份有限公司：
兹委托先生（女士）（身份证号码：）代表本人/本单位出席广东凯普生物科技股份有限公司2023年第一次临时股东大会，对以下表决事项按照如下委托意思进行表决，并授权其签署本次会议需要签署的相关文件。本人/本单位如没有做出指示，代理人有权按照自己的意愿表决。委托人对下述议案表决如下：
（说明：委托人请在“同意”、“反对”或“弃权”表决项中选择一项填上“√”表示投票指示，对同一审议事项不得有两项或多项指示。）
委托人签字（盖章）：
委托人证件号码：
委托人持有股份性质和数量：
委托日期：年月日委托期限：自委托书签署日起至本次股东大会结束。
附注：
1、单位委托须加盖单位公章；
2、授权委托书剪报、复印或按以上格式自制均有效。
附件二：
广东凯普生物科技股份有限公司2023年第一次临时股东大会参会股东登记表
附注：请用正楷填上全名及地址（须与股东名册上所载的相同）
附件三：
参加网络投票的具体操作流程
一、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票代码与投票简称：投票代码“350639”，投票简称“凯普投票”。
2、填报表决意见
对本次股东大会审议的议案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月18日的交易时间，即9:15—9：25，9：30—11:30和13:00—15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过互联网投票系统的投票程序
1、通过深交所互联网投票系统投票的具体时间为2023年4月18日9:15至15:00期间的任意时间；
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”；具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
