创兴资源(600193)_公司公告_创兴资源：关于股东股份协议转让过户完成暨公司控制权发生变更的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海创兴资源开发股份有限公司关于股东股份协议转让过户完成暨公司控制权发生变更的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。上海创兴资源开发股份有限公司（以下简称“公司”或“上市公司”）于2023年3月31日收到控股股东漳州百汇兴投资有限公司（以下简称“漳州百汇兴”）、漳州博纳科技有限公司（以下简称“漳州博纳”）及其一致行动人漳州大洋投资股份有限公司（以下简称“漳州大洋”）的通知，关于与浙江华侨实业有限公司（以下简称“华侨实业”）转让本上市公司股份事宜已经完成过户登记手续。
一、本次协议转让情况
漳州百汇兴、漳州博纳及漳州大洋于2023年1月18日及2023年3月20日与华侨实业签订了《关于上海创兴资源开发股份有限公司之股份转让协议》（以下简称“《股份转让协议》”）及《关于上海创兴资源开发股份有限公司之股份转让协议之补充协议》（以下简称“《股份转让协议之补充协议》”），约定拟将其持有的101,664,147股上市公司股份（占上市公司股本总额的23.90%）通过协议转让的方式转让给华侨实业（以下简称“本次股份转让”）。
具体内容详见上市公司于2023年1月20日披露的《上海创兴资源开发股份有限公司关于股东签订<股份转让协议>暨控制权拟发生变更的提示性公告》（公告编号：2023-002）及2023年3月22日披露的《上海创兴资源开发股份有限公司关于股东及受让方签订<股份转让协议之补充协议>暨修订简式权益变动书和详式权益变动书的公告》（公告编号：2023-008）等文件。
二、本次股份过户情况
2023年3月31日，上市公司接到上述股东通知，本次股份协议转让已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完成过户登记手续，并取得了中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《过户登记确认书》。
三、本次股份协议转让过户情况
四、本次股份协议转让过户后公司控股股东及实际控制人的情况
本次股份协议转让过户后，上市公司的控制权发生变更，公司控股股东将由漳州百汇兴及其一致行动人变更为华侨实业，实际控制人将由陈冠全先生变更为余增云先生。公司控股股东及实际控制人具体如下：
1、控股股东
2、实际控制人
实际控制人为余增云。
五、其他相关说明
本次股份转让符合《公司法》、《证券法》、《上市公司收购管理办法》、《上海证券交易所股票上市规则》、《上海证券交易所上市公司股份协议转让业务办理指引》等有关法律、法规、规章、业务规则和《公司章程》的规定。
六、备查文件
中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《过户登记确认书》。
特此公告。
上海创兴资源开发股份有限公司董事会
2023年04月1日
