利安隆(300596)_公司公告_利安隆：关于公司《2022年度报告》等相关公告的更正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
证券代码：300596证券简称：利安隆公告编号：2023-035
天津利安隆新材料股份有限公司关于公司《2022年度报告》等相关公告的更正公告
天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月7日通过巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)披露了《2022年年度报告》（公告编号：2023-019）及《关于公司拟续聘会计师事务所的公告》（公告编号：2023-027）及《2022年年度审计报告》。经事后核查发现，因工作人员疏忽，个别数据列示错误，现予以更正，并相应更正《2022年年度报告》、《关于续聘会计师事务所的公告》及《2022年年度审计报告》对应的内容：
一、公司《2022年年度报告》“第四节、公司治理”之“七、董事、监事和高级管理人员情况”之“3、董事、监事、高级管理人员报酬情况”之“（3）实际支付情况”更正如下：
更正前：
报告期内，董事、监事和高级管理人员报酬已按规定发放。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
更正后：
报告期内，董事、监事和高级管理人员报酬已按规定发放。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
二、公司《2022年年度报告》“第七节、股份变动及股东情况”之“三、股东和实际控制人情况”更正如下：
更正前：
1、公司股东数量及情况
单位：股
更正后：
1、公司股东数量及情况
单位：股
三、公司《2022年年度报告》“第十节、财务报告”之“八、合并范围的变更”之“1.非同一控制下企业合并”更正如下：
更正前：
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
更正后：
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
四、公司《关于公司拟续聘会计师事务所公告》之“一、拟续聘会计师事务所的基本情况”之“（一）机构信息”之“1.基本信息”更正如下：
更正前：
（8）业务信息：天职国际2022年度经审计的收入总额26.71亿元，审计业务收入21.11亿元，证券业务收入9.41亿元。2021年度上市公司审计客户222家，主要行业（证监会门类行业，下同）包括制造业、信息传输、软件和信息技术服务业、电力、热力、燃气及水生产和供应业、房地产业、交通运输、仓储和邮政业等，审计收费总额2.82亿元，本公司同行业上市公司审计客户134家。更正后：
（8）业务信息：天职国际2021年度经审计的收入总额26.71亿元，审计业务收入21.11亿元，证券业务收入9.41亿元。2021年度上市公司审计客户222家，主要行业（证监会门类行业，下同）包括制造业、信息传输、软件和信息技术服务业、电力、热力、燃气及水生产和供应业、房地产业、交通运输、仓储和邮政业等，审计收费总额2.82亿元，本公司同行业上市公司审计客户134家。
五、公司《2022年年度审计报告》财务报表附注“七、合并范围的变更”之“（一）
被购买方名
称
非同一控制下企业合并”更正内容如下：
更正前：
1.本期发生的非同一控制下企业合并
更正后：
1.本期发生的非同一控制下企业合并
六、公司《2022年年度审计报告》财务报表附注“十五、资产负债表日后事项”更正内容如下：
更正前：
（一）重要的非调整事项
截止本财务报告批准报出日，本公司无重大销售退回。更正后：
（一）重要的非调整事项
截止本财务报告批准报出日，本公司无重要非调整事项。
除上述更正内容外，原公告其他内容不变。本次更正不涉及对财务报表的调整，上述更正不会对公司财务状况和经营成果造成影响，更正后的《天津利安隆新材料股份有限公司2022年年度报告（更正后）》、《关于公司拟续聘会计师事务所的公告（更正后）》和《2022年年度审计报告（更正后）》将于同日披露于巨潮资讯网。
公司将认真吸取教训，进一步加强定期报告的编制及复核工作，不断提高信息披露质量，避免类似错误发生。由此对投资者带来的不便，公司深表歉意，敬请广大投资者谅解。
特此公告。
天津利安隆新材料股份有限公司
董事会2023年4月14日
