利安隆(300596)_公司公告_利安隆：2022年年度报告(更正后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人李海平、主管会计工作负责人谢金桃及会计机构负责人(会计主管人员)谢金桃声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以229,619,667为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.44元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......1
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......64
第五节环境和社会责任......91
第六节重要事项......132
第七节股份变动及股东情况......202
第八节优先股相关情况......213
第九节债券相关情况......214
第十节财务报告......215
备查文件目录
一、经公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签字并盖章的财务报表；
二、经会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
三、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿；
四、经公司法定代表人签署的2022年年度报告原件；
五、其他相关文件。
以上文件的备置地点：公司证券部
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问?适用□不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求公司秉持长期可持续发展理念，打造百年利安隆，规划布局了三大板块业务，形成了核心业务锅里有饭的第一生命曲线高分子材料抗老化业务，战略业务仓里有粮的第二生命曲线润滑油添加剂业务，新兴业务田里有稻的第三生命曲线生命科学业务。田里有稻不断培育收获，仓里有粮不断推陈出新，锅里有饭不断滋养能量，用化学和生物创造多彩生活，成为客户信赖、员工自豪、社会尊重、可持续发展的世界一流企业，为实现中国的伟大复兴，人类文明社会发展，贡献利安隆的智慧和力量。
（一）第一生命曲线——高分子材料抗老化业务
1、业务概述
利安隆深耕行业二十多年，已发展成为国内唯一、全球两家之一的高分子材料抗老化行业产品门类配套最完整的公司。产品覆盖了主抗氧剂（PrimaryAntioxdants）、辅抗氧化剂（SecondaryAntioxdants）、紫外线吸收剂（UVA）、受阻胺类光稳定剂（HALS）、复配定制（U-pack），是全球全系列产品的主要生产商与供应商。公司多年来从产品配套和技术创新两个角度持续聚焦全球高分子材料行业发展趋势，紧盯客户需求做好应用技术研发和客户服务提升。分别于天津、宁夏、常山、衡水、内蒙古、珠海设立的六大生产基地为全球客户的稳定供应保驾护航。成为全球唯一一家几乎所有产品都有备份工厂的公司，拥有坚实的供货保障。
公司产品应用广泛，“空气之中，阳光之下，概莫例外”，全面应用于塑料、涂料、橡胶、纤维、胶黏剂等所有种类的高分子材料。经过二十多年的积累和发展，公司客户遍布全球，几乎涵盖了所有高分子材料及各个应用领域全球著名的高分子材料公司，包扩全球涂料10强其中9家，全球化工50强其中35家，全球主要高分子材料企业为公司提供了60%以上的销售收入占比。凭借着全系列产品配套、双基地保供、快速反应的全球营销网络、应用技术紧贴客户需求等综合优势，2011-2022年，公司连续12年销售收入复合增长率27.52%，归母净利润复合增长率31.47%。利安隆已成为高分子材料抗老化全球价值链中一支重要的力量，“做高分子材料抗老化技术的全球领导者”是公司第一生命曲线的发展愿景。
2、行业发展阶段
没有高分子材料抗老化技术，很多材料就失去使用价值。抗老化技术的核心价值是防止高分子材料老化，延长高分子材料使用寿命，为人类节约资源，是减少碳排放最有效的技术解决方案，因此是高分子材料发展的核心技术之一。作为高分子材料提升性能的必添辅助剂，随着下游的塑料、橡胶、涂料、化学纤维、胶黏剂等高分子材料性能要求的提高，并在未来很长一段时间保持较快增速，抗老化助剂行业也将在较长时期内保持稳定的增长。全球高分子材料市场稳定增长。根据泛欧塑料工业协会及MarketsandMarkets发布的相关数据，2020年塑料制品市场规模约为4,683亿美元，至2025年市场规模将达到5,961亿美元，年均复合增长率
6.0%。根据Statista和Eurostat发布的相关数据，2019年全球合成纤维产量为7,000万吨，自2010以来年均复合增长率为4.4%。根据MarketsandMarkets发布的相关数据，2020年全球胶黏剂和密封胶市场规模达到630亿美元，至2025年市场规模将达到800亿美元，年均复合增长率为4.8%。根据Statista和MarketsandMarkets发布的相关数据，2020年涂料市场规模约为1,472亿美元，至2025年市场规模将达到1,794亿美元，年均复合增长率为4.0%，2020年合成橡胶市场规模约为288.8亿美元，至2025年市场规模将达到378.2亿美元，年均复合增长率5.5%。因此，到2025年全球高分子材料市场有望接近一万亿美元市场，且处于稳定增长的趋势。
中国已成为全球高分子材料市场的增长中心。根据立鼎产业研究中心发布的相关数据，2017年塑料等五大高分子材料全球合计产量接近5亿吨，其中国内产量近1.7亿吨，约占全球产量的三分之一。根据国家统计局统计数据，国内塑料制品年产量由2010年的5830.60万吨增加至2020年的7603.20万吨，复合增长率为2.69%；中国化纤产业已形成完整的产业链配套体系，成为产品覆盖面及应用范围最广的国家，2010年国内化学纤维年产量3090.00万吨，2020年增加至6126.50万吨，复合增长率为7.08%；2010-2020年国内涂料产量年均复合增长率为9.79%；2010-2020年国内合成橡胶产量年均复合增长率为9.09%；2010-2018年国内胶黏剂产量年均复合增长率为7.71%。除塑料制品外，中国其他四大高分子材料的复合增长率均高于全球增长率，无论产量还是成长性，中国均为全球高分子材料最为重要的市场。
国务院发布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》与《中国制造2025》中，将新材料产业列为大力推动的重点领域并将新材料作为构筑产业体系的新支柱。国务院发布的《国家重大科技基础设施建设中长期规划（2012—2030年）》要求以材料表征与调控、工程材料实验等为研究重点，布局和完善相关领域重大科技基础设施，推动材料科学技术向功能化、复合化、智能化、微型化及与环境相协调方向发展，将材料科学列为重点领域。根据国家发改委公布的《首批国
家战略性新兴产业集群名单》，“十四五”期间，我国新材料产业形成十三个国家级战略性新兴新材料产业集群。同时，随着共同富裕带动的消费升级和产业升级，进一步提升高分子材料抗老化性能是今后一段时期的技术热点，抗老化助剂对下游高分子材料的渗透率将会进一步提升。因此，从中长期来看，国家对新材料产业的重视为高分子材料抗老化行业的发展带来了良好的政策环境。
3、公司行业地位
利安隆已发展为国内抗老化行业的龙头企业，是系列产品型、创新服务型企业的领导者，在覆盖下游各行业广度、产品配套、经营规模、技术创新和技术服务能力、全球运营能力方面都呈现出突出优势，提供行业高标准的产品和技术服务。依托多种产品全球产能优势和客户群优势，与全球行业的先进代表BASF、SI、SONGWON等全球行业巨头的运营能力、创新能力水平正在迅速靠近，可以预判在不远的未来，利安隆必将成为全球行业头部的一员。2021年是我国“十四五”规划的开局之年，遏制高耗能、高排放项目盲目发展，是“十四五”时期推进碳达峰、碳中和工作的重中之重，公司在安全环保的投入一直以来居国内同行业之首。此外，近年来我国开展了较为严厉的安全环保核查，部分抗老化助剂企业由于地理位置原因或安全环保投资不符合国家标准，且集约发展程度低、生产过程粗放、生产设备工艺落后、产品质量和技术水平相对较低、安全环保条件和安环设施投入不足，随着行业发展和国家政策落实已进入逐步淘汰时期。该类企业的逐步淘汰，为符合法规或产业升级的头部企业释放了市场空间。在本次“洗牌”过程中，公司以多年的安全环保投入积累紧抓契机，通过持续提高项目建设水平，提升工艺装备自动化水平，积极进行产能升级和产品结构调整，在发展中赢得了先机和竞争优势，市占率持续攀升，公司过去十二年业务年复合增长率达到27.52%，远高于行业增长率的良好发展趋势。
（二）第二生命曲线——润滑油添加剂业务
1、业务概述
报告期内，公司完成对锦州康泰的并购重组，主营业务新增润滑油添加剂业务，在中国大力提倡“供应链自主可控”的关键窗口期，公司顺利开启第二生命曲线，为公司持续高速增长奠定基础。
锦州康泰在润滑油添加剂领域稳步发展二十余年，专注润滑油添加剂的研发、生产、销售及服务。主要产品包括功能性单剂及根据应用领域的不同、按照特定配方生产的复合剂。
产品广泛应用于润滑油、润滑脂、石油助剂、燃料油及乳化炸药等领域，并最终应用于海陆空交通运输、各种工业设备、各类金属加工环境以及特种作业领域等。产品销售覆盖全国并出口至全球20多个国家和地区，其中主要市场份额集中于国内区域，国际市场主要分布在亚太地区，已积累3,000余家国内外客户，是国内润滑油添加剂行业第一梯队供应商。
2、行业发展阶段
润滑油添加剂行业是近年来迅猛发展的行业。20世纪30年代前润滑油使用少，基本上一般的矿物油即可满足工业润滑需求。20世纪30年代底-90年代末，随着汽车、航空、船舶等产业的发展，对润滑油的需求快速增大，同时对润滑油的性能要求也在提高，因此刺激了润滑油添加剂的使用。21世纪之后，随着环保意识的提高，各国政府都在呼吁节能减排，不仅传统发动机对润滑油性能的要求在不断提升，新能源汽车、风力发电、高铁、航空、机器人等市场更提出了前所未有的个性化性能要求，进而推动润滑油往高品质方向发展，添加剂的配方也变得更为复杂，给润滑油添加剂行业的创新发展带来重大机遇。据全球咨询和研究公司克莱恩（Kline＆Co）及上海市润滑油品行业协会的数据显示，全球润滑油添加剂市场规模2019年已增长至151亿美元，预计至2023年将达到185亿美元，按照我国润滑油添加剂需求量全球占比超过20%保守预测，国内规模达38亿美元。
全球润滑油添加剂市场集中度较高，路博润、润英联、雪佛龙奥伦耐和雅富顿这四大润滑油添加剂公司占据了全球85%以上的市场份额。国内润滑油添加剂生产企业仅有锦州康泰、瑞丰新材和无锡南方三家第一梯队企业初具规模，其主要功能性单剂品种门类已经齐全，但产品质量和经营规模仍有差距，成长潜力巨大。而国内一些小规模复合剂企业主要在工业润滑领域发展，仍处于起步发展阶段，高端润滑油添加剂市场当前仍然为国际四大所占据，单剂和复合剂生产厂商都在围绕中国乃至全球各国“供应链自主可控”做产业布局调整。
当前全球的润滑油行业的增量发展重心正在向以中国、印度为代表的亚太发展中国家转移，根据Frost＆Sullivan的研究，亚太国家的迅速发展已成为推动2014年至2020年全球润滑油市场发展的两大主要驱动力之一。鉴于主要需求市场增量从欧美向亚洲转移，且按照国家部署急需推进供应链自主可控，国内润滑油添加剂骨干生产企业将凭借成本优势、物流优势和本土配套服务优势逐步占据市场竞争主动权，从而获得更多的成长空间。
国务院发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006年-2020年）》中，提到了在国民经济、社会发展和国防安全中重点发展的特种油品行业，对“卡脖子”行业进行重点的扶持。国家发改委颁布的《石化产业规划布局方案》中提出支持民营企业控股投资，并促进产业升级；在《国务院办公厅关于石化产业调结构促转型增效益的指导意见》中，提出了加快淘汰工艺技术落后，环境污染严重的产能；2020年9月，国家标准化管理委员会联合工业和信息化部等六部委联合颁布《增材制造标准领航行动计划（2020-2022）》提出到2022年，立足国情、对接国际的增材制造新型标准体系基本建立，计划的颁布
推动了行业标准的制定，对行业产品提出了质量的标准化要求，通过行业标准筛选出清落后产能，润滑油添加剂行业逐步转向集约化发展，头部企业在技术积淀与产能基础的加持下更加受益。为解决我国润滑油供应链自主可控难题，由天津大学校长金东寒院士发起成立了“润滑油产业创新联盟”，中国的发动机主机厂、润滑油企业、润滑油添加剂企业和国内一流的润滑油产业链科研机构云集作为创新联盟发起人，中国的柴油机润滑油标准（D1）预计很快发布，汽油机润滑油标准也将快速推进，这将是中国润滑油添加剂产业发展的重大战略机遇。
3、公司行业地位
锦州康泰专业从事多种润滑油添加剂及润滑材料的生产及研发，是国家科学技术部认定的“精细化工技术研发公共服务平台”；上海市润滑油品行业协会副会长单位，上海市润滑油品行业协会添加剂专业委员会副主任单位；中国发动机创新联盟的理事单位，参与中国柴油发动机D1标准的制定；同时也是中国CP3联盟成员，建立中国低速早燃测试标准的发起和参与台架评定测试单位之一。以锦州康泰为代表的少数具有自主知识产权的民营企业，包括瑞丰新材、无锡南方等公司在单剂产品上已经取得了一定的市场份额，并在部分高端复合剂产品市场开始参与市场竞争。从国内市场角度分析，锦州康泰与瑞丰新材、无锡南方等形成国内润滑油添加剂行业第一梯队企业。从国际市场角度分析，公司整体实力对比国际四大仍有比较大差距，虽然在国际市场占有率逐步提高，但在人才、技术、产能和下游技术服务方面还需要长期积累。从发展趋势来看，未来大型润滑油添加剂企业的垄断格局将逐渐被打破，更多国内民营企业将参与到中高端应用领域的竞争中，锦州康泰也将利用国内行业标准制定、应对新能源汽车的技术创新、实现碳达峰、碳中和目标等发展契机，在供应链自主可控的进程中快速发展成为国内领先企业。
（三）第三生命曲线——生命科学业务
1、业务概述
报告期内，公司设立了生命科学事业部，开始培育第三生命曲线。生命科学事业部目前涉及两个产业方向，分别是生物砌块赛道与合成生物学赛道。事业部两大支柱产业方向既有独立性，又在商业逻辑与产业相关度方面高度联合，均为国家新兴战略产业，是目前全球最前沿的学科，公司与全球头部同台竞技，争取开创具有国际领先技术和产品，拓展广阔的成长空间。
生物砌块赛道，从生产RNA单体开始起步，2021年4月，公司与吉玛基因合作成立奥瑞芙生物医药有限公司，主要从事核酸药物单体、核酸药物的研发、生产和销售，构筑了第三生命曲线雏形。规划建设了中试车间，依托公司生命科学研究所，深入研发核酸药物单体技术和核酸药物技术。
合成生物学赛道，建立了以公司首席科学家孙春光为核心的研发团队，并与天津大学等建立产、学、研合作关系，开始聚谷氨酸和红景天苷两个创新成果的产业化，并就合成生物学基础科学和合成应用开展研究攻关，争取未来在全球合成生物学领域占一席之地。
2、行业发展阶段
药物领域经过了小分子化药、抗体药物发展的历程，目前小核酸药物正在引领第三代药物革命浪潮的爆发，美国FDA已批准多个小核酸药物，全球有超过80个小核酸药物处于临床阶段。光大证券2021年12月研究报告提出：全球核酸药物涉足的适应症纷繁复杂，着重从传染病和慢性病两个领域分析，测算出2034年国内的核酸药市场空间约1009亿元（除去mRNA疫苗和罕见病相关药品），其中传染病（慢性乙
肝）的市场空间约540亿元，慢性病（心血管疾病，II型糖尿病）的市场空间约为450亿元。因此，公司在核酸药物赛道将提前布局，从基础布局。
合成生物学赛道是我国建设科技强国的重点发展产业之一，且具有极大的减排潜力。从2010年国务院把生物制造列为生物产业的重要内容，到“十三五”规划进一步明确生物制造是我国战略性新兴产业的主攻方向。根据CBInsights分析数据显示，全球合成生物学市场规模2019年为53亿美元，预计到2024年将达189亿美元，年复合增长率为28.8%。医疗健康领域市场规模最大，预计将由2017年17亿美元增长至2024年50亿美元，年复合增长率为18.9%。随着全国科研投入的不断加大以及DNA测序机重排等技术成本降低，合成生物学科研领域市场规模不断扩大，2017-2024年合成生物学科研市场需求预计达到64.2%。
3、公司行业地位
生命科学作为公司第三生命曲线，自开展业务以来，抢抓国家新兴战略产业的发展机遇，加快研发项目产业化和市场布局，内强管理，踏实前行。经过两年来的筹备、开发，组建了约50人的研发和运营团队，建设了中试装置，一系列新产品将陆续试产投产，两个重要成果在进行产业化。随着新项目的层出不穷和研发项目的产业化推进，公司未来有希望成为基础配套齐全、技术和产品开发能力先进，生命科学领域有影响力的行业新星。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求主要原材料的采购模式
单位：元
原材料价格较上一报告期发生重大变化的原因
能源采购价格占生产总成本30%以上
□适用?不适用
主要能源类型发生重大变化的原因主要产品生产技术情况
主要产品的产能情况
主要化工园区的产品种类情况
报告期内正在申请或者新增取得的环评批复情况?适用□不适用
1、利安隆天津基地一车间技术改造项目获得环评批复并履行验收手续；
2、利安隆中卫基地新建废水储罐项目，完成环境影响登记；
3、利安隆中卫基地新建生物滴滤项目，完成环境影响登记；
4、利安隆凯亚基地九车间5,000吨癸二酸、四甲基哌啶酮下游系列衍生物项目，取得环评批复；
5、利安隆凯亚基地九车间5,000吨HALS(受阻胺类光稳定剂）产品扩建项目，取得环评批复；
6、利安隆凯亚基地受阻胺类光稳定剂产品及中间体改扩建项目，取得环评批复；
7、利安隆赤峰基地3,000吨TMP扩建项目，取得环评批复；
8、利安隆赤峰基地11,800吨/年光稳定剂系列产品生产项目，取得环评批复；
报告期内上市公司出现非正常停产情形
□适用?不适用
相关批复、许可、资质及有效期的情况?适用□不适用
从事石油加工、石油贸易行业
□是?否
从事化肥行业
□是?否
从事农药行业
□是?否
从事氯碱、纯碱行业
□是?否
三、核心竞争力分析
公司成立以来，始终以向全球高分子材料客户提供高品质抗氧化剂、光稳定剂产品及抗老化技术为主要业务，并不断发展代表高分子材料抗老化行业发展趋势的U-pack个性化定制产品业务。随着珠海基地抗氧剂新增产能、衡水基地内蒙基地光稳定剂新增产能投产达产，加上具有全球产能和市场优势的特殊抗氧剂、紫外线吸收剂产品，公司产品竞争能力和供应保障能力进一步提升，为实现全球抗老化头部的目标奠定了坚实的基础。报告期内，公司正式并入润滑油添加剂业务，推动生命科学业务快速投产，使得公司的业务规模在化学和生物平台的支持下多线驱动快速增长，品牌影响力和知名度持续增强，产品和技术不断发展。公司在管理团队、技术、产品配套、品质、客户服务及营销等各个领域形成了良好的竞争优势：
1、管理团队优势
公司已完成各年龄阶段核心管理梯队的构建。
以60后为主的1.0创业团队成员李海平、孙春光、毕作鹏、孙艾田、韩伯睿、叶强等人是我国较早从事化工技术创新和产业化的专业团队之一，对高分子材料的抗老化技术具备长期的行业应用经验和深度的行业理解，均拥有20年以上的抗老化技术研发、应用和客户服务经验。1.0团队凭借高校资源、自身研发能力、项目产业化和外延并购整合经验，具备了行业内极具竞争力的扩品能力，规划了公司第二、第三生命曲线，为企业可持续发展开疆拓土。
锦州康泰的核心团队禹培根、甘淼、李洪涛、吴亚文、刘明、曹宇、韩玉凤等均在润滑油添加剂领域长期深耕，积累了宝贵而丰富的行业经验，公司正在投资提升康泰研发中心的配置和创新能力，建设国内一流的润滑油添加剂研发机构。
公司以80后为主体的2.0管理团队已全面接手公司日常运营和创新工作，其中大部分成员已经入职十年以上，以企业经营目标实现为己任，躬身入局，是公司未来可持续发展的中坚力量。
2、业务层次清晰，可持续发展优势明显
公司第一、第二、第三生命曲线清晰，第一曲线高分子材料抗老化领域已深耕多年，基本盘扎实稳健，技术和人才储备充分，未来发展预期确定。第二曲线润滑油添加剂正值供应链自主可控的关键窗口期，业务拓展明显提速，加之二期新产能的投产，该领域未来增量发展提速确定性大。第三曲线生命科学领域广阔无垠，公司本着立足未来，在全球开启“生物造物新征程”中，先发从基础布局，为未来打开了无限的发展空间。管理层多层次发展的战略思维和卓越的运营能力，成为利安隆可持续发展的名片。
3、技术创新优势
作为国内高分子材料抗老化技术领域的领先者，公司以全面掌握材料抗老化单剂抗氧化剂和光稳定剂等抗老化助剂产品的核心技术为基础，持续向U-pack技术领域和高分子材料其他助剂领域进行技术研发拓展。通过长期的技术研发投入，已积累了大量核心技术，并构建了业内一流的技术研发团队，形成了符合行业特征的技术研发和客户服务体系。这不仅使公司在抗老化技术领域取得了多项重大技术突破，还使公司能够针对下游行业需求和应用不断开发出一些前瞻、高效、成熟的新技术。未来，公司将进一步从组织结构上强化公司创新驱动发展的经营模式，优化科研激励机制，并加大创新研发人才的引进，不断提升公司在新结构物开发、新工艺创新、应用技术能力等方面的技术研发实力。
目前公司新材料事业部拥有专利总量225项，其中发明专利154项，实用新型专利71项；其中国内专利219项，国际专利6项；其中已授权发明专利88项，已授权实用新型专利63项。2022年新增专利27项，其中发明专利19项，实用新型专利8项；新增授权专利29项，其中发明专利18项，实用新型专利11项。
锦州康泰不仅具备国内先进的实验设备，而且拥有一支技术力量雄厚、实践经验丰富的专业科研队伍。在长期研究及实践探索的基础上，通过自主研发、不断改进和创新，现已拥有清净剂生产技术、无灰分散剂生产技术、通用内燃机油复合剂复配技术、长链重烷基苯合成技术和核心技术发明专利，多项核心技术和储备技术通过专有技术方式进行保护。
公司润滑事业部拥有国内专利总量18项，其中已授权发明专利17项，2022年新增授权发明专利1项。
生命科学业务依托高校研发创新优势，将产、学、研、资本相结合，推动研发项目产业化落地，持续为公司提供研发创新项目。
公司生命科学事业部拥有国内专利2项。
4、产品配套优势
由于高分子材料抗老化助剂在下游客户添加量少、品类繁多的特点，产品的系列化完整程度、配套能力和应用技术服务水平是大型高分子材料制造商降低管理成本并选择供应商的重要影响因素。近年来，公司经过有计划的扩建产能和外延并购，已经成为全球同行业产品系列配套最齐全的两家企业之一。并通过国内六大生产基地构建了每一个产品有两条生产线的“备用生产线”模式，深度满足客户对于产品配套、稳定供应的核心需求，并以此为基础，通过技术创新为客户提供更多满足其个性化定制需求的U-pack产品，从而对竞争对手形成产品配套竞争壁垒。公司已成为国内唯一一家塑料、橡胶、纤维、胶黏剂、涂料的全域客户覆盖供应商。
由于生产润滑油所需的添加剂种类繁多，下游客户分散采购成本高、耗时长，质量也难以保障。锦州康泰针对上述行业特点，配套不同种类的单剂，将长期发展目标定位做中国最好的单剂，利用二十多年来掌握的添加剂应用技术和积累为客户提供单剂到复配剂的“一站式采购”的服务。
5、全球运营优势
基于在德国、美国、日本、中国香港的子公司和遍及全球的供应链资源整合，公司已具备全球化运营模式下的快速交付、风险管控与合规经营能力，遍布全球的仓库供应链体系已运营成熟，高效的全球供应链体系可积极应变各种局势对全球供应链的冲击，确保客户订单的及时交付，努力实现全球业务的高效协同，公司凭借完善的供应链优势经历了近三年环境剧烈冲击的考验。在不确定的环境下实现了确定的持续高速增长。
6、营销网络优势
公司致力于构建覆盖全球每一个角落，直销和分销有机结合的全球营销网络。通过十多年的战略布局，以中国总部、中国香港国际总部双核驱动，美国公司、德国公司、日本公司、国内华南办事处、华东办事处、西北办事处，以及遍布全球的分销网络，为遍布全球的客户提供快捷的产品和技术服务。在、全球经济环境的严峻考验下，公司各分支机构在全球市场竞相发展，推动公司市场拓展和业绩销量稳步发展。未来，随着锦州康泰二期的产能释放，润滑油添加剂业务也将凭借公司强大的全球营销网络高速发展，在客户开拓方面实现质的飞跃。
7、全球大客户群优势
基于高分子材料抗老化行业产品品种多、添加比例小但对下游客户的产品质量影响大的专业特点，进入下游客户特别是大型客户难度较大，属于易守难攻型业务。公司设立之初就定位于高端大客户，经过十余年的客户关系积累，目前已经拥有一大批全球知名的高分子材料客户群。借助已拥有的大客户群，公司一方面可以凭借优质的产品、稳定的供应和良好的服务，逐步提高在客户采购中所占的份额，并通过现有高端客户的推荐取得大型客户体系内的其他关联企业的订单；另一方面可以凭借系列化产品形成的集成供应能力，通过向现有客户实施渐进式拓展，逐步增加向客户供应的产品种类，从而获得新的业务机会。
锦州康泰的经过二十多年的发展，积累了大量的润滑油添加剂客户资源，在全球拥有3,000余家客户，营销网络覆盖中国和国外20多个国家和地区，在业界拥有较大影响力和品牌美誉度。
8、经营成本波动组合传导优势
公司抗老化添加剂产品品类齐全，市场开拓积淀深厚，使得公司具备如下特色：
（1）下游客户覆盖了塑料、橡胶、涂料、纤维、胶黏剂五大类高分子材料头部优质客户；
（2）业务领域覆盖了全球几乎所有国家；
（3）凭借强大的应用技术能力为客户定制和解决行业普遍存在的应用难题；
（4）凭借双基地备用产线模式和全球供应链系统确保稳定供应。
截止2022年底，前五大客户合计占比不足10%，公司对下游单一大客户依赖性低，使得公司可以充分的将原材料波动有序传导到下游客户，从而保证利润率的相对稳定，这一优势在行业内尤为突出。
9、一体化技术服务优势
在抗老化添加剂领域，公司通过U-pack产品提供给客户更多的技术附加价值：一是集多种化学助剂为一体，采用单一通道即可完成全部添加工序，减少多种材料的复杂处理步骤，帮助客户简单完成复杂的添加过程，减少客户管理成本和人为差错成本；二是U-pack产品依据不同化学助剂的协同性，以及和目标高分子材料的协配性科学地系统设计，并在预组合过程中保持同质性、高度精确性和预分散一致性，使其在目标材料的加工和使用过程中保持良好的效能；三是为客户营造更清洁、更健康、更安全的工作环境；四是U-pack产品凭借始终如一的计量精度、质量一致性和灵活的配方成分，减少客户的质量控制成本，并可以实现适度降低添加比例而减少客户的采购成本。
在润滑油添加剂领域，锦州康泰为客户提供添加剂应用解决方案的服务，润滑油生产的关键原料是润滑油添加剂，润滑油生产的技术关键是添加剂配方。公司的“添加剂应用解决方案”是集“技术交流、方案定制、原材料筛选和检测、培训和生产操作指导、模拟应用试验”于一体的技术服务模式。公司通过多种方式为客户提供润滑油添加剂相关的咨询和技术服务。对于有特殊需求的客户，提供量身定制的个性化添加剂应用方案。在此基础上，对于技术和采购能力薄弱的客户，为其提供原材料推荐和筛选服务。
10、并购整合管理优势
自公司上市以来，并购了利安隆科润、利安隆凯亚、锦州康泰、增资扩股了利安隆赤峰，经过整合，均为公司提供了人员、技术储备，四个标的公司通过协同发展均呈现了优秀的业绩。多个并购整合的成功案例，充分展示了利安隆对下属子公司实施的基于分级授权、规范子公司法人治理和三会运作管理基础上的总部运营管控+财务管控的模式取得了显著成效。凭借对并购标的公司投后整合方面的成功实践和显著成效，相关实践在业界产生的良好示范效应和为公司赢得的良好评价和声誉，为公司后续构建精细化工平台型企业奠定了扎实的基础和坚实的经验支撑。
四、主营业务分析
1、概述
（一）公司业务发展概述
1、保持核心业务持续稳定增长，吃好“锅里的饭”
依托在高分子材料抗老化助剂领域扎实的基础盘，保持主营业务持续稳定增长。公司克服了近几年经济下行的不利影响，以及国际营商环境变化所带来的影响，始终保持战略定力，在连续十二年营业收入复合增长率达到27.52%的基础上，继续以“2.0战略目标”作为行动指引。一方面，公司积极采取行之有效的应对措施，在确保员工安全、健康的前提下，全力组织公司的各项生产经营活动，力争实现“大
3+1”销售预测目标。在全体员工的共同努力下，公司整体经营稳健良好，2022年实现营业收入48.43亿元，较上年同期增长40.59%；归属于上市公司股东的净利润5.26亿元，较上年同期增长25.89%；扣除非经常性损益的净利润5.14亿元，较上年同期增长29.64%。另一方面，公司判断经济环境和国际营商环境所引发的经营环境的不确定性，影响全球经济的同时，将加速行业集中度的提升，公司利用自身在创新能力、供应能力、销售网络等方面的优势资源，加大对市场的开拓力度。特别加强增长强劲的中国及印太市场、中东及东欧市场、非洲及南美市场的开发力度。
2、推动战略业务落地，公司第二生命曲线快速发展，备好“仓里的粮”
推进润滑油添加剂并购进程，构建企业第二生命曲线。在我国机动车市场快速增长、工业强国进程加快以及节能环保措施不断加强的因素影响下，国内润滑油添加剂市场需求仍将保持高于全球平均水平的增速，国内在润滑油添加剂领域的技术创新也是最大的卡脖子工程。随着我国持续增强“产业链、供应链自主可控能力”，制造业装备水平迅速提高，大量精密、自动化设备需要高品质、个性化油品确保其有效运行的市场需要，国内功能单剂正处在供应链自主可控关键战略窗口期。报告期内，公司完成了对锦州康泰的并购。锚定润滑油添加剂领域的广阔发展空间，积极参与发动机润滑油中国标准创新联盟的中国标准制定，并与国际四大润滑油添加剂公司、国内具有实力的复合剂企业密切合作，构建良好行业发展生态。
报告期内，公司与锦州康泰深度融合，在产业深化、市场拓展、技术研发、管理升级等方面充分协同。在国家供应链自主可控的战略推动下，锦州康泰全年实现营业收入8.4亿元，较上年同期增长59.7%；净利润9,798.95万元。
3、向新兴业务生命科学领域迈进，插好“田里的稻”
报告期内，公司成立生命科学事业部，下设以奥瑞芙为载体的核酸单体产业、以合成生物研究所为核心的合成生物学产业。
奥瑞芙年产6吨核酸单体中试车间已于23年第一季度投料试产，公司已具备多个核酸单体及辅材产品的技术准备和超过50人的研发和运营团队助力核酸单体和核酸业务技术开发和产业化步伐，建设管理规范，品质优良，稳定可靠的核酸单体制造商。
合成生物学方面，设立合成生物研究所，完成聚谷氨酸和红景天苷的成果产业化探索，达到并超过技术开发指标。
（二）公司运营方案概述
1、拥抱变革，持续激发企业活力
公司积极筹划在传承公司优秀文化基因基础上的组织变革、制度变革，激发企业活力。以“拥抱变革，责任在我”为决心，简化决策、提升效率、坚决落地，绩效管理清晰和深化，对变革的理论和方法统一理解、统一认识、统一行动。公司为此培训了首批布道官，宣贯公司的文化、制度、战略和目标，以做到公司上下快速且透彻的理解并达成统一的行动，集全公司之力推动2.0战略目标落地。
2、迭代理念，重塑使命愿景价值观
利安隆1.0核心理念：
企业使命：让材料延长寿命，为人类节约资源
企业愿景：做高分子材料抗老化技术的全球领导者
核心价值观：以客户为中心，坚持职工、股东和社会利益的平衡
企业精神：团结、坚持、勤勉、快乐
2022年度，公司基于三条业务曲线，通过企业中高层团队共创的方式将企业核心理念迭代为2.0核心理念：
企业使命：用化学和生物创造多彩生活
企业愿景：成为客户信赖、员工自豪、社会尊重、可持续发展的世界一流企业
核心价值观：客户至上、奋斗为本，
创新驱动、追求卓越，
简单高效、开放包容。
企业精神：团结、坚持、勤勉、快乐
3、努力提升重大项目时间质量控制水平，为未来实现持续增长提供驱动力
报告期内，利安隆珠海一期60,000吨抗氧化剂、51,500吨U-pack、利安隆凯亚3200吨HALS建设已全面投产，珠海基地和衡水基地的投产，将极大程度的补足公司抗氧化剂、HALS的产能不足，为未来实现持续增长奠定良好的基础。
4、数字孪生，数字构建顶层规划已具规模
公司自登陆创业板以来，持续投入构建数字化经营模式，以自动化、可视化、平台化为理念，以产品、库存、营销、采购、生产、财务、人力等智能场景应用为主体，构建大数据平台，基于该平台优势，完善阿米巴经营平台搭建。数字构建顶层规划为公司生产的自动化、工作场景的智能化、信息流和物资流合一构建了优质的平台。
5、积极响应双碳政策，笃定绿色发展创造未来
多年来，公司始终坚持生态绿色发展，为积极落实响应碳达峰、碳中和的政策，认真做好相关政策、技术的学习研究，拓宽挖潜增效节能的路径，加大技改投入，积极推进技改项目的实施。努力做到经济效益与社会效益、短期利益与长期利益、自身发展与社会发展相互协调，笃定绿色发展可以创造未来。
6、重视党建引领作用，保障高质量发展持续推进
公司及子公司各党支部号召全体党员在生活、工作中以一名合格党员的标准再认识、再定位、再提高、再作为，按照“学党史、悟思想、办实事、开新局”的要求，不断提高自我的党性修养，扎实做一个爱岗敬业、遵纪守法的代表，做一个先锋模范的代表，做光荣之事、先进之事，在社会的大课堂中不断锻炼提高，不断与时俱进，让党员的先进性处处时时体现，处处时时闪光。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
单位：元
境外业务产生的营业收入或净利润占公司最近一个会计年度经审计营业收入或净利润10%以上
□是?否
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
□适用?不适用
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业分类行业分类
单位：元
说明无
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否2022年4月22日，完成了锦州康泰过户手续及相关工商变更登记，5月起锦州康泰润滑油添加剂有限公司纳入合并范围。2022年10月8日，新设立苏州利安隆新材料有限公司，纳入合并范围。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
?适用□不适用
报告期内，公司发行股份并募集配套资金支付现金购买了锦州康泰92.2109%股权，并以自有资金收购少数股东持有锦州康泰7.6057%股权，合计持有锦州康泰股份99.8166%。发行股份已于2022年5月13日上市，募集配套资金新增股份于2022年6月14日上市，详见2022年5月10日在指定信息披露媒体巨潮资讯网上《天津利安隆新材料股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金之实施情况暨新增股份上市公告书》以及2022年6月8日在指定信息披露媒体巨潮资讯网上《天津利安隆新材料股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金之实施情况暨新增股份上市公告书》。通过本次并购，公司在保留原有主营业务的同时增加了以润滑油添加剂为核心的新主营业务，锦州康泰润滑油添加剂有限公司经营范围为：许可项目：危险化学品生产，货物进出口，技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：专用化学产品制造（不含危险化学品），专用化学产品销售（不含危险化学品），技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，非居住房地产租赁（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。润滑油添加剂业务与公司高分子材料抗老化添加剂业务形成双主业互相促进、协同发展的良好局面。
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
材料等开发抗老化方案。线吸收剂来实现高紫外线阻隔。此外，光伏接线盒外壳、光伏电站电缆、水面光伏浮体材料等众多光伏行业相关应用中，都需要长期抗老化、耐UV性能。
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务情况
□适用?不适用
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
势地位，为实现公司的长期战略规划奠定坚实基础，进一步提升了公司的抗风险能力。
主要控股参股公司情况说明
1、公司新设立苏州利安隆新材料有限公司
2、公司以发行股份及支付现金的方式取得锦州康泰润滑油添加剂有限公司99.8166%股权，控股锦州康泰润滑油添加剂有限公司是公司积极布局润滑油添加剂领域，扩展第二生命曲线整体规划的启程，也是构建良好行业发展生态，迈向精细化工平台型公司的坚实一步，为未来公司的发展开拓了更广阔的空间。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
1、公司发展战略
公司以2.0战略目标为指引，秉持“团结、坚持、勤勉、快乐”的企业精神，坚持以“客户至上、奋斗为本，创新驱动、追求卓越，简单高效、开放包容”的2.0战略核心价值观，未来将继续做大做强高分子材料抗老化业务、润滑油添加剂业务，并积极拓展生命科学业务，提升公司的持续盈利能力和多条业务曲线并行的核心竞争力。公司将坚持创造全球领先产品来满足客户差异化的需求，通过建立数据化运营模式确保产品和服务的精准送达，我们将以结果为导向，本着开放包容、创新高效、责任在我、死磕到底的卓越标准，吃好“锅里的饭”，备好“仓里的粮”，插好“田里的稻”，全力推动公司蓝图的构建，积极推动公司成为客户信赖、员工自豪、社会尊重、可持续发展的世界一流企业，践行用化学和生物创造多彩生活的企业使命。
2、前期披露的经营计划在报告期内的进展概述
（1）经营计划完成情况
2022年，公司实现营业收入48.43亿元，归属于上市公司股东的净利润5.26亿元。
（2）2022年度主要业务开展情况
具体内容详见“第三节管理层讨论与分析”中的相关内容。
3、2023年经营计划
展望2023年，中国经济和世界经济有望企稳回升，公司在积极分析行业发展趋势、全球供应链环境的基础上，坚定2.0战略目标实现的大方针不变。在此预期基础上，公司做好了各种经营举措，包括各基地生产线检修准备、供应链的快速应急反应机制完善、各地适度预备库存、大客户持续拜访、应用技术的深度研发等，以确保第一时间与经济发展趋势紧密对接。公司将以坚定不移的信心应对全球经济形势及营商环境所带来的不确定因素，同时积极推动珠海基地抗氧化剂产能利用率提升和各生产基地技改项目的实施，扩大新材料事业部业务规模，提升市占率；润滑事业部的锦州康泰二期5万吨润滑油添加剂项
目正在投产，公司将充分发挥润滑事业部的赛道优势、战略优势和产能优势，为实现2023年经营目标和中国润滑油供应链自主可控战略竭尽全力；生命科学事业部正在推动奥瑞芙RNA中间体产能投放，力争年内实现该事业部首次盈利，逐步构建生命科学事业部的蓝图。公司将客观把握宏观及行业发展形势，瞄准年初制定的经营计划，努力实现公司规模和效益可持续增长。2023年，公司经营计划如下：
（1）治理体制变革和公司文化迭代，引领高效率发展
公司将在2023年持续推动“大、小3+1”计划、全面绩效、管理变革的基础上，完成“总部-事业部”框架下的高效运营的制度治理体系变革。2023年，公司将完成全套制度、流程的符合性修订，各事业部完成自身业务运营机制的制度、流程修订。群策群力迭代2.0战略下公司使命、愿景、价值观，梳理公司发展过程中沉淀的文化精髓，融入并践行“以奋斗者为本”和“坚持自我批判”文化，为起草利安隆基本法做充分准备。
（2）全面巩固供应链抗风险能力
2023年，公司为应对境内境外经营环境的不确定性，利用好“每个产品均有不同工厂备用产线”和“全球范围内的仓库和物流体系”，将进一步建设健康快捷和柔性化的供应链体系，始终围绕满足客户需求这个中心，致力于扩大战略供应商和战略客户的经营比例，进一步推进数字化供应链的运营。
（3）发挥好公司化学和生物技术平台优势
公司经过二十多年的积累，研发中心拥有超过300人的研发团队，除了在天津总部的利安隆研究院外，相继在衡水建设“HALS技术研究所”，在锦州建设“润滑油添加剂研发中心”，针对第三事业部，在天津建立了“合成生物学研究所”、“生物砌块研究所”等研发机构，并进一步密切了和天津大学、浙江大学、四川大学、天津科技大学等院校的合作关系，在高分子材料抗老化领域引进全球顶级专家，在生命科学领域吸引知名专家共同创新创业。
（4）扎实推进产能释放和新产能建设
公司将密切关注三条生命曲线所在行业供给端和需求端的变化，努力实现珠海基地一期项目、锦州康泰二期项目、奥瑞芙RNA中间体项目等产能的有序释放。公司始终围绕2.0战略目标，储备技术和规划新的产能。
（5）三条曲线协同开拓全球市场
新材料事业部的营销网络正在实施“将利安隆的旗帜插遍全球计划”，基本建成全球网络，构建了一大批全球大客户群。2023年公司将重组三个事业部的营销体系，整合供应链资源和客户资源，整合市场服务技术资源，实现优势互补，把以客户为中心落实到位。
（6）确保润滑事业部业务按预期放量
通过锦州康泰全面并入利安隆管理体系、文化体系和营销体系，加快其二期项目产能释放，补齐一期项目单剂配套短板，将形成中国境内产品配套最齐全的企业，同时实现康泰单剂成为中国一流单剂的
目标。在技术研发上，把握住润滑油产业中国供应链自主可控产业机遇，围绕润滑油行业的新市场进行创新，提高市场占有率，并逐步拓展全球销售布局。
（7）实现生命科学事业部首年度盈利
公司将按照生物砌块、生物制造等方向落实公司第三生命曲线的具体业务线条的规划。生物砌块方向第一套RNA单体装置已投入生产，公司将迅速布局市场和组织其他生物砌块的技术研发，到2024年末，完成全部生物砌块的产品布局；生物制造方向的聚谷氨酸和红景天苷将于2023年实现工业量产，完成生物制造从研发、制造到销售的全过程。
4、可能面对的风险
（1）原材料采购成本波动的风险
报告期内，受国际原油价格及国内外市场供求情况、区域经贸政策等的影响，公司主要原材料的采购价格呈现双边大幅波动，而直接材料占公司主营业务成本的比重较高，原材料价格波动幅度及频繁程度给公司的生产经营带来一定影响。公司产品的价格相对于原材料价格变动具有一定的滞后性，因此在短期内不能完全抵消原材料成本波动所带来的风险。
应对措施：一是与主要供应商建立了长期战略合作关系，以固定式、规模化采购的优势换取更优惠的价格；二是提升公司的品牌影响力，增强与客户的粘性，提升议价能力，从而有效分散原材料价格波动的风险；三是制定严格的采购管理程序，对于供应商的选择与采购成本控制建立起了一套完整的机制；四是加强技术研发投入，以技术创新来降低生产成本。
（2）环保和安全生产的风险
公司产品生产过程使用部分易燃易爆化工原材料，若公司经营管理不当，或安全环保措施不到位，则可能发生环保和安全事故，可能给公司财产、员工人身安全和周边环境带来不利影响。另外，虽然公司一直严格执行有关安全、环保方面的法律法规，但随着国家安全环保管理力度的加强，有关标准和要求可能会发生变化，公司如不能及时适应相应的变化，生产和发展将会受到一定程度影响。
应对措施：公司一直高度重视环境保护和安全生产工作，在公司内部打造EHS“双本质”体系建设，未来仍将严格实行EHS管理体系，加强安全生产的综合管理和监督检查，完善环保设施及监测管理系统建设，保证企业安全稳定运行，确保环保治理符合要求。
（3）宏观环境因素变动的风险
公司出口业务所占比例较大，汇率、国家出口退税政策、国际贸易形势、全球物流变动情况直接影响公司业绩。虽然未来市场需求会稳步增长，但国内外宏观经济环境复杂多变，存在一些不确定的因素，如果汇率、国家出口退税政策和国际贸易形势发生较大变化，可能会给公司业绩的持续稳定增长带来不确定的影响。
应对措施：公司将密切关注宏观环境的变化及相关政策走势，一方面公司通过进出口业务以及本外币融资来进行币种的平衡匹配，规避汇率波动带来的影响；二是坚持创新驱动发展的经营理念，通过持
续创新和技术积累，不断提高企业自身核心竞争力，做到人无我有、人有我精，以应对经济环境总体不确定所带来的相关风险。
（4）应收账款的风险
随着公司业务规模的不断扩大，公司应收账款金额不断增加（截止2022年12月31日，应收账款余额为755,626,640.33元，较上年末增长了31.15%）。虽然绝大部分应收账款账龄在1年以内，且主要集中财务状况良好的全球知名高分子材料制造企业和油品公司，呆坏账发生几率比较低。但其占总资产及收入的比例均较高，即便公司加强了应收账款的管理，并已按照坏账准备计提政策足额提取了坏账准备，若国际、国内经济环境发生重大变化导致公司主要客户经营发生困难，公司仍将面临出现应收账款无法收回而损害公司利益的风险。
应对措施：一是加大营销人员的绩效考核、督促营销人员与客户经常对账并催收货款；二是针对不同客户的信用度（如规模、财务状况、合作年限、银行信用等）进行分类管理，采取不同的信用控制手段；三是公司法务部与营销中心紧密配合，根据实际情况及时采取相应措施维护公司合法利益，如及时发催款函、诉讼等法律手段；四是公司引入中信保对应收账款投保信用险。
（5）投资并购所引发的风险
锦州康泰已于2022年5月正式并入利安隆体系，已成为公司的控股子公司。尽管公司与锦州康泰的业务均属于精细化工领域，在诸多方面存在互补性，但业务整合及协同效应是否能达到预期效果及其所需时间均存在不确定性。公司若未能及时制定并实施与之相适应的具体整合措施，可能会对已收购公司的经营产生不利影响，无法达到预期的协同效应。此外，未来若锦州康泰不能及时进行技术的迭代更新，未能开发出适应市场需求的新产品或在前瞻性技术创新领域偏离行业发展趋势，将面临产品竞争力和客户认知度下降的风险，不仅会影响锦州康泰的持续发展，还可能导致锦州康泰出现商誉减值的风险。
应对措施：公司将稳健推进并购后管理重组，2023年将完成信息系统并轨，积极推动中国高水平润滑油添加剂研发中心在锦州的建设，在EHS管理、销售管理、财务管理、人资管理等方面和总部并轨。认真加强投后项目的财务和内部控制管理，每年进行风险减值测试，及时发现风险并正确应对。
（6）第三生命曲线发展不确定性风险
奥瑞芙第一套RNA中间体装置已投入生产，市场推广方面存在市场开拓不及预期风险。技术更新方面，若未来出现革命性新技术，且公司未能及时应对新技术的迭代，则公司的技术存在被替代的风险。人才结构方面，随着近年来生物产业在国内的迅速兴起，高端技术人才日益短缺，若公司技术人员流失严重，可能对产品研发、生产经营带来不利影响。
应对措施：奥瑞芙将与合作方吉玛基因共同积极推广现有渠道的产品销售，并依托新材料日益成熟的营销体系开发储备新客户群体；在技术更新方面与全球先进技术专家充分交流且密切关注行业技术方向，并紧密和天津大学等院校进行合作；利用激励政策、员工成长规划、员工关怀、企业文化氛围来提高高端技术人才的稳定性。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
淡水泉董轶碧云资本赵心妤吕品贤开源证券徐正凤国投瑞银基金何明国寿养老静毅男东方证券顾雪莺财通证券邓军国金证券邱友锋王明辉浙江黑岩投资张恩宁涌富基金韩浩然华泰证券资管冯潇DantaiCapitalLimitedWeiWei红象投资阮辽远恒越基金丁昊宁郭祝同中信资本丁璐燕涌金资产常城中海基金吴刚祥东证融汇刘伟刚海通国际李芷薇华创证券吴宇广发资管王超鞍资广州邹舰财通证券朱乾栋中银国际资管陈冠雄浙商证券资管陶庆波前海联合基金李瑞龙申万宏源邵靖宇华宝信托顾宝成上海煜德郭利军上海玖歌苏凯申万宏源化工胡双中信建投资管梁斌青骊投资吴洋华安基金资管范伟隽华福证券（资管）魏征宇久久投资董延武
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等有关法律、法规和中国证监会有关法律法规等的要求，结合公司实际情况，建立健全公司内部管理和控制制度，不断完善公司的法人治理结构；进一步规范公司运作，提高公司治理水平。截至报告期末，公司治理的实际状况符合《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所创业板上市公司规则》。
1、关于股东与股东大会
公司严格按照《公司法》、《上市公司股东大会规则》、《公司章程》和《股东大会议事规则》等规定和要求召集和召开股东大会，平等对待所有股东，为股东参加股东大会提供便利，充分保障股东权利的行使。报告期内，公司股东大会均由董事会召集，出席股东大会的人员资格及股东大会的召开和表决程序合法。
2、关于公司与控股股东
公司控股股东严格按照《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》、《公司章程》等规定和要求，不存在超越公司股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动的行为，未损害公司及其他股东的利益，不存在控股股东占用公司资金的现象；公司亦不存在为控股股东提供担保的情形。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、资产、人员、机构、财务上独立于控股股东，公司董事会、监事会和内部机构独立运作。
3、关于董事和董事会
公司董事会现有董事11名，其中独立董事4名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。全体董事都能够依据《公司章程》、《董事会议事规则》、《独立董事工作制度》等要求开展工作，勤勉尽责地履行职务和义务。公司董事会下设战略委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、审计与风险控制委员会四个专门委员会，专门委员会的成员全部由现任董事组成。各专门委员会依据《公司章程》和《董事会战略委员会工作细则》、《董事会薪酬与考核委员会工作细则》、《董事会提名委员会工作细则》、《董事会审计与风险控制委员会工作细则》的规定履行职权，为公司董事会的科学决策提供了专业意见和参考依据。
4、关于监事和监事会
公司监事会设监事3名，其中职工代表监事1名。监事会的人数及人员构成符合法律、法规的要求。监事会对董事会和公司经理层的履职情况履行监督职能，包括对董事会编制的定期报告进行审核、检查公司财务、对公司关联交易及董事和高级管理人员的履职行为等进行监督。
5、关于绩效考核与激励约束机制
公司逐步建立和完善公正、透明的高级管理人员绩效考核标准和激励约束机制。高级管理人员的聘任和考核公开、透明，符合法律法规的规定。
6、关于利益相关者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益。以客户为中心，坚持职工、股东和社会利益的平衡，共同推动公司和行业持续、健康的发展。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司自成立以来严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求规范运作，在业务、人员、资产、机构和财务等方面与公司控股股东完全独立，具有完整的生产、销售、研发体系，具备面向市场自主经营的能力。
1、业务独立情况：
公司拥有独立完整的研发、供应、生产和销售业务体系，具有直接面向市场独立经营的能力，不存在其它需要依赖股东及其他关联方进行生产经营活动的情况。公司具有完整的业务体系，不存在委托控股股东及其全资或控股企业，进行产品销售或原材料(或服务)采购的情况。公司具有开展生产经营所必备的资产，主要产品的生产经营不存在以承包、委托经营、租赁或其他类似方式，依赖控股股东及其全资或控股企业的资产进行生产经营的情况。公司拥有独立完整的产供销系统，在业务上完全独立于股东和其他关联方。
2、人员独立情况：
公司董事长、总裁、副总裁、财务总监、董事会秘书等高级管理人员均在本公司工作并领取报酬，没有在关联单位中担任除董事、监事、执行事务合伙人以外的任何行政职务，也没有在关联单位领薪。公司董事、监事、总裁、副总裁及其他高级管理人员均依合法程序选举或聘任，不存在大股东超越本公司董事会和股东大会作出人事任免决定的情况。公司员工独立于各股东及其他关联方，公司具有独立的劳动、人事及薪酬管理体系。
3、资产完整情况：
本公司与股东之间的资产产权界定明确，公司拥有的资产主要为高分子材料抗老化助剂生产经营所必需的全套生产设备，包括完整的生产系统、辅助生产系统和配套设施。公司拥有独立完整的生产经营场所，生产经营用地由公司以出让方式取得，经营性房产均取得相应的产权证明，公司自主拥有商标、专利技术。
4、机构独立情况：
公司建立健全了独立的股东大会、董事会、监事会、经理层的法人治理结构，并严格按照《公司法》、《公司章程》的规定履行各自的职责。公司已建立了适应自身发展需要和市场竞争需要的职能机构，并制定了完善的岗位职责和管理制度，各职能机构按照规定的职责独立运作，不存在受控股股东及其他任何单位或个人干预公司机构设置的情形。
5、财务独立情况：
公司设有独立的财务部门和投融资部门，配备了充足的专职财务人员，并建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，银行独立开户，独立纳税，能够做到财务独立决策。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
□是?否
公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
李海平，男，中国国籍，无境外永久居留权。1963年生，中共党员，研究生学历，工程师，化工专业背景。1986年至2013年曾任天津大学化工学院教师，天津大学天海精细化工开发公司总经理，天津天大天海科技发展有限公司董事长，利安隆（天津）实业有限公司总经理，2003年至今任天津利安隆新材料股份有限公司董事长，2022年7月起兼任公司总裁；同时兼任利安隆（珠海）新材料有限公司董事长；天津利安隆科技集团有限公司执行董事、经理；利安隆国际集团有限公司董事长。孙春光，男，中国国籍，无境外永久居留权，1962年生，中共党员，研究生学历，高级工程师，化工专业背景。1983年至2003年曾任河北省唐山市前进化工厂技术工程师，天津大学化工学院教师，天津大学天海精细化工开发公司技术副总经理，利安隆（天津）实业有限公司副总经理、总工程师，2003年至2022年7月任天津利安隆新材料股份有限公司总经理、董事，2022年7月起任公司董事、副总裁；同时兼任利安隆（珠海）新材料有限公司董事；天津奥瑞芙生物医药有限公司董事长。
毕作鹏，男，中国国籍，无境外永久居留权，1963年生，中共党员，本科学历，化学工程专业硕士学位，讲师，高级职业经理人，化工专业背景。1987年至2003年曾任天津大学化工学院教师，天津天大
天海科技发展有限公司总经理，天津天大天海精细化工有限公司总经理，2003年至今先后任天津利安隆新材料股份有限公司物资部经理、副总经理、董事；2022年7月起，任公司董事；同时任锦州康泰润滑油添加剂有限公司董事兼经理。孙艾田，男，中国国籍，无境外永久居留权，1965年生，中共党员，本科学历，天津大学MBA，经济师，化工专业背景。1987年至2004年曾任天津大学应用化学系教师，中国新兴天津进出口公司进出口科科长，长城国际经济技术合作公司经理部副经理，利安隆（天津）实业有限公司市场部经理，2003年至2022年7月，任天津利安隆新材料股份有限公司市场部经理、副总经理、董事；2022年7月起任公司董事、副总裁；天津奥瑞芙生物医药有限公司董事；同时兼任天津聚鑫隆股权投资基金伙企业（有限合伙）执行事务合伙人。
韩伯睿，男，中国国籍，无境外永久居留权，1962年生，中国共产党党员，硕士研究生，化工机械专业，高级工程师。1996年至2001年曾任河北冀衡药业有限公司总经理，2001年至2007年曾任河北冀衡化学股份有限公司副董事长、总经理，2007年至2011年曾任东北助剂化工有限公司总经理，2011年至2021年任利安隆凯亚（河北）新材料有限公司总经理，2019年12月至2022年7月任利安隆新材料股份有限公司副总经理、董事；2022年7月起，任公司董事、副总裁；同时兼任利安隆凯亚（河北）新材料有限公司董事长；利安隆（内蒙古）新材料有限公司董事。谢金桃，女，中国国籍，无境外永久居留权，1975年生，本科学历，中级会计师，会计学专业背景。1998年至2003年曾任利安隆（天津）实业有限公司财务部会计，2003年至2022年先后任天津利安隆新材料股份有限公司财务部经理、财务总监、董事、董事会秘书；2022年7月任公司董事、金融板块副总裁，兼任董事会秘书；同时兼任利安隆（珠海）新材料有限公司董事；利安隆（内蒙古）新材料有限公司董事；锦州康泰润滑油添加剂有限公司董事；山南圣金隆企业管理合伙企业（有限合伙）执行事务合伙人。毕红艳，女，中国国籍，无境外永久居留权，1976年生，学士学位，管理专业背景。1998年至2003年曾任天津天大凯泰化工科技有限公司采购经理，2003年至今先后任天津利安隆新材料股份有限公司销售经理、营销中心中国区总监、董事；兼任利安隆供应链管理有限公司经理；利安隆（珠海）新材料有限公司董事；利安隆凯亚（河北）新材料有限公司董事；苏州利安隆新材料有限公司执行董事；天津天大天海新材料有限公司董事。韦利行，男，中国国籍，无境外永久居留权，1956年生，博士研究生学历，化工专业背景。1984年至1996年先后任华东理工大学石油加工系讲师、副教授；1996年至2003年任德国拜耳上海联络处技术经理，2003年至2006年任德国莱茵化学上海代表处首席代表、法定代表人、大中华总监；2007年至2009年任德国朗盛化学（中国）有限公司徐汇分公司负责人，大中华技术总监；2010年至2012年任雅顿化工（苏州）有限公司管理者代表、技术经理；2012年至今先后任江苏恒丰新材料制造有限公司常务副总、技术副总、技术顾问。
李红梅，女，中国国籍，无境外永久居留权，1974年生，会计学专业背景，博士研究生学历，讲师。1998年至今任中南大学教师。
侯为满，男，中国国籍，无境外永久居留权，1982年生，学士学位，法律专业背景。2005年至2007年任新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院书记员，2007年至2017年任北京市中银律师事务所合伙人、专职律师，2017年至2021年任北京海润天睿律师事务所专职律师、北京中天创银资产管理有限公司董事，2021年至今任北京海润天睿律师事务所合伙人。
何勇军，男，中国国籍，无境外永久居留权，1978年生，民盟成员，博士研究生学历，经济技术及管理专业，高级工程师。2002年至2007年曾任天津新东方学校部长，2011年至2016年曾任天津海泰优点创业投资管理有限公司副总经理，2016年至今现任天津锐意津融企业管理咨询有限公司董事长、经理，现兼任天津北洋海棠创业投资管理有限公司经理，天津锐创创业投资管理有限公司经理、执行董事；天津中正物流有限公司经理、执行董事；菁英汇投资管理（天津）有限责任公司监事；北京尚领国际教育投资有限公司监事；天津北洋海棠创业科技有限公司经理、执行董事；天津南开区天大科技园区管理有限公司董事长；天津津南区天大科技园运营有限公司执行董事；天津金米特科技股份有限公司独立董事。
丁欢，女，中国国籍，无境外永久居留权，1984年生，本科学历。外国语背景，曾任利安隆（天津）化工有限公司市场部经理助理、市场部（国际）区域经理；现任利安隆新材料股份有限公司战略合作总监、监事；兼任利安隆（珠海）新材料有限公司监事；天津利安隆科技集团有限公司监事。
叶强，男，中国国籍，无境外永久居留权，1969年生，本科学历。化工机械专业背景，曾任中石油（中石化）抚顺石化分公司工程师，上海雅宝精细化工有限公司装备部经理、总经理助理，圣莱科特（上海）精细化工有限公司装备部经理；2015年至2022年7月，任公司副总经理，2022年7月起，任公司监事；同时兼任利安隆利安隆（珠海）新材料有限公司董事、总经理。
范小鹏，男，中国国籍，无境外永久居留权，1982年生，博士研究生学历，化工专业背景，2010年至今，先后担任公司研发工程师、总经理助理、研发部经理、品控部经理；现任天津利安隆新材料股份有限公司QC总监、职工监事；兼任利安隆凯亚（河北）新材料有限公司董事。
在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
（1）决策程序
公司董事、监事和高级管理人员在向董事会薪酬与考核委员会作述职和自我评价后，薪酬与考核委员会按绩效评价标准和程序，对公司董事及高级管理人员进行绩效评价，根据岗位绩效评价结果及薪酬分配政策提出董事及高级管理人员的报酬数额和奖励方式，表决通过后，提请公司董事会予以审议，其中公司董事、监事的薪酬需提请公司股东大会予以审议。
（2）确定依据
公司董事、监事和高级管理人员的报酬按照公司董事会《薪酬与考核委员会工作细则》的规定，参照当地和行业薪酬水平，结合其经营绩效、工作能力、岗位职级等为依据考核确定并发放。
（3）实际支付情况
报告期内，董事、监事和高级管理人员报酬已按规定发放。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否
董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
公司董事勤勉尽责，严格按照中国证监会的相关规定及《公司章程》、《董事会议事规则》和《独立董事制度》开展工作，关注公司运作，独立履行职责，对公司内部控制建设、管理体系建设、人才梯队建设和重大决策等方面提出了很多宝贵的专业性建议，对公司财务及生产经营活动进行了有效监督，提高了公司决策的科学性，为完善公司监督机制，维护公司和全体股东的合法权益发挥了应有的作用。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司形制定科学合理的薪酬激励机制，强化薪酬的激励作用，对重点人群实施薪酬政策倾斜，对重点岗位实施一岗一策，在吸纳高端人才方面起到了很好的引领作用，加强了公司人才竞争优势，有力促进公司目标实现。
公司并用分级、下沉绩效目标考核方式，赋予部门二次绩效工资分配的权利，以充分调动员工积极性，不断提升员工工作绩效。通过人才盘点及员工绩效评价工作，对绩效优秀及明星员工实行重点薪资倾斜，在薪资调整及年终奖金发放中均予以重点倾斜，增强对优秀员工的激励性。
公司采用更加灵活的激励政策，加大对营销人员的激励力度，将销售业绩和个人收入紧密挂钩，使个人业绩和公司业务目标保持一致，极大地提升了营销团队的整体工作业绩。
公司还对员工思想动态从多方面进行跟踪了解，通过各层次的培训和辅以更加完善的福利体系，促进员工价值观的凝合，形成吸引人才、留住人才的机制，最终推动公司整体战略目标的实现。
3、培训计划
利安隆人才发展体系优化为五大计划：
（1）圆梦计划：培训对象为股份公司高管，目的是为了培养高管建立战略思维、拓宽管理视野、打造综合经营管理能力，采取依托外部商学院培养的模式进行。
（2）雄鹰计划：培训对象为股份公司中层干部，目的是为了打造股份公司日常管理的中坚力量，采取内外部资源结合的形式进行培养。
（3）雏鹰计划：培训对象为股份公司基层干部，目的是为了培养精准实现工作目标的一线“狙击手”、并为中高层干部进行储备，采取内外部资源结合、内训为主的形式进行培养。
（4）筑梦计划：目的是为了对新入职人员进行公司历史沿革、主营业务、管理制度与行为规范的普及、企业文化的宣贯，增强新入职人员的企业认同感与自豪感，采取内训形式进行。
（5）铸剑计划：培训对象为全体员工，包括工程技术能力认证项目、商务能力认证项目、职能人员能力认证项目、卓越班组建设项目。目的是为了实现员工履职能力的普遍提高，采取内外部资源结合的形式进行培养。
4、劳务外包情况
?适用□不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
报告期内公司严格按照《公司法》、《证券法》、中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》和《公司章程》相关利润分配政策和审议程序实施利润分配方案，分红标准和分红比例明确清晰，相关的决策程序和机制完备。在分配预案拟定和决策时，独立董事尽职履责并发挥了应有的作用，积极听取了中小股东的意见和诉求，相关的议案经由董事会、监事会审议过后提交股东大会审议，并由独立董事发表独立意见，审议通过后在规定时间内进行实施，切实保证了全体股东的利益。
2021年度利润分配预案为：以总股本205,010,420股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币3.06元（含税），合计派发现金股利62,733,188.52元（含税），不送红股。公司剩余未分配利润结转至下一年度。该方案经2022年4月6日召开的公司第三届董事会第二十七次会议、第三届监事会
第二十四次会议审议通过及2022年3月21日召开的2021年年度股东大会审议通过，并于2022年4月14日实施完毕。
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
?适用□不适用
1、股权激励
报告期内，公司未有股权激励计划。董事、高级管理人员获得的股权激励
□适用?不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况
报告期内，公司高级管理人员严格按照《公司法》、《公司章程》等法律法规，认真履行职责。其薪酬与考核以公司经济效益及工作目标为出发点，根据公司2022年度经营计划、高级管理人员分管工作的职责和业绩完成情况，由董事会薪酬与考核委员会对高级管理人员的工作能力、履职情况、责任目标完成情况等进行综合考核，认为公司高级管理人员2022年度考核结果均为称职。公司对高级管理人员的
日常激励机制为：以公司大、小3+1目标为标准，实行年度工资加绩效的方式，根据高级管理人员的目标完成情况进行奖惩；长期激励方式为：公司高级管理人员通过聚鑫隆、圣金隆持有一定份额的股票，滚动实施员工持股计划间接持有的股份，促进了高管团队与公司发展形成风险共担、利益共享的良性激励机制，保证了公司长期发展的生命力。
2、员工持股计划的实施情况
?适用□不适用报告期内全部有效的员工持股计划情况
报告期内董事、监事、高级管理人员在员工持股计划中的持股情况
报告期内资产管理机构的变更情况
□适用?不适用
报告期内因持有人处置份额等引起的权益变动情况
□适用?不适用
报告期内股东权利行使的情况2021年5月21日，公司第二期员工持股计划收到公司2020年度现金分红款，金额为1,089,368.02元。2021年12月20日，公司第二期员工持股计划参与了2021年第四次临时股东大会的投票，审议了《关于公司续聘2021年度审计机构的议案》，投票结果为同意。
2022年4月13日，公司实施2021年度利润分配方案，以总股本205,010,420股为基数，向全体股东每10股派发3.06元人民币现金（含税），因本次员工持股计划前期减持所持公司部分股票共计2,863,440股，减持数量占总股本的1.40%，剩余2,203,388股，获得派送现金红利为人民币674,236.73元（含税）。
报告期内员工持股计划的其他相关情形及说明
□适用?不适用
员工持股计划管理委员会成员发生变化
□适用?不适用
员工持股计划对报告期上市公司的财务影响及相关会计处理
□适用?不适用
报告期内员工持股计划终止的情况?适用□不适用
2022年5月27日，天津利安隆新材料股份有限公司第二期员工持股计划（以下简称“本次员工持股计划”）所持有的公司股票已全部出售完毕。根据中国证监会《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》、《上市公司自律监管指引第2号—创业板上市公司规范运作》及《天津利安隆新材料股份有限公司第二期员工持股计划（草案）（修订稿）》的相关规定，公司第二期员工持股计划实施完毕并终止。
其他说明：
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
内控体系建设主要内容包括但不限于：制度建设、流程搭建、授权管理、风险管理1）制度建设
①建立“5W1H”制度建设理念，制度体系的梳理，从被动接收各业务部门的管理制度，到从公司层面主动梳理各业务部门，明确需要制定的管理制度以适应公司目前的发展需求，特别是针对总部职能和基地职能的梳理界定。
②通过各部门自身管理制度的梳理修订，明确和其业务相关的其他部门的工作职责，将工作内容与其职权相对等，上述过程，也是部门之间互知互通过程，从而达到共同配合、互相监督、高效工作的目的。
③建立制度体系框架，强化M1和M2制度的指导作用，M3制度的执行依据。对于重点业务事项，形成公司内控指引，便于指导各部门操作执行。
④建立制度全链条管理：制度计划—制度修订—制度会签及发布—制度宣贯及培训—制度执行检查与迭代
⑤制度建设工作存在的问题及优化方案
a制度建设进度：加快制度建设的进展，依据制度编修计划跟进整体完成情况。b制度建设全面性：把控每个制度内容涵盖每个业务点，让工作有章可循，有据可查。c制度建设适应性：避免制度“假、大、空”，脱离业务本身，为了制度而建立制度。避免制度“繁、杂、多”，流程过于冗长，为了审批而建立审批。2）流程搭建
①2022年上半年开展全面流程梳理工作，由审计监察部编写流程整改方案，总部、新材料事业部（含基地）各部门依据各项制度梳理各自业务流程，找出现存问题并提出改进措施，审计监察部对其审核并牵头与部门间进行协调沟通，最终实现流程优化的目的。
②严格把关OA流程日常搭建工作，新增设流程需经相关领导审批，审计监察部审核后方可搭建。3）授权管理根据制度、流程，清晰划分部门、岗位的职责，《授权手册》的创建及应用可进一步明确本部各管理层级的职责和权利，理清部门、部门间及总部与下属公司间的管理界面，使全体员工明确本职岗位的权利、责任和义务。审计监察部通过对总部、新材料事业部开展授权手册的宣贯工作，使各部门了解编写目的、思路、方法，提高工作效率
①总部授权手册编制情况：
a根据公司部门职责分工，共梳理21项主要业务。b审计监察部与各部门沟通授权职责划分是否明确等相关问题，已形成授权手册终稿上报相关领导审批，下发后宣贯。
②基地授权手册编制情况：同总部授权手册编制流程
a已完成各基地授权手册编写工作，共计10项主要业务内容。b待手册下发后，做好各基地的宣贯工作。4）风险管理
①由审计监察部牵头组织风险手册编写培训工作，按照业务模块分配至各部门进行梳理各部门内外风险、风险成因等级及控制措施等事项。
②最终形成风险手册，在总部、新材料事业部范围内进行宣贯。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
内部控制审计报告
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
根据监管部门要求，公司开展了治理专项自查活动，在工作开展过程中，由领导小组组长牵头，针对不同制度与相关部门负责人开展了以下四项针对现行投资者关系管理的排查。
一、排查后相关情况：
（一）公司由董事会秘书负责组织和协调投资者关系管理工作，全面负责公司投资者关系管理工作。董事会秘书的工作职责及要求根据公司《董事会秘书工作细则》确定。公司应当尽量减少代表公司对外发言的人员数量，除非得到明确授权并经过培训，公司其他董事、监事、高级管理人员和员工应当避免在投资者关系活动中代表公司发言。
在实际的工作执行与配合中，公司控股股东、实际控制人以及董事、监事和高管在投资者关系的配合方面为董事会秘书的履职提供了便利。公司的投资者关系管理具体实施由证券部进行工作的落地，并设立专职投资者关系专员进行机构投资者与中小投资者关系的服务与管理。
（二）投资者关系管理制度
公司于2017年3月制定了信息披露与投资者关系管理制度，在管理制度与实际的工作中明确了以下六点工作原则：
1、充分披露信息原则。除强制的信息披露以外，公司可主动披露投资者关心的其他相关信息。
2、合规披露信息原则。公司应遵守国家法律、法规及证券监管部门、证券交易所对上市公司信息披露的规定，保证信息披露真实、准确、完整、及时。在开展投资者关系工作时应注意尚未公布信息及其他内部信息的保密，一旦出现泄密的情形，公司应当按有关规定及时予以披露。
3、投资者机会均等原则。公司应公平对待公司的所有股东及潜在投资者，避免进行选择性信息披露。
4、诚实守信原则。公司的投资者关系工作应客观、真实和准确，避免过度宣传和误导。
5、高效低耗原则。选择投资者关系工作方式时，公司应充分考虑提高沟通效率，降低沟通成本。
6、互动沟通原则。公司应主动听取投资者的意见、建议，实现公司与投资者之间的双向沟通，形成良性互动。
在职责分工上，公司配置了投资者关系管理团队，由董事会秘书领导，证券事务代表与投资者关系专员。日常工作的主要内容包括整合投资者所需信息并在互动易等渠道予以发布、举办分析师说明会、业绩说明会等会议及路演活动、接受分析师及投资者和媒体的咨询、接待投资者来访等。在工作中收集投资者的反馈信息，并进行筛选归纳，将投资者对公司的评价、对特定融资方案的态度等，整理后报送给公司高级管理层，作为公司高层各项决策的参考依据之一。
公司IR团队，对股东名册进行深度分析，将股东按类别、投资偏好、持仓风格等分类，有的放矢的进行投关工作并得到了投资者的认可，2022年度，公司80%以上股东为机构股东，期末较期初股价上涨
23.56%。
经自查，公司投资者关系团队通过多种渠道进行投资者信息的发布与反馈，从互动易、投资者热线等渠道快速及时响应投资者关心的信息。制定并严格落实了投资者关系管理制度，明确了工作原则、职责分工、工作机制、主要内容、方式渠道和工作要求。
（三）投资者关系的多渠道开展与信息披露
1、投资者关系的多渠道开展
公司在电话、传真等投资者关系管理传统沟通渠道基础上，新增公司官网、新媒体平台（公众号、东方财富企业号、同花顺企业号）、投资者教育基地等新兴渠道。对投资者说明会的召开情形和要求作
出专条规定，提升投资者说明会质量和效果，使其真正成为公司传递价值、投资者发现价值的桥梁，促进公司与投资者之间的良性关系，增进投资者对公司的进一步了解和熟悉。
2、信息披露方面
公司自上市以来，就非常重视信息披露工作，专门制订并经董事会审议通过了《信息披露与投资者关系管理制度》，将信息披露工作制度化、程序化；同时按照证券监管部门信息披露的要求，加强业务学习，严格按规范进行信息披露。公司的历次信息披露真实、准确、完整，不存在违法违规情况，参照深交所信披评级标准自评，评级为B。信息披露管理程序和制度完整、规范公司已经建立了完备的信息披露、信息反馈、信息处理机制，与投资者之间建立了良好的互动渠道。自上市以来，公司信息披露没有发生过重大违规现象。公司严格按照《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》、《创业板信息披露业务备忘录》等相关要求进行了公司相关信息的披露。子公司重大信息披露及时，建立了有效信息传递渠道，公司已制定了《子公司管理办法》，其中第九条子公司涉及收购兼并、对外投资、对外担保、资产处置、利润分配、关联交易等重大事项，应先由子公司管理层向母公司总经理报告。母公司根据其《公司章程》、《对外投资管理办法》、《对外担保管理制度》、《关联交易决策制度》等内部制度，履行相应的审批程序后予以披露。经自查公司通过多渠道、多平台、多方式开展投资者关系管理，通过多种方式与投资者加强沟通交流，并严格按规定履行了信息披露义务。
3、中小股东权利保护
公司积极为中小股东行使股东权利创造便利条件，鼓励中小股东参与股东大会，为公司的发展建言献策，在公司治理与外部沟通方面提出有建设性的意见。
4、投资者诉求响应
2022年共接听中小股东咨询电话300余个，接待到公司现场调研的投资者达到约100人次，答复网上投资者提问达50余个，回复率达92％以上。举办了业绩路演与投资者接待日活动，公司对投资者的诉求做到了快速反应，积极应对。
二、自查发现的问题
在整体自查过程中，工作小组发现目前投资者关系团队对于境外合格投资者（QFII）的交流方面存在不通畅的情况，在外资机构快速增多的背景下，需要开拓新的沟通方式，将公司的内在价值更广泛的传播。
三、下一步整改措施
提升参加外资机构路演频次，对接美银证券、高盛、摩根斯坦利等知名外资机构，参与线上与线下路演。
四、整改情况
公司已建立起与QFII的畅通联系，2022年度保持了高频次的沟通，通过拓展多种渠道，拓宽新媒体沟通方式与机构及个人投资者保持了良性的沟通。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位?是□否环境保护相关政策和行业标准
?法律法规
o《中华人民共和国环境保护法》o《中华人民共和国大气污染防治法》o《中华人民共和国水污染防治法》o《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》o《中华人民共和国土壤污染防治法》o《中华人民共和国环境噪声污染防治法》o《中华人民共和国环境影响评价法》o《中华人民共和国清洁生产促进法》o《中华人民共和国循环经济促进法》o《中华人民共和国节约能源法》?行规法律
o《石油化学工业污染物排放标准》（GB31571-2015）；o《锅炉大气污染物排放标准》（GB13271-2014）o《工业企业挥发性有机物排放控制标准》（DB12/524-2020）o《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）o《污水综合排放标准》(GB8978-1996)o《涂料、油墨及胶粘剂工业大气污染物排放标准》（GB37824-2019）o《印刷行业挥发性有机物排放标准》（DB44/815-2010）o《广东省水污染物排放限值》（DB44/26-2001）o《危险废物焚烧污染控制标准》（GB18484-2020）o《生活垃圾焚烧污染控制标准》（GB18485-2014）o《工业企业废水氮、磷污染物间接排放限值》（DB33/887-2013）o《污水综合排放标准》（DB12/356-2018）o《工业炉窑大气污染物排放标准》（GB12/556-2015）o《恶臭污染物排放标准》（DB12/059-2018）
环境保护行政许可情况
行业排放标准及生产经营活动中涉及的污染物排放的具体情况
对污染物的处理
我公司废水分为高浓废水、低浓废水两类，高浓废水经物理化学处理+蒸发后与低浓废水一同进入生化处理系统深度处理达标后排放；
我公司有组织尾气主要来源为车间工艺尾气，车间废气经冷凝回收+水喷淋后进入RTO装置进行热分解处理后排放。污染防治设施的建设：
1、利安隆中卫：2022年新建一套的废水生化处理系统，提升污水处理能力。
2、利安隆中卫：2022年完成污水生化处理系统好氧工段反吊膜安装，新建一套生物滴滤系统，用于好氧工段废气集中治理，消除现场无组织排放源；
3、利安隆中卫：2022年新增一台污泥干化设备，用于减少危险废物污水处理污泥中含水率，实现危废减量化管理；
4、利安隆赤峰：2022年新建一套RTO（蓄热式焚烧炉）装置，将用于提升车间废气处理效率，减少污染物排放。
5、利安隆凯亚：2022年新建一套RTO（蓄热式焚烧炉）装置，用于提升车间废气处理效率，减少污染物排放。
突发环境事件应急预案公司各生产基地按照规范标准编制《突发环境事件应急预案》，经属地环境监管部门认定资质专家评审后，并在属地环境主管部门备案。并且在生产基地配备适用的安全环保应急救援工具、材料，按年度培训演练工作计划组织开展环境突发事件应急救援预案的演练，对演练情况进行总结评估持续改进。环境自行监测方案公司依据国家环保相关法规、标准规定、环评报告、全面达标排放规定及排污许可证各污染因子检测频次，制定各生产基地废水、废气、噪声、土壤等环境污染因子的年度检测计划，明确各污染物排放的检测频次并报属地环境监管部门报备。与属地具有检测资质公司签订《环境检测技术服务合同》，按照检测计划定期开展废水、废气、噪声、土壤、地下水的排放检测并按要求开展自行检测。环境治理和保护的投入及缴纳环境保护税的相关情况环境治理和保护的投入
缴纳环保税（废气）情况
在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
其他应当公开的环境信息
利安隆天津：
2022年6月22日，利安隆天津基地获批危险废物跨省转移，并于2022年6月23日以临时披露报告的形式对此事件进行了披露。
其他环保相关信息
利安隆天津：天津市2021年度环境保护企业“领跑者”荣誉称号
利安隆中卫:2022年国家级“2022年度绿色制造名单”
利安隆凯亚:2022年重污染天气期间基地一直享受衡水市重污染天气重点行业绩效评级A级企业自主减排、不限产的待遇公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求上市公司发生环境事故的相关情况无
二、社会责任情况
详见公司于2023年4月7日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《天津利安隆新材料股份有限公司2022年度社会责任报告》公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第18号——上市公司从事化工行业相关业务》的披露要求公司建有完善的安全管理系统，总部设置EHS办、各生产基地设置安环部，并配备符合国家法律、标准规定数量的专职安全管理人员、注册安全工程师执业。公司对于EHS管理提出“EHS双本质”理念，并且创建一套基于国家法律、标准要求之上的内部达标认证体系，各生产基地创建实施；公司EHS体系管理体系持续规范、标准化，各基地以国家安全生产标准化、PSM管理、公司EHS管理体系为基础，建设有安全生产责任制、教育培训、安全生产投入保障、职业健康及安全风险辨识及管控、职业健康管理，以及危化品全生命周期的PSM管理相关程序、制度；2022年度股份公司七个生产基地共计迎接主管部门安全、环保检查142次。所有检查均合格通过，并且每次检查对公司安全管理都是一次再提升的契机。2022年度安全生产投入6727万元。安全环保生产教育与培训535次。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
公司响应国家巩固拓展脱贫攻坚成果的号召，2022年进行村企联建，常山基地支持周边两村优秀人才培养，为两村发展助力，同时也为企业发展营造良好氛围，捐助1.7万元，助力企业周边水南村、东港村2022年高考重点线以上大学生；并为常山县教育助学捐赠100万元；为宣扬“孝老敬老”民族传统美德，双向促进村企关系，为水南村、东港村捐助孝老金6.71万元。
公司中卫基地2022年“9·9公益日”网络募捐活动，帮助中卫市的困难青少年圆梦，护佑祖国的下一代健康茁壮成长，汇款1万元。公司2022年在加强基层党建、深化产业合作、推进劳务输出、提高“造血”能力、扶持教育等方面实化细化帮扶措施，切实提高结对帮扶实效，助力巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
实质影响的，本人承诺将督促发行人依法回购首次公开发行的全部新股，包括但不限于提议召开董事会审议关于公司回购的议案。若发行人招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将依法赔偿投资者损失。"
利安隆国际集团有限公司、山南圣金隆股权投资合伙企业（有限合伙）、天津聚鑫隆股权投资基金合伙企业（有限合伙）、天津利安隆科技集团有限公司
一步的工作计划
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用?不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
?适用□不适用2022年5月，发行股份及支付现金购买资产募集资金完毕，锦州康泰润滑油添加剂有限公司及其子公司纳入合并范围。2022年10月，新设立苏州利安隆新材料有限公司，纳入合并范围。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用聘请长江证券承销保荐有限公司担任独立财务顾问，报告期内共支付财务顾问费21.2万元，聘请天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）担任审计会计师事务所，期间共支付报酬110万元
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用?不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
1、天津利安隆新材料股份有限公司拟发行股份及支付现金购买锦州康泰92.2109%股权，同时发行股份募集配套资金事项。锦州康泰92.2109%股权作价为59,584.43万元，交易股份的发行价格为27.739元/股，其中利安隆以上市公司股票支付对价的70%，新增股份数量为15,036,245股，本次发行后公司股份数量为220,046,665股，本次发行股份已于2022年5月13日上市。
2、天津利安隆新材料股份有限公司拟发行股份及支付现金购买锦州康泰92.2109%股权，同时发行股份募集配套资金事项。发行股票数量不超过向特定对象发行前总股本的30%，本次交易股份的发行价格为
43.56元/股，本次新增股份数量为9,573,002股，募集资金总额为416,999,967.12元，本次发行后公司股份数量为229,619,667股，本次发行股份已于2022年6月14日上市。股份变动的批准情况?适用□不适用
1、2020年12月17日，公司召开第三届董事会第十八次会议，审议通过《关于〈天津利安隆新材料股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案〉及其摘要的议案》等与本次交易相关的议案;
2、2021年3月30日，公司召开第三届董事会第二十次会议，审议通过《关于〈天津利安隆新材料股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金（草案）〉及其摘要的议案》等与本次交易相关的议案；
3、2021年4月27日，公司召开第三届董事会第二十一次会议，审议通过《关于签署发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金附条件生效的〈业绩承诺及补偿协议之补充协议（二）〉的议案》；
4、2021年5月12日，公司召开第三届董事会第二十二次会议，审议通过《关于〈天津利安隆新材料股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金（草案）（修订稿）〉及其摘要的议案》等与本次交易相关的议案；
5、2021年5月28日，公司召开2021年第三次临时股东大会，审议通过《关于公司符合发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金条件的议案》等与本次交易相关的议案；
6、2021年5月28日，公司召开第三届董事会第二十三次会议，审议通过《关于实施2020年度权益分派方案后调整发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的股份发行价格和发行数量的议案》；
7、2021年11月30日，公司召开第三届董事会第二十六次会议，审议通过《关于签署发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金附条件生效的〈业绩承诺及补偿协议之补充协议（三）〉的议案》等；
8、2022年2月25日，公司召开第三届董事会第二十七次会议，审议通过《关于批准与本次交易相关的备考财务报表审阅报告、资产评估报告的议案》；9、2022年4月15日，公司召开第三届董事会第二十八次会议，审议通过《关于实施2021年度权益分派方案后调整发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的股份发行价格和发行数量的议案》；
10、2022年3月31日，公司收到中国证监会《关于同意天津利安隆新材料股份有限公司向韩谦等发行股份购买资产并募集配套资金注册的批复》（证监许可[2022]645号），该交易已获得中国证监会核准。
11、2022年5月13日，发行股份购买锦州康泰92.2109%股权新增股份发行上市，发行数量为15,036,245股，发行后本公司股份数量为220,046,665股。12、2022年6月14日，发行股份募集配套资金新增股份发行上市，发行数量为9,573,002股，发行后本公司股份数量为229,619,667股。
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用
（1）基本每股收益：按期初股本计算，本期基本每股收益2.5644元；本期股本变动后基本每股收益
2.3965元；稀释每股收益2.3965元。
（2）归属于公司普通股股东的每股净资产：按期初股本计算，期末归属于公司普通股股东的每股净资产18.62元；股本变动后，期末归属于公司普通股股东的每股净资产16.62元；本期股本增加对归属于公司普通股股东的每股净资产的影响每股-2.00元。
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
?适用□不适用
报告期内证券发行（不含优先股）情况的说明
1、天津利安隆新材料股份有限公司拟发行股份及支付现金购买锦州康泰92.2109%股权，同时发行股份募集配套资金事项。锦州康泰92.2109%股权作价为59,584.43万元，交易股份的发行价格为27.739元/股，其中利安隆以上市公司股票支付对价的70%，新增股份数量为15,036,245股，本次发行后公司股份数量为220,046,665股，本次发行股份已于2022年5月13日上市。
2、天津利安隆新材料股份有限公司拟发行股份及支付现金购买锦州康泰92.2109%股权，同时发行股份募集配套资金事项。发行股票数量不超过向特定对象发行前总股本的30%，本次交易股份的发行价格为
27.739元/股，本次新增股份数量为9,573,002股，募集资金总额为416,999,967.12元，本次发行后公司股份数量为229,619,667股，本次发行股份已于2022年6月14日上市。
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
?适用□不适用
1.2022年5月13日，发行股份购买锦州康泰92.2109%股权新增股份发行上市，发行数量为15,036,245股，发行后本公司股份数量为220,046,665股。
2.2022年6月14日，发行股份募集配套资金新增股份发行上市，发行数量为9,573,002股，发行后本公司股份数量为229,619,667股。
3.公司2021年年度以总股本205,010,420股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币
3.06元（含税），合计派发现金股利62,733,188.52元（含税）本次年度权益分派实施对公司资产和负债结构没有影响。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
天津利安隆新材料股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称“利安隆”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了利安隆2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于利安隆，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
一、收入事项
一、收入事项
利安隆本期收入48.43亿元，较上期增长
40.59%。对于境内销售收入，利安隆通常在商品
抵达订单约定的交货地点，经买方或经销商确认收货后确认销售收入的实现；对于向境外销售的收入，利安隆则在货物报关出口离岸时确认销售收入的实现。由于收入是关键业绩指标，可能存
二、商誉事项
二、商誉事项
截至2022年12月31日，公司账面商誉为52,586.98万元，其中利安隆科润（浙江）新材料有限公司为2,662.16万元,利安隆凯亚（河北）新材料有限公司32,682.63万元，锦州康泰润滑油添加剂有限公司17,242.20万元，均未计提减值。
由于相关的商誉对财务报表的重要性，同时商誉减值测试的结果很大程度上依赖于管理层所做的估计和采用的假设，例如对资产组预计未来可产生现金流量和折现率的估计。该等估计受到管理层对未来市场以及对经济环境判断的影响，采用不同的估计和假设会对评估的商誉可收回价值有很大的影响，因此我们将商誉识别为关键审计事项。
具体的数据披露详见财务报表附注六、（十七）所述。
四、其他信息
利安隆管理层（以下简称“管理层”）对其他信息负责。其他信息包括《天津利安隆新材料股份有限公司2022年年度报告》中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估利安隆的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划进行清算利安隆、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督利安隆的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对利安隆持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致利安隆不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就利安隆中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：天津利安隆新材料股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：李海平主管会计工作负责人：谢金桃会计机构负责人：谢金桃
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：李海平主管会计工作负责人：谢金桃会计机构负责人：谢金桃
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
1.公司基本情况及历史沿革
天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称“利安隆”、“公司”、“本公司”）前身为利安隆（天津）化工有限公司（以下简称“利安隆化工”），利安隆化工于2003年8月8日在天津经济技术开发区汉沽现代产业区黄山路6号成立。
2013年1月28日，天津经济技术开发区管委会下发津开批［2013］044号《天津开发区管委会关于同意利安隆（天津）化工有限公司变更为股份公司的批复》，同意利安隆化工变更为股份有限公司。2013年3月1日，天津滨海新区工商局就本次整体变更向公司核发了注册号为120000400044046的《企业法人营业执照》。公司名称变更为天津利安隆新材料股份有限公司，股本总数9000万股。
2017年1月19日，公司经中国证监监督管理委员会证监许可〔2016〕3104号文《关于核准天津利安隆新材料股份有限公司首次公开发行股票的批复》的核准，向社会公开发行人民币普通股3,000万股，并经深圳证券交易所深证上［2017]43号文同意，公司发行的人民币普通股股票在深圳证券交易所上市，股票简称“利安隆”，股票代码“300596”。本次公开发行股票后，公司股本总数由9000万股增加至12,000万股，该事项业经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）于2017年1月12日进行了审验，并出具了瑞华验字［2017］01680001号《验资报告》，2017年3月21日，公司完成了上述工商变更登记。
2017年5月10日，公司2016年年度股东大会审议通过了《关于公司〈增加注册资本及修改公司章程〉的议案》、《关于公司〈2016年度利润分配预案〉的议案》：以资本公积转增股本向全体股东每10股转增5股，资本公积转增股本6000万股。本次转增后，公司总股本由12,000万股增加至18,000万股。公司于2017年8月2日完成工商变更登记手续。持有统一社会信用代码为911201167522185471的企业法人营业执照。
2019年1月24日,公司2019年第一次临时股东大会审议通过了《发行股份购买资产的相关议案》。2019年5月31日，中国证监会下发《关于核准天津利安隆新材料股份有限公司向韩厚义等发行股份购买资产的批复》（证监许可【2019】915号），公司发行股份购买资产的交易对价为60,000万元，全部以股份方式支付，根据23.99元/股的发行价格计算，公司将向交易对方共计发行股份数量为25,010,420股。本次股本变更瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具了瑞华验字［2019］第02370005号的验资报告，截至2019年6月20日止，公司新增股本合计人民币25,010,420.00元，变更后的累计股本人民币205,010,420.00元。公司于2019年12月30日完成工商变更登记手续。
根据中国证券监督管理委员会出具的《关于同意天津利安隆新材料股份有限公司向韩谦等发行股份购买资产并募集配套资金注册的批复》(证监许可2022[645]号),公司向45名特定对象发行人民币普通股(A股)15,036,245股新增股份于2022年5月13日在深圳证券交易所上市。鉴于公司向特定对象发行股票的工作已完成，公司总股本由205,010,420股增至220,046,665股，公司注册资本由205,010.420元增加至220,046,665元。
根据中国证券监督管理委员会出具的《关于同意天津利安隆新材料股份有限公司向韩谦等发行股份购买资产并募集配套资金注册的批复》(证监许可2022[645]号)，同意公司发行股份募集配套资金，向7名特定对象发行人民币普通股(A股)9,573,002股，新增股份于2022年6月14日在深圳证券交易所上市。鉴于公司募集配套资金的工作已完成，公司总股本由220,046,665股增至229,619,667股，公司注册资本由220,046,665元增加至229,619,667元。
公司注册地址为天津经济技术开发区汉沽现代产业区黄山路6号。
统一社会信用代码：911201167522185471，法定代表人为李海平。
注册资本：229,619,667元人民币。
2.公司的业务性质和主要经营活动。
公司所属行业为化学原料和化学制品制造业，所处的细分行业为化学原料和化学制品制造业中的化学试剂和助剂制造行业。主要产品为抗氧化剂、光稳定剂以及为客户提供一站式解决材料抗老化问题的U-PACK产品。
公司的主要经营范围为化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;新型催化材料及助剂销售;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;工业工程设计服务;新材料技术研发;工程和技术研究和试验发展.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品生产。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(不得投资《外商投资准入负面清单》中禁止外商投资的领域)。
3.财务报告的批准报出机构和财务报告批准报出日。
本财务报告由公司董事会于2023年04月06日批准报出。
4.本期的合并财务报表范围及其变化情况
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，包括本公司及全部子公司的财务报表。子公司，是指被本公司控制的企业或主体。
本期纳入合并范围的主要子公司详见财务报告附注九、在其他主体中的权益（一）在子公司中的权益。
本期的合并财务报表范围变化情况详见财务报告附注八、合并范围的变更。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本财务报表以公司持续经营假设为基础，根据实际发生的交易事项，按照企业会计准则的有关规定，并基于以下所述重要会计政策、会计估计进行编制。
2、持续经营
本公司评价了自报告期末起12个月的持续经营能力。
本公司以持续经营为基础编制财务报表是合理的。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
1、遵循企业会计准则的声明
本公司基于上述编制基础编制的财务报表符合财政部已颁布的最新企业会计准则及其应用指南、解释以及其他相关规定（统称“企业会计准则”）的要求，真实完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
此外，本财务报告编制参照了证监会发布的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）以及《关于上市公司执行新企业会计准则有关事项的通知》（会计部函〔2018〕453号）的列报和披露要求。
2、会计期间
本公司的会计年度从公历1月1日至12月31日止。
3、营业周期
正常经营周期是指公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
本公司采用人民币作为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.同一控制下企业合并的会计处理方法
本公司在一次交易取得或通过多次交易分步实现同一控制下企业合并，企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。本公司取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下企业合并的会计处理方法
本公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并，应按以下顺序处理：
（1）调整长期股权投资初始投资成本。购买日之前持有股权采用权益法核算的，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益、其他所有者权益变动的，转为购买日所属当期收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动以及持有的其他权益工具投资公允价值变动而产生的其他综合收益除外。
（2）确认商誉（或计入当期损益的金额）。将第一步调整后长期股权投资初始投资成本与购买日应享有子公司可辨认净资产公允价值份额比较，前者大于后者，差额确认为商誉；前者小于后者，差额计入当期损益。
通过多次交易分步处置股权至丧失对子公司控制权的情形
（1）判断分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易是否属于“一揽子交易”的原则处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
（2）分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易属于“一揽子交易”的会计处理方法处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益或留存收益。
（3）分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易不属于“一揽子交易”的会计处理方法处置对子公司的投资未丧失控制权的，合并财务报表中处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额计入资本公积（资本溢价或股本溢价），资本溢价不足冲减的，应当调整留存收益。
处置对子公司的投资丧失控制权的，在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益或留存收益。
6、合并财务报表的编制方法
合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
1.合营安排的认定和分类
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。合营安排具有下列特征：（1）各参与方均受到该安排的约束；（2）两个或两个以上的参与方对该安排实施共同控制。任何一个参与方都
不能够单独控制该安排，对该安排具有共同控制的任何一个参与方均能够阻止其他参与方或参与方组合单独控制该安排。共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指合营方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
2.合营安排的会计处理
共同经营参与方应当确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：（1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；（2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；（3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；（4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；（5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。合营企业参与方应当按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金流量表的现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
1.外币业务折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
2.外币财务报表折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。10、金融工具
1.金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。满足下列条件的，终止确认金融资产(或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分)，即从其账户和资产负债表内予以转销：
（1）收取金融资产现金流量的权利届满；
（2）转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
2.金融资产分类和计量
本公司的金融资产于初始确认时根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产的后续计量取决于其分类。
本公司对金融资产的分类，依据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的现金流量特征进行分类。
（1）以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。其折价或溢价采用实际利率法进行摊销并确认为利息收入或费用。除减值损失及外币货币性金融资产的汇兑差额确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。与此类金融资产相关利息收入，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为了能够消除或显著减少会计错配，可以将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
3.金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融负债与以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：（1）该项指定能够消除或显著减少会计错配；（2）根据正式书面文件载明的公司风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在公司内部以此为基础向关键管理人员报告；（3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。
本公司在初始确认时确定金融负债的分类。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
（1）以摊余成本计量的金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
（2）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
4.金融工具抵销
同时满足下列条件的，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
5.金融资产减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资和财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的预期信用损失进行估计。
（1）预期信用损失一般模型
如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司对信用风险的具体评估，详见附注“十、与金融工具相关的风险”。
通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
具体来说，本公司将购买或源生时未发生信用减值的金融工具发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的金融工具的减值有不同的会计处理方法：
第一阶段：信用风险自初始确认后未显著增加
对于处于该阶段的金融工具，公司应当按照未来12个月的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额（即未扣除减值准备）和实际利率计算利息收入（若该工具为金融资产，下同）。
第二阶段：信用风险自初始确认后己显著增加但尚未发生信用减值
对于处于该阶段的金融工具，公司应当按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额和实际利率计算利息收入。
第三阶段：初始确认后发生信用减值
对于处于该阶段的金融工具，公司应当按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，但对利息收入的计算不同于处于前两阶段的金融资产。对于已发生信用减值的金融资产，企业应当按其摊余成本（账面余额减已计提减值准备，也即账面价值）和实际利率计算利息收入。
对于购买或源生时已发生信用减值的金融资产，公司应当仅将初始确认后整个存续期内预期信用损失的变动确认为损失准备，并按其摊余成本和经信用调整的实际利率计算利息收入。
（2）本公司对在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，选择不与其初始确认时的信用风险进行比较，而直接做出该工具的信用风险自初始确认后未显著增加的假定。
如果公司确定金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其支付合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，也不一定会降低借款人履行其支付合同现金流量义务的能力，那么该金融工具可被视为具有较低的信用风险。
（3）应收款项及租赁应收款
本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司对包含重大融资成分的应收款项和《企业会计准则第21号——租赁》规范的租赁应收款，本公司作出会计政策选择，选择采用预期信用损失的简化模型，即按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
6.金融资产转移
本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
11、应收票据
本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于包含重大融资成分的应收款项，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
预期信用损失的简化模型：始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收票据预期信用损失进行估计。
12、应收账款
本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于包含重大融资成分的应收款项，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
预期信用损失的简化模型：始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收账款预期信用损失进行估计。
13、应收款项融资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司将持有的应收款项，以贴现或背书等形式转让，且该类业务较为频繁、涉及金额也较大的，其管理业务模式实质为既收取合同现金流量又出售，按照金融工具准则的相关规定，将其分类至以公允价值计量变动且其变动计入其他综合收益的金融资产。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
本公司对其他应收款采用预期信用损失的一般模型，详见五、（10）金融工具进行处理。
15、存货
1.存货的分类
公司的存货根据存货性状及其持有目的，分为原材料、半成品、库存商品等。
2.发出存货的计价方法
存货按照实际成本计价。存货实际成本包括采购成本、加工成本、借款费用和其他成本。领用或发出存货按加权平均法计价。
3.存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照单个存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
4.存货的盘存制度
存货的盘存制度为永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品
按照一次转销法进行摊销。
（2）包装物
按照一次转销法进行摊销。
16、长期股权投资
1.投资成本的确定
（1）同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积(资本溢价或股本溢价)；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
分步实现同一控制下企业合并的，应当以持股比例计算的合并日应享有被合并方账面所有者权益份额作为该项投资的初始投资成本。初始投资成本与其原长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，冲减留存收益。
（2）非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。
（3）除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；投资者投入的，按照投资合同或协议约定的价值作为其初始投资成本（合同或协议约定价值不公允的除外）。
2.后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资,在本公司个别财务报表中采用成本法核算；对具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。
采用成本法时,长期股权投资按初始投资成本计价,除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外,按享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润,确认为当期投资收益,并同时根据有关资产减值政策考虑长期投资是否减值。
采用权益法时,长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的,归入长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的,其差额计入当期损益,同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法时,取得长期股权投资后,按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益的份额,确认投资损益并调整长期股权投资的账面价值。在确认应享有被投资单位净损益的份额时,以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础,按照本公司的会计政策及会计期间,并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分(但内部交易损失属于资产减值损失的,应全额确认)，对被投资单位的净利润进行调整后确认。按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应分得的部分,相应减少长期股权投资的账面价值。本公司确认被投资单位发生的净亏损,以长期
股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限,本公司负有承担额外损失义务的除外。对于被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动,调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
3.确定对被投资单位具有控制、重大影响的依据
控制，是指拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响回报金额；重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
4.长期股权投资的处置
（1）部分处置对子公司的长期股权投资，但不丧失控制权的情形
部分处置对子公司的长期股权投资，但不丧失控制权时，应当将处置价款与处置投资对应的账面价值的差额确认为当期投资收益。
（2）部分处置股权投资或其他原因丧失了对子公司控制权的情形
部分处置股权投资或其他原因丧失了对子公司控制权的，对于处置的股权，应结转与所售股权相对应的长期股权投资的账面价值，出售所得价款与处置长期股权投资账面价值之间差额，确认为投资收益（损失）；同时，对于剩余股权，应当按其账面价值确认为长期股权投资或其它相关金融资产。处置后的剩余股权能够对子公司实施共同控制或重大影响的，应按有关成本法转为权益法的相关规定进行会计处理。
5.减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，在资产负债表日有客观证据表明其发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
17、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
1.投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。
2.投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。资产负债表日，有迹象表明投资性房地产发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
18、固定资产
（1）确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产以取得时的实际成本入账，并从其达到预定可使用状态的次月起采用年限平均法计提折旧。
（2）折旧方法
（3）固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法
资产负债表日，有迹象表明固定资产发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
19、在建工程
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
1.在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
2.资产负债表日，有迹象表明在建工程发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。20、借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
2.借款费用资本化期间
（1）当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：1）资产支出已经发生；2）借款费用已经发生；3）为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
（3）当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。
3.借款费用资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
21、使用权资产
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
1.租赁负债的初始计量金额；
2.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3.发生的初始直接费用；
4.为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。前述成本属于为生产存货而发生的，适用《企业会计准则第1号——存货》。
本公司按照《企业会计准则第13号——或有事项》对上述第4项所述成本进行确认和计量。
初始直接费用，是指为达成租赁所发生的增量成本。增量成本是指若企业不取得该租赁，则不会发生的成本。
本公司参照《企业会计准则第4号——固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。对于能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
22、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1.无形资产包括土地使用权、专利权及软件使用权等，按成本进行初始计量。
2.使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
使用寿命不确定的无形资产不摊销，本公司在每个会计期间均对该无形资产的使用寿命进行复核。无法预见无形资产为本公司带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。
3.使用寿命确定的无形资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备；使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。
（2）内部研究开发支出会计政策
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
本公司划分内部研究开发项目研究阶段支出和开发阶段支出的具体标准：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
不能同时满足上述条件的支出，计入当期损益。
23、长期资产减值
企业应当在资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象。
因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都应当进行减值测试。
存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值：
（1）资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌；
（2）公司经营所处的经济、技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发生重大变化，从而对公司产生不利影响；（3）市场利率或者其他市场投资报酬率在当期已经提高，从而影响公司计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低；（4）有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏；（5）资产已经或者将被闲置、终止使用或者计划提前处置；（6）公司内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润（或者亏损）远远低于（或者高于）预计金额等；（7）其他表明资产可能已经发生减值的迹象。
资产存在减值迹象的，应当估计其可收回金额。
可收回金额应当根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用等。
资产预计未来现金流量的现值，应当按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。预计资产未来现金流量的现值，应当综合考虑资产的预计未来现金流量、使用寿命和折现率等因素。
可收回金额的计量结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，应当将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
24、长期待摊费用
长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
25、合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
26、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
职工薪酬,是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的除股份支付以外各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中，非货币性福利按照公允价值计量。
（2）辞退福利的会计处理方法
本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系、或者为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。
（3）其他长期职工福利的会计处理方法
本公司职工参加了由当地劳动和社会保障部门组织实施的社会基本养老保险。本公司以当地规定的社会基本养老保险缴纳基数和比例，按月向当地社会基本养老保险经办机构缴纳养老保险费。职工退休后，当地劳动及社会保障部门有责任向已退休员工支付社会基本养老金。本公司在职工提供服务的会计期间，将根据上述社保规定计算应缴纳的金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
27、租赁负债
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。
租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：
1.固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
2.取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；
3.购买选择权的行权价格，前提是本公司合理确定将行使该选择权；
4.行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权；
5.根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，本公司采用增量借款利率作为折现率。
28、股份支付
1.股份支付的种类
包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
2.权益工具公允价值的确定方法
（1）存在活跃市场的，按照活跃市场中的报价确定。
（2）不存在活跃市场的，采用估值技术确定，包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具的当前公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。
3.确认可行权权益工具最佳估计的依据
根据最新取得的可行权职工数变动等后续信息进行估计。
4.实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
（1）以权益结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。
换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
（2）以现金结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。
（3）修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，本公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，本公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果本公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，本公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，本公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果本公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。
29、收入
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
1.收入的确认
本公司的收入主要包括销售抗氧化剂、光稳定剂及优配系列、润滑油添加剂等。
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
2.本公司依据收入准则相关规定判断相关履约义务性质属于“在某一时段内履行的履约义务”或“某一时点履行的履约义务”，分别按以下原则进行收入确认。
（1）本公司满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的资产。
③本公司履约过程中所产出的资产具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品的性质，采用产出法或投入法确定恰当的履约进度。
（2）对于不属于在某一时段内履行的履约义务，属于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。
在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象：
①本公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司收入确认的具体政策：
按时点确认的收入
公司销售各类产品，属于在某一时点履行履约义务。内销产品收入确认需满足以下条件：公司已根据合同约定将产品交付给客户且客户已接受该商品，相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要
风险和报酬已转移，商品的法定所有权已转移。外销产品收入确认需满足以下条件：公司已根据合同约定将产品报关，取得提单，相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要风险和报酬已转移，商品的法定所有权已转移。
3.收入的计量
本公司应当按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。在确定交易价格时，本公司考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。
（1）可变对价
本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，应当不超过在相关不确定性消除时累计己确认收入极可能不会发生重大转回的金额。企业在评估累计已确认收入是否极可能不会发生重大转回时，应当同时考虑收入转回的可能性及其比重。
（2）重大融资成分
合同中存在重大融资成分的，本公司应当按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，应当在合同期间内采用实际利率法摊销。
（3）非现金对价
客户支付非现金对价的，本公司按照非现金对价的公允价值确定交易价格。非现金对价的公允价值不能合理估计的，本公司参照其承诺向客户转让商品的单独售价间接确定交易价格。
（4）应付客户对价
针对应付客户对价的，应当将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入，但应付客户对价是为了向客户取得其他可明确区分商品的除外。
公司应付客户对价是为了向客户取得其他可明确区分商品的，应当采用与本公司其他采购相一致的方式确认所购买的商品。公司应付客户对价超过向客户取得可明确区分商品公允价值的，超过金额冲减交易价格。向客户取得的可明确区分商品公允价值不能合理估计的，企业应当将应付客户对价全额冲减交易价格。
4.对收入确认具有重大影响的判断
本公司所采用的以下判断，对收入确认的时点和金额具有重大影响：
无。
5.同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
无。30、政府补助
1.政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
2.政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
3.政府补助采用总额法：
（1）与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
（2）与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用的期间，计入当期损益；用于补偿已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
4.对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
5.本公司将与本公司日常活动相关的政府补助按照经济业务实质计入其他收益；将与本公司日常活动无关的政府补助，应当计入营业外收支。
6.本公司将取得的政策性优惠贷款贴息按照财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本公司两种情况处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司选择按照下列方法进行会计处理：
以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
31、递延所得税资产/递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
3.资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
4.本公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：（1）企业合并；（2）直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
32、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
本公司为承租人时，在租赁期开始日，除选择采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，对租赁确认使用权资产和租赁负债。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。参照《企业会计准则第4号——固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，应当在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，应当在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。按照《企业会计准则第17号——借款费用》等其他准则规定应当计入相关资产成本的，从其规定。本公司对于短期租赁和低价值资产租赁，选择不确认使用权资产和租赁负债，将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。本公司作为出租人的，在租赁期内各个期间，采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。将发生的与经营租赁有关的初始直接费用进行资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。对于经营租赁资产中的固定资产，本公司应当采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，应当根据该资产适用的企业会计准则，采用系统合理的方法进行摊销。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定经营租赁资产是否发生减值，并进行相应会计处理。
（2）融资租赁的会计处理方法
本公司作为出租人的，在租赁期开始日，对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产，并按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。
33、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
(1）本公司经董事会（或类似机构）会议批准，自2022年1月1日采用《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）相关规定，根据累积影响数，调整财务报表相关项目金额。本公司无会计政策变更导致的影响。
（2）本公司董事会会议批准，自2022年1月1日采用《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号）相关规定，根据累积影响数，调整财务报表相关项目金额。本公司无会计政策变更导致的影响。
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
至2023年12月31日按15%的税率享受企业所得税优惠。本公司所属子公司利安隆中卫于2020年11月18日取得宁夏回族自治区科学技术厅。宁夏回族自治区财政厅、宁夏回族自治区国家税务局、宁夏回族自治区地方税务局联合颁发的高新技术企业证书，证书编号:GR202064000129;有效期三年，自2020年1月1日至2022年12月31日按15%的税率享受企业所得税优惠。
本公司所属子公司利安隆科润于2022年12月24日取得由浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局颁发的高新技术企业证书，证书编号:GR202233008201，证书有效期三年，公司自2022年1月1日至2024年12月31日按15%的税率继续享受高新技术企业的企业所得税相关优惠政策。本公司所属子公司利安隆凯亚于2022年10月18日取得河北省科学技术厅、河北省财政厅、河北省国家税务局和河北省地方税务局联合批准颁发的高新技术企业证书证书编号：GR202213000975有效期三年，自2022年1月1日至2024年12月31日按15%的税率享受企业所得税优惠。
本公司所属子公司锦州康泰于2012年被认定为国家高新技术企业，2021年12月14日取得由辽宁省科学技术厅、辽宁省财政厅、国家税务总局辽宁省税务局联合换发的《高新技术企业证书》，证书编号为GR202121001803，证书有效期为三年，公司自2021年1月1日至2023年12月31日将继续享受高新技术企业的企业所得税相关优惠政策，即按15%的税率缴纳企业所得税。
本公司所属子公司辽宁渤大于2016年被认定为国家高新技术企业，2022年取得由辽宁省科学技术厅、辽宁省财政厅及国家税务总局辽宁省税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，编号为GR202221002119，有效期三年，公司自2022年1月1日至2024年12月31日将继续享受高新技术企业的企业所得税相关优惠政策，即按15%税率缴纳企业所得税。
公司下属子公司北京苯环、上海渤大和利安隆苏州2022年度符合小型微利企业的条件，根据财政部《税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（税务总局公告2021年第12号）规定，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。
出口退税：根据财政部、国家税务总局《关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税[2012]39号）等文件的规定，公司出口产品享受增值税出口退税的优惠政策，按照《出口货物劳务增值税和消费税管理办法》（国家税务总局公告2012年第24号）规定，根据实际出口货物离岸价、出口货物退税率计算出口货物的“免、抵、退税额”。本期公司主要出口产品享受13%的增值税出口退税率。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
期末存放在境外且资金汇回受到限制的款项371,252.04元。
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：银行承兑汇票
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：商业承兑汇票
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
期末无因出票人未履约而将其转应收账款的票据。
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
本期无实际核销的应收票据情况。
4、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：240,259.50
单位：元
按组合计提坏账准备：按信用风险特征组合计提坏账准备
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
注：其他变动为并购及期末汇率变动的影响。
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
本期无因金融资产转移而终止确认的应收账款情况。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
本期无转移应收账款且继续涉入的，列示继续涉入形成的资产、负债的金额。其他说明：
5、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：
应收款项融资全部为期末账面可终止确认票据，系本期票据结算业务规模扩大，账面结存增加。
6、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
其他说明：
7、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
公司期末无涉及政府补助的应收款项。
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
公司期末无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
公司期末无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额。其他说明：
8、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
注：公司存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照单个存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备，已提跌价的存货对外销售后转销其跌价准备金额。
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
公司期末存货余额中无借款费用资本化金额。
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
公司期末存货余额中无合同履约成本，本期无摊销。
9、其他流动资产
单位：元
其他说明：
10、长期股权投资
单位：元
258.13
其他说明：
11、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
12、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
本期无未办妥产权证书的投资性房地产。
13、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明：
14、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
本期无计提在建工程减值准备的情况。
15、使用权资产
单位：元
其他说明：
16、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0.00%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
期末无未办妥产权证书的土地使用权。
17、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
商誉减值测试的影响其他说明：
18、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
19、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
20、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
21、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
注1：2020年9月10日，本公司与民生银行天津分行签订了《综合授信合同》，为公司在2020年9月15日至2023年9月14日期间发生的相关债务提供综合授信使用额度。
注2：2022年2月28日，本公司与中国银行股份有限公司天津河北支行签订了《借款合同》，为公司在2022年2月28日至2023年2月28日期间发生的相关债务提供借款本金。
注3：2018年10月10日，本公司与花旗银行天津分行签订了《非承诺性短期循环融资协议》，为公司在2018年10月10日至后续期间发生的相关债务提供借款本金。
注4：2022年12月26日，本公司与上海浦东发展银行股份有限公司天津分行签订了《借款合同》，为公司在2022年12月28日至2023年12月22日期间发生的相关债务提供借款本金。
注5：2022年6月20日，本公司与中国工商银行股份有限公司天津津西支行签订了《借款合同》，为公司在2022年6月22日至2023年6月20日期间发生的相关债务提供借款本金。
注6：2022年8月5日，本公司与中国邮政储蓄银行股份有限公司天津滨海新区支行签订了《借款合同》，为公司在2022年8月5日至2023年8月4日期间发生的相关债务提供借款本金。
注7：2022年6月29日，本公司与中国邮政储蓄银行股份有限公司天津滨海新区支行签订了《借款合同》，为公司在2022年6月29日至2023年6月28日期间发生的相关债务提供借款本金。
注8：2022年10月11日，本公司的子公司与中国建设银行股份有限公司锦州分行签订了保证合同及《借款合同》，本公司为子公司在中国建设银行股份有限公司锦州分行于2022年09月27日至2023年09月26日期间发生的相关债务提供保证责任。
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
本期末无已逾期未偿还的短期借款情况。
22、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
23、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
期末无账龄超过1年的重要应付账款。
24、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
25、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
26、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
27、应交税费
单位：元
其他说明：
28、其他应付款
单位：元
（1）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（2）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
期末无账龄超过1年的重要其他应付款。
29、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
注1：2022年06月23日，本公司的子公司与招商银行股份有限公司锦州分行签订了最高额抵押合同，以房产、土地和车间进行抵押，为公司与招商银行股份有限公司锦州分行在2022年06月28日至2027年06月28日期间发生的相关债务提供抵押担保。
注2：2022年5月26日，本公司与兴业银行股份有限公司天津分行支行签订了《借款合同》，为公司在2022年5月26日至2024年5月25日期间发生的相关债务提供借款本金。
注3：2018年10月15日，本公司的子公司与工商银行常山支行签订了保证合同及抵押合同，以房产、土地及工程项目进行抵押，为公司与工商银行常山支行在2018年10月15日至2023年12月31日期间发生的相关债务提供抵押担保。30、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
31、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
注1：2019年12月20日，本公司的子公司与建设银行珠海市分行签订了最高额抵押合同，以房产、土地和车间进行抵押，为公司与建设银行珠海市分行在2019年12月17日至2029年01月09日期间发生的相关债务提供抵押担保。
注2：2022年06月23日，本公司的子公司与招商银行股份有限公司锦州分行签订了最高额抵押合同，以房产、土地和车间进行抵押，为公司与招商银行股份有限公司锦州分行在2022年06月28日至2027年06月28日期间发生的相关债务提供抵押担保。
注3：2022年5月26日，本公司与兴业银行股份有限公司天津分行支行签订了《借款合同》，为公司在2022年5月26日至2024年5月25日期间发生的相关债务提供借款本金。
注4：2022年11月24日，本公司与中国进出口银行天津分行签订了《借款合同》，为公司在2022年11月24日至2024年5月23日期间发生的相关债务提供借款本金。注5：2022年12月5日，本公司与中国进出口银行天津分行签订了《借款合同》，为公司在2022年12月5日至2024年5月31日期间发生的相关债务提供借款本金。
其他说明，包括利率区间：
32、租赁负债
单位：元
其他说明：
33、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
34、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
35、股本
单位：元
其他说明：
36、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
注：利安隆公司以发行股份及支付现金的方式购买资产，经交易各方协商确定本次交易的交易价格为59,584.43万元，其中现金支付17,875.33万元，发行股份数为15,036,245.00股，发行价格为
27.739元/股，发行溢价计入资本公积40,205.48万元。同期利安隆公司向特定对象发行股份数为9,573,002.00股,发行价格为43.46元/股，发行溢价扣除发行费用1,754.72万元后计入资本公积38,987.98万元。
37、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
38、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
注：本公司根据财企[2022]136号《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定计提和使用安全生产费。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
39、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
根据《公司法》、公司章程的规定，按母公司净利润的10%提取法定盈余公积。40、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
41、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
对于商品销售类交易，本公司在客户取得相关商品的控制权时完成履约义务。
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
42、税金及附加
单位：元
其他说明：
43、销售费用
单位：元
其他说明：
44、管理费用
单位：元
其他说明：
45、研发费用
单位：元
其他说明：
46、财务费用
单位：元
其他说明：
47、其他收益
单位：元
48、投资收益
单位：元
其他说明：
49、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
50、信用减值损失
单位：元
其他说明：
51、资产减值损失
单位：元
其他说明：
52、资产处置收益
单位：元
53、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
54、营业外支出
单位：元
其他说明：
55、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
56、其他综合收益
详见附注“七、合并财务报表主要项目注释（37）其他综合收益”。
57、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
58、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
59、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
60、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
?适用□不适用利安隆香港记账本位币为港币利安隆美国记账本位币为美元利安隆德国记账本位币为欧元利安隆日本记账本位币为日元
61、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
合并成本公允价值是以沃克森（北京）国际资产评估有限公司采用资产基础法和收益法两种方法评估，并选用资产基础法的评估结果作为本次交易合并成本公允价值的参考值。大额商誉形成的主要原因：
商誉形成是锦州康泰存在未来潜在的获利能力。其他说明：
利安隆公司以发行股份及支付现金的方式购买韩谦、禹培根、韩光剑、禹虎背、曹建影、赵敬涛等45名自然人股东所持有的锦州康泰润滑油添加剂有限公司92.2019%股权。交易支付的对价以利安隆公司发行的股份和现金方法支付。本次交易拟购买的资产为锦州康泰92.2019%的股权，评估基准日为2022年4月30日，沃克森（北京）国际资产评估有限公司出具的《资产评估报告》（沃克森国际评报字（2022）第1241号）。少数股东将持有锦州康泰润滑油添加剂有限公司7.6057%的股权过户登记至利安隆，利安隆合计持有锦州康泰润滑油添加剂有限公司99.8166%股权。
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
锦州康泰的可辨认资产和负债于购买日的公允价值由沃克森（北京）国际资产评估有限公司评估并出具了《天津利安隆新材料股份有限公司拟实施合并对价分摊涉及的锦州康泰润滑油添加剂有限公司可辨认资产及负债公允价值资产评估报告》（沃克森评报字（2022）第1241号）。企业合并中承担的被购买方的或有负债：
无。
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
购买日或合并当期期末不存在无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
报告期公司未发生同一控制下企业合并。
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
报告期公司未发生反向购买事项。
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
1.本期新设公司
2.本期注销公司
报告期公司未发生注销公司情况。
6、其他
除了上述变动外，无其他事项。
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
公司在利安隆（内蒙古）新材料有限公司、天津奥瑞芙生物医药有限公司的董事席位占全体董事的60%，按子公司章程约定，公司对所议事项作出的决定由占全体董事三分之二以上的董事表决通过方为有效，故表决权均为60%。持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
（浙江）新材料有限公司
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
本期无使用公司资产和清偿公司债务存在重大限制的情况。
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
本期无向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持。
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
本期无在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制的子公司的交易。
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
十、与金融工具相关的风险
本公司的主要金融工具，除衍生工具外，包括银行借款、货币资金等。这些金融工具的主要目的在于为本公司的运营融资。本公司具有多种因经营而直接产生的其他金融资产和负债，如应收账款和应付账款等。本公司亦开展衍生交易，主要为远期外汇合同，目的在于管理本公司的运营及其融资渠道的外汇风险。于整个年度内，本公司采取了不进行衍生工具投机交易的政策。本公司的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动性风险及市场风险。
（一）金融工具分类
1.资产负债表日的各类金融资产的账面价值
（1）2022年12月31日
（2）2021年12月31日
2.资产负债表日的各类金融负债的账面价值
（1）2022年12月31日
（2）2021年12月31日
（二）信用风险
信用风险，是指交易对手方未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险。本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款和应收款项等。本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本公司预期银行存款不存在重大的信用风险。对于应收款项，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对债务人的财务状况、外部评级、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其它因素诸如目前市场状况等评估债务人的信用资质并
设臵相应欠款额度与信用期限。本公司会定期对债务人信用记录进行监控，对于信用记录不良的债务人，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。
本公司应收账款中，欠款金额前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的9.51%（2021年：
9.77%)；本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的53.34%（2021年：72.48%）。
本公司因应收票据、应收账款和其他应收款产生的信用风险敞口的量化数据，参见附注六、
（三）、六、（四）和六、（七）中。
本公司认为没有发生减值的金融资产的期限分析如下：
接上表：
（三）流动性风险
本公司采用循环流动性计划工具管理资金短缺风险。本公司的目标是运用银行借款融资和其他手段相结合以保持融资的持续性与灵活性的平衡。本公司的政策是确保拥有足够的现金以偿还到期借款。流动性风险由本公司的投融资部集中控制，投融资部通过检测现金余额以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有足够的资金偿还债务。
于2022年12月31日，本公司67.89%(2021年12月31日：73.71%)的债务在不足1年内到期。金融负债按未折现的合同现金流量所作的到期期限分析：
接上表：
（四）市场风险
市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险、外汇风险。
1.利率风险
本公司面临的市场利率变动的风险主要与本公司银行借款等带息债务有关。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。
下表为利率风险的敏感性分析，反映在其他变量不变的假设下，利率发生合理、可能的变动时，将对净利润和股东权益产生的影响。
接上表：
2.汇率风险
本公司面临的外汇变动风险主要与本公司的经营活动（当收支以不同于本公司记账本位币的外币结算时）及其于境外子公司的净投资有关。本公司面临交易性的汇率风险。此类风险由于经营单位以其记账本位币以外的货币进行的销售或采购所致。下表为汇率风险的敏感性分析，反映了在其他变量不变的假设下，美元、欧元、港币、澳元、日元汇率发生合理、可能的变动时，将对净利润和股东权益产生的影响。
接上表：
本公司不存在境内外会计准则下会计数据差异。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
无。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息无。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息无。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析无。
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策无。
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
无。
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
无。
9、其他
无。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
本企业最终控制方是李海平。其他说明：
李海平通过利安隆集团、利安隆国际合计持有本公司28.06%股权。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注附注八、（一）在子公司中的权益。。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注附注八、（四）在合营企业或联营企业中的权益。。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用?不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用?不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
无。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
1.为其他单位提供债务担保形成的或有负债及其财务影响
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
无。
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
响数
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
截至本财务报告批准报出日止，本公司无重大销售退回。
4、其他资产负债表日后事项说明
无。
十六、其他重要事项
1、债务重组
无。
2、资产置换
（1）非货币性资产交换
无。
（2）其他资产置换
3、年金计划
无。
4、终止经营
单位：元
其他说明：
无。
5、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
无。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因。
本公司不存在不同经济特征的多个经营分部，同时根据本公司的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本公司的经营业务未划分经营分部，因此本公司不存在需要披露的以经营分部为基础的报告分部信息。
（4）其他说明
无。
6、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按组合计提坏账准备：按信用风险特征组合计提坏账准备
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：关联方组合
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
本期无因金融资产转移而终止确认的应收账款情况。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
本期无转移应收账款且继续涉入的，列示继续涉入形成的资产、负债的金额。
其他说明：
2、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
公司本期无实际核销的其他应收款。5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
公司本期无涉及政府补助的应收款项。
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
公司本期无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
对于商品销售类交易，本公司在客户取得相关商品的控制权时完成履约义务。
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。
其他说明：
5、投资收益
单位：元
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
