利安隆(300596)_公司公告_利安隆：关于控股股东部分股份质押的公告的更正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
天津利安隆新材料股份有限公司关于控股股东部分股份质押的公告的更正公告
天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月11日披露了《关于控股股东部分股份质押的公告》（公告编号：2023-034）。
经事后核查发现，因工作人员疏忽，部分公告内容有误，现予以更正，并相应更正《关于控股股东部分股份质押的公告》对应的内容：
公司《关于控股股东部分股份质押的公告》更正如下：
更正前：
天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于近日接到控股股东天津利安隆科技集团有限公司（以下简称“利安隆集团”）的告知函，利安隆集团将持有的部分股票质押给华泰证券股份有限公司天津勤俭道证券营业部，并于2023年4月10日在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理完成股权质押登记手续，具体股份质押情况如下：
一、本次质押的基本情况
注：质押比例为小数点后两位四舍五入后结果。
二、股东股份累计质押的情况
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
截至公告披露日，上述股东所持质押股份情况如下：
更正后：
重要内容提示：
●天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东天津利安隆科技集团有限公司（以下简称“利安隆集团”）持有本公司股份为32,461,290股，占公司总股本的14.14%，其中被质押的股份累计7,710,423股，占其持有公司股份总数的
23.75%，占公司总股本的3.36%。
●控股股东一致行动人利安隆国际集团有限公司（以下简称“利安隆国际”）持有本公司股份为25,059,240股，占公司总股本的10.91%。
●截至本公告日，控股股东、实际控制人及一致行动人合计持有公司股票57,520,530股，占公司总股本的25.05%。本次股东股权质押办理完成后，控股股东、实际控制人及一致行动人所持公司股票中已质押的股份总数为7,710,423股，占其所持股份比例为13.40%，占公司总股本的3.36%。
公司于近日接到控股股东利安隆集团的告知函，利安隆集团将持有的部分股票质押给华泰证券股份有限公司天津勤俭道证券营业部，并于2023年4月10日在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理完成股权质押登记手续，具体股份质押情况如下：
一、本次质押的基本情况
注：质押比例为小数点后两位四舍五入后结果。
二、股东股份累计质押的情况
截至公告披露日，上述股东及一致行动人所持质押股份情况如下：
除上述更正内容外，原公告其他内容不变。更正后的《关于控股股东部分股份质押的公告（更正后）》将于同日披露于巨潮资讯网。
公司将认真吸取教训，进一步加强公告的编制及复核工作，不断提高信息披露质量，避免类似错误发生。由此对投资者带来的不便，公司深表歉意，敬请广大投资者谅解。
特此公告。
天津利安隆新材料股份有限公司
董事会
2023年4月14日
