利安隆(300596)_公司公告_利安隆：关于控股股东部分股份质押的公告(更正后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
天津利安隆新材料股份有限公司关于控股股东部分股份质押的公告
重要内容提示：
●天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东天津利安隆科技集团有限公司（以下简称“利安隆集团”）持有本公司股份为32,461,290股，占公司总股本的14.14%，其中被质押的股份累计7,710,423股，占其持有公司股份总数的
23.75%，占公司总股本的3.36%。
●控股股东一致行动人利安隆国际集团有限公司（以下简称“利安隆国际”）持有本公司股份为25,059,240股，占公司总股本的10.91%。
●截至本公告日，控股股东、实际控制人及一致行动人合计持有公司股票57,520,530股，占公司总股本的25.05%。本次股东股权质押办理完成后，控股股东、实际控制人及一致行动人所持公司股票中已质押的股份总数为7,710,423股，占其所持股份比例为13.40%，占公司总股本的3.36%。
公司于近日接到控股股东利安隆集团的告知函，利安隆集团将持有的部分股票质押给华泰证券股份有限公司天津勤俭道证券营业部，并于2023年4月10日在中国证券登记结算有限公司深圳分公司办理完成股权质押登记手续，具体股份质押情况如下：
一、本次质押的基本情况
控股股东天津利安隆科技集团有限公司保证向公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
注：质押比例为小数点后两位四舍五入后结果。
二、股东股份累计质押的情况
截至公告披露日，上述股东及一致行动人所持质押股份情况如下：
三、其他说明
截至本公告披露日，公司控股股东所持质押股份暂无平仓风险或被强制过户风险，对上市公司生产经营、公司治理等不会产生影响，未出现导致公司实际控制权发生变更的实质性因素。
公司将持续关注股东股份质押的后续进展情况，并按规定及时履行信息披露义务，敬请投资者注意投资风险。
四、备查文件
1、《中国证券登记结算有限责任公司证券质押及司法冻结明细表》；
2、《天津利安隆科技集团有限公司关于办理股票质押业务的告知函》。
特此公告。
天津利安隆新材料股份有限公司
董事会2023年4月14日
