利安隆(300596)_公司公告_利安隆：关于公司拟续聘会计师事务所的公告(更正后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
证券代码：300596证券简称：利安隆公告编号：2023-027
天津利安隆新材料股份有限公司关于公司拟续聘会计师事务所的公告（更正后）
特别提示
1.公司2022年度审计意见为标准的无保留意见；
2.本次聘任不涉及变更会计师事务所；
3．公司审计委员会、独立董事、董事会对本次续聘会计师事务所事项不存在异议。
天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月6日召开第四届董事会第六次会议、第四届监事会第六次会议，审议通过了《关于公司拟续聘会计师事务所的议案》。公司董事会同意继续聘任天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“天职国际”）为公司2023年度审计机构，聘期一年。该议案尚需提交公司股东大会审议，现将相关事项公告如下：
一、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
1.基本信息
（1）机构名称：天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）
（2）成立日期：1988年12月
（3）组织形式：特殊普通合伙企业
（4）注册地址：北京市海淀区车公庄西路19号68号楼A-1和A-5区域
（5）首席合伙人：邱靖之
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
（6）业务资质：天职国际已取得北京市财政局颁发的执业证书，是中国首批获得证券期货相关业务资格，获准从事特大型国有企业审计业务资格，取得金融审计资格，取得会计司法鉴定业务资格，以及取得军工涉密业务咨询服务安全保密资质等国家实行资质管理的最高执业资质的会计师事务所之一，并在美国PCAOB注册。天职国际过去二十多年一直从事证券服务业务。
（7）人员信息：截止2021年12月31日，天职国际合伙人71人，注册会计师943人，签署过证券服务业务审计报告的注册会计师超过313人。
（8）业务信息：天职国际2021年度经审计的收入总额26.71亿元，审计业务收入21.11亿元，证券业务收入9.41亿元。2021年度上市公司审计客户222家，主要行业（证监会门类行业，下同）包括制造业、信息传输、软件和信息技术服务业、电力、热力、燃气及水生产和供应业、房地产业、交通运输、仓储和邮政业等，审计收费总额2.82亿元，本公司同行业上市公司审计客户134家。
2.投资者保护能力
天职国际按照相关法律法规在以前年度已累计计提足额的职业风险基金，已计提的职业风险基金和购买的职业保险累计赔偿限额不低于20,000万元。职业风险基金计提以及职业保险购买符合相关规定。近三年（2020年度、2021年度、2022年度及2023年初至本公告日止，下同），天职国际不存在因执业行为在相关民事诉讼中承担民事责任的情况。
3.诚信记录
天职国际近三年因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚0次、监督管理措施7次、自律监管措施0次和纪律处分0次。从业人员近三年因执业行为受到监督管理措施7次，涉及人员18名，不存在因执业行为受到刑事处罚、行政处罚和自律监管措施的情形。
（二）项目信息
1.基本信息
项目合伙人及签字注册会计师1：周垚，2013年成为注册会计师，2005年开始从事上市公司审计，2013年开始在本所执业，2020年开始为本公司提供审
计服务，近三年签署上市公司审计报告5家，近三年复核上市公司审计报告3家。签字注册会计师2：嵇道伟，2013年成为注册会计师，2008年开始从事上市公司审计，2013年开始在本所执业，2021年开始为本公司提供审计服务，近三年签署上市公司审计报告5家，近三年复核上市公司审计报告0家。
项目质量控制复核人：周薇英，2005年成为注册会计师，2002年开始从事上市公司审计，2008年开始在本所执业，2013年开始从事挂牌公司审计，2020年开始为本公司提供审计服务，近三年签署上市公司审计报告0家，近三年复核上市公司审计报告不少于20家。
2.诚信记录
项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年不存在因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门等的行政处罚、监督管理措施，受到证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的情况。
3.独立性
天职国际及项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人等不存在可能影响独立性的情形。
4.审计收费
天职国际审计服务收费按照业务的责任轻重、繁简程度、工作要求、所需的工作条件和工时及实际参加业务的各级别工作人员投入的专业知识和工作经验等因素确定。2022年度审计费用共计110万元（其中：年报审计费用85万元；内控审计费用25万元）。
公司董事会提请股东大会授权公司管理层根据2023年度的具体审计要求和审计范围，按照市场公允合理的定价原则与天职国际协商确定2023年度审计费用(包括财务报告审计费用和内部控制审计费用)，并签署相关服务协议等事项。
二、拟聘任会计师事务所所履行的程序
（一）董事会对议案审议和表决情况
公司于2023年4月6日召开的第四届董事会第六次会议审议通过了《关于公司拟续聘会计师事务所的议案》，董事会同意聘任天职国际为公司2023年度审计机构。
（二）审计委员会履职情况
公司董事会审计委员会对天职国际进行了充分了解和沟通，对其独立性、专业胜任能力、投资者保护能力等方面进行了核查，一致认为其具备证券期货相关业务资格，具有丰富的上市公司审计工作经验，在独立性、专业胜任能力、投资者保护能力等方面，能够满足公司对于审计机构的要求，同意向公司董事会提议聘任天职国际为公司2023年度审计机构。
（三）独立董事的事前认可情况和独立意见
独立董事事前认可意见：天职国际具备证券期货相关业务资格，具有为上市公司提供审计服务的经验与能力，具备足够的独立性、专业胜任能力、投资者保护能力，能够满足公司2023年度审计工作要求，有利于保护公司及其他股东利益、尤其是中小股东利益，同意续聘天职国际为公司2023年度审计机构，同意将《关于公司续聘2023年度审计机构的议案》提交公司董事会审议。
独立董事独立意见：天职国际具备证券期货相关业务资格，具有为上市公司提供审计服务的经验与能力，能够满足公司2023年度审计工作要求。本次续聘审计机构的审议程序符合法律、法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司及股东利益的情形，同意续聘天职国际为公司2022年度审计机构，将《关于续聘公司2023年度审计机构的议案》提交公司股东大会审议。
（四）生效日期
本次续聘审计机构事项尚需提交公司股东大会审议，并自公司股东大会审议通过之日起生效。
三、备查文件
1．《天津利安隆新材料股份有限公司第四届董事会第六次会议决议》
2.《天津利安隆新材料股份有限公司第四届监事会第六次会议决议》；
3.《天津利安隆新材料股份有限公司独立董事关于公司第四届董事会第六次会议相关事项的事前认可意见》；
4.《天津利安隆新材料股份有限公司独立董事关于公司第四届董事会第六次会议相关事项的独立意见》；
5.《拟聘任会计师事务所营业执业证照，主要负责人和监管业务联系人信息和联系方式，拟负责具体审计业务的签字注册会计师身份证件、执业证照和联系方式》。
特此公告。
天津利安隆新材料股份有限公司董事会
2023年4月14日
