北京科锐(002350)_公司公告_北京科锐：关于使用闲置自有资金进行投资理财到期赎回的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京科锐配电自动化股份有限公司关于使用闲置自有资金进行投资理财到期赎回的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京科锐配电自动化股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年1月11日召开第七届董事会第二十三次会议，审议通过了《关于使用闲置自有资金进行投资理财的议案》，同意公司及下属子公司利用不超过人民币20,000万元的自有闲置资金进行投资理财，在风险可控的前提下使公司及下属子公司收益最大化。该20,000万元理财额度可以单笔或分笔进行单次或累计循环滚动使用，投资期限自公司董事会审议通过之日起12个月内有效。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网披露的《关于使用闲置自有资金进行投资理财的公告》（公告编号：2023-006）。根据上述决议，公司与南京银行股份有限公司北京中关村支行签订协议，使用5,000万元自有闲置资金购买理财产品单位结构性存款2023年第8期20号33天。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》及巨潮资讯网披露的《关于使用闲置自有资金进行委托理财的进展公告》（公告编号：2023-012）。现将公司购买理财产品到期赎回情况公告如下：
一、公司购买理财产品到期赎回情况
公司向南京银行股份有限公司北京中关村支行购买的单位结构性存款2023年第8期20号33天理财产品已于近日到期赎回，收回本金5,000万元，取得收益13.0625万元。
二、公告前十二个月内公司购买理财产品的情况
截至本公告日，公司过去12个月内累计使用自有闲置资金购买的理财产品共计人民币5,000万元，均已到期赎回。具体情况如下：
科锐配电自动化股份有限公司
以上理财产品总计金额未超过董事会审议通过的理财产品金额范围和投资期限。
三、备查文件
相关理财产品到期赎回凭证。
特此公告。
北京科锐配电自动化股份有限公司董事会二〇二三年三月三十一日
