北新路桥(002307)_公司公告_北新路桥：工程中标公告2新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新疆北新路桥集团股份有限公司
工程中标公告
本公司及董事会全体成员保证公告的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
新疆北新路桥集团股份有限公司（以下简称：“公司”、“本公司”）近日收到中能商融农牧业（昌吉）有限公司发来的《中标通知书》。根据《中标通知书》，本公司（牵头人）与公司子公司新疆北新岩土工程勘察设计有限公司、重庆北新融建建设工程有限公司及上海中建建筑设计院有限公司组成的联合体被确定为规模化肉牛养殖繁育基地三产融合（一期）项目EPC总承包（以下简称：“该项目”）中标人。中标金额为人民币壹拾亿元整（?1,000,000,000.00）。
一、业主方及项目基本情况
（一）业主名称：中能商融农牧业（昌吉）有限公司
（二）经营范围：
1.许可项目：牲畜饲养；牲畜屠宰；种畜禽经营；种畜禽生产。
2.一般项目：草种植；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。
本公司（牵头人）与公司子公司新疆北新岩土工程勘察设计有限公司、重庆北新融建建设工程有限公司及上海中建建筑设计院有限公司组成的联合体与中能商融农牧业（昌吉）有限公司不存在关联关系。
（三）项目工期：24个月。
（四）工程质量标准：
1.设计要求的质量标准：满足国家及现行行业设计与施工验收规范、标准及质量检验评定标准要求和技术规范书的约定；
2.施工要求的质量标准：合格。
（五）项目概况：该项目位于昌吉市现代畜牧产业园；施工范围包括施工图纸及工程量清单及招标文件的全部施工内容。
二、对公司的影响
该项目的中标有利于公司进一步提升市场竞争力和市场份额，若该项目顺利实施将对公司未来业绩产生积极影响。
三、风险提示
公司尚未与项目业主方正式签订合同，因此合同条款尚存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。
四、备查文件
1.《中标通知书》。
特此公告。
新疆北新路桥集团股份有限公司董事会2023年4月1日
