北新路桥(002307)_公司公告_北新路桥：工程中标公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新疆北新路桥集团股份有限公司
工程中标公告
本公司及董事会全体成员保证公告的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
新疆北新路桥集团股份有限公司（以下简称：“公司”、“本公司”）近日收到古蔺县川南建设发展有限公司发来的《中标通知书》。根据《中标通知书》，本公司被确定为四川古蔺酱香酒谷产业园区基础设施建设项目（园区道路）（以下简称：“该项目”）中标人。中标金额为人民币贰亿伍仟柒佰玖拾肆万零肆佰叁拾柒元叁角柒分（?257,940,437.37）。
一、业主方及项目基本情况
（一）业主名称：古蔺县川南建设发展有限公司
（二）经营范围：
1.许可项目：建设工程施工；房地产开发经营；自来水生产与供应；道路货物运输（不含危险货物）。
2.一般项目：热力生产和供应；工程管理服务；组织文化艺术交流活动；酒店管理；日用百货销售；建筑材料销售；建筑材料生产专用机械制造；机械设备租赁;普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；土地整治服务等。
本公司与古蔺县川南建设发展有限公司不存在关联关系。
（三）项目工期：270日历天。
（四）工程质量标准：
符合国家现行施工规范质量验收合格标准。
（五）项目概况：该项目位于古蔺县茅溪镇；建设规模为天龙路，双向2车道，标准路幅宽12m，设计速度20km/h，道路全长4587.003m，含桥梁624m，
证券代码：002307证券简称：北新路桥公告编号：2023－12包含桩板挡墙、道路、排水、照明、桥梁、综合管网等。
二、对公司的影响
该项目的中标有利于公司进一步提升市场竞争力和市场份额，若该项目顺利实施将对公司未来业绩产生积极影响。
三、风险提示
公司尚未与项目业主方正式签订合同，因此合同条款尚存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。
四、备查文件
1.《中标通知书》。
特此公告。
新疆北新路桥集团股份有限公司董事会2023年4月1日
