北矿科技(600980)_公司公告_北矿科技：2022年度环境、社会及公司治理(ESG)报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
邮编：100160网址：http://www.bgrimmtec.com/电话：010-63299988邮箱：bgrimmtec@bgrimm.com地址：北京市南四环西路188号总部基地十八区23号楼
环境、社会及公司治理(ESG)报告北矿科技股份有限公司ENVIRONMENTAL,SOCIALANDGOVERNANCEREPORT
KLM-
0102
概要
目录
CONTENTS
?组织范围
北矿科技股份有限公司及下属公司。
?发布周期
本报告是北矿科技股份有限公司发布的第一份环境、社会及公司治理（ESG）报告，在此之前公司已连续发布12份社会责任报告。本报告披露企业2022年度在环境、社会和公司治理方面的工作和成效，并回应利益相关方的期望与关切。
?时间范围本报告时间跨度为2022年1月1日至2022年12月31日，为保持信息的连续性和完整性，对部分内容进行了回顾和延展。
为便于表述和方便阅读，报告中“北矿科技”“公司”或“我们”均指代“北矿科技股份有限公司”。本报告的信息和数据主要来源于公司内部相关数据收集系统、正式报告、统计报告、工作报告及公开资料信息，所有信息已通过公司相关部门审核。如无特殊说明，本报告所示金额均以人民币列示。
本报告的编制参考全球可持续发展标准委员会（GSSB）发布的《GRI可持续发展报告标准》（GRIStandards）、中国社会科学院经济学部企业社会责任研究中心发布的《中国企业社会责任报告编写指南（CASS-ESG5.0）》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号?规范运作》。
本报告电子版可在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn/）及公司官网（http://www.bgrimmtec.com/）查阅获取。
?报告说明
?编制依据
?报告获取
概要董事长致辞关于北矿科技2022年度绩效展示
2023年度展望关键绩效表
GRI内容索引读者阅读反馈
完善公司治理加强内控合规信息披露与规范运作投资者关系与股东回报加强党建引领党风廉政建设
创新与研发产品质量安全客户服务供应链管理
员工权益保障人才发展职业健康与安全福利与生活保障
聚焦环境保护降低环境影响绿色低碳转型科技赋能产品绿色基因
携手行业融合发展接续推进乡村振兴践行企业公益使命
固本强基??行稳致远
产品为先??深化创新
人才强企??共创未来
绿水青山???低碳发展
和谐向善??奉献社会
0304
北矿科技股份有限公司自2004年5月在上海证券交易所挂牌上市以来，公司历届董事会和管理层肩负全体股东的重托，持续推动公司快速发展。目前公司已发展成为涵盖高效矿冶装备和先进磁性材料两大核心主业的高科技企业，多项产品和技术达到国际领先水平，在国内外矿冶装备和磁性材料行业具有较强的竞争力和影响力。公司拥有一支强大的科技研发队伍，有中国工程院院士1人，各类高级技术职称人员110余人，在国内外矿冶装备和磁性材料行业占有重要的地位。北矿科技继承和发扬了控股股东矿冶科技集团有限公司“团结、求实、开拓、奉献”的企业精神，追求卓越、超越自我，持续提升公司的内涵价值与核心竞争力，引领行业技术进步和产业发展。多年来，公司面向市场需求，坚持开拓创新，充分发挥自身的技术和人才优势，以创新驱动产业发展和进步，先后获得省部级以上奖励80多项，获得授权专利400多项，持续保持在国家和行业技术创新体系中的领先地位。公司产品广泛应用于矿产资源开发利用和高性能磁性材料相关领域，已出口40多个国家和地区。北矿科技始终坚持“技术引领、市场为先”的经营理念，以满足客户需求为目标，坚持“以人为本、科学高效”的管理理念，树立“科技赋能、回馈社会”的社会责任，追求经济与环境的和谐发展，推动企业、员工、社会共同进步。回首过去，北矿科技取得的每一个进步、收获的每一份成绩，都离不开全体股东、员工、客户等利益相关方和社会各界的关心与支持。展望未来，北矿科技将始终致力于建成科技型世界一流企业，坚持创新驱动发展，巩固提升核心竞争力，努力构建新发展格局，持续为员工搭建更高平台、为客户提供更优服务、为股东提供更好回报、为社会承担更大责任。我们感谢社会各界给予北矿科技的大力支持，愿与社会各界携手共创更加美好的未来！
北矿科技股份有限公司董事长：
盛忠义
0304
发展历程
创始于1958年1958前身为矿冶集团磁性材料研究所
股份公司成立2000由矿冶集团等5家单位发起设立
首发上市2004在上交所首发A股并上市交易（股票代码：
600980）
并购北矿机电2015业务范围由磁性材料拓展到矿冶装备
名字变更20162016年6月14日更名为北矿科技股份有限公司
非公开发行2020智能矿冶装备产业基地建设项目
并购株洲火炬2022新增有色冶金装备业务
北矿科技股份有限公司原名北矿磁材科技股份有限公司，2000年9月6日成立，2004年5月12日在上海证券交易所上市，股票代码600980。2016年6月14日更名为北矿科技股份有限公司。北矿科技股份有限公司是国家发展改革委、科技部、财政部、海关总署、国家税务总局联合认定的国家企业技术中心，控股股东矿冶科技集团有限公司是国务院国资委直属的中央企业。2015年11月公司收购北矿机电科技有限责任公司（以下简称“北矿机电”），业务范围由磁性材料拓展到矿冶装备，2022年7月公司收购株洲火炬工业炉有限责任公司（以下简称“株洲火炬”），新增有色冶金装备业务。公司目前拥有北矿机电科技有限责任公司、北矿磁材科技有限公司（以下简称“北矿磁材”）和株洲火炬工业炉有限责任公司3个全资子公司，北矿机电和株洲火炬主要从事矿冶装备业务，北矿磁材主要从事磁性材料业务。
关于北矿科技董事长致辞
公司概况
企业愿景?
将磁性材料业务打造成为世界一流的磁性材料产品和技术提供者
使矿冶装备业务发展成为位于国际前列的矿产资源开发利用技术与装备供应商双轮驱动
矿冶装备磁性材料
0506
公司主要产品及应用领域业务板块产品分类产品简介应用项目和领域
矿冶装备
选矿设备
大型浮选机、浮选柱、磁选机、搅拌槽、浓密机、大型立磨机、搅拌磨机、擦洗机等以及相关的智能化控制系统等
冶金设备
大型冶金工业炉窑、大极板全自动剥锌机组、冶金浸出槽、全自动打包机等
其他设备
选矿过程巡检机器人、选矿智能控制系统、拣选设备、水处理装备等
磁性材料
永磁材料
烧结永磁铁氧体料粉、粘结永磁铁氧体料粉、注塑粒料、磁记录材料、稀土永磁材料、永磁磁器件等
软磁材料
软磁铁氧体吸波材料、片状铁硅铝金属粉体材料
0506
产业布局图
矿冶装备生产基地
河北省廊坊市
北京总部
北京市
矿冶装备生产基地（在建）
河北省沧州市
安徽省阜阳市
磁性材料生产基地
湖南省株洲市
矿冶装备生产基地
0708
公司资质
国家企业技术中心国家高新技术企业国家磁性材料工程技术研究中心国家知识产权优势企业国家级专精特新小巨人企业国家发改委、工信部首批节能服务企业矿物加工科学与技术国家重点实验室主体研究单位
中关村高新技术企业北京市知识产权示范单位北京市企业技术中心北京市设计创新中心北京市高效节能矿冶技术装备工程技术研究中心安徽省企业技术中心安徽省信息化与工业化融合示范企业安徽省工业设计中心安徽省技术创新示范企业安徽省专精特新冠军企业湖南省工业固体废物资源综合利用第三方评价机构湖南省工业设计中心绿色节能有色金属熔炼装备技术湖南省工程研究中心
客户分布图
2022
?銯猽??檗??慌???
?縄倛榰???
?羭?瑲?倛
??絶?????
?蠖?倛?????倛?
し?し倛倛??し?倛???削倛?尪暵???
蜒呹嫱?峸????鴪?倛?饎嫱?
??⿺??
???銯????倝???
??倛?
?勻銯?
??嫱???榰?
?呏?
???
?銯?
兰?
???卓??呹??紵碛嫱???
?勻銯?綇歒褐〢
馊?螨??罈?
繠???岁?
傈劥??岲?
国家级
地方级
0910
总资产182,740.20万元利润总额9,478.18万元
新增授权专利
66项新技术新产品认定5项
参与行业及团体标准制定5项
制定《北矿科技股份有限公司环境保护管理办法》
专利优秀奖
1项
参与行业协会
19个
全年新增投资
402.4万元
社会力量奖4项
用于各类节能环保设施的建设维护、更换改造
株洲火炬获得湖南省绿色
制造体系示范单位
乡村振兴相关对外捐赠额5万元
磁性材料板块采用新型环保设备全年共节约天然气超过
国际PCT专利1项发明专利16项
30万m?
登记软件著作权7项
株洲火炬获得工信部
“绿色工厂”称号
2022年度绩效展示
科研绩效
经营绩效
环境绩效
社会绩效
共有员工
771名
共开展环境突发事件应急培训4次
营业总收入87,021.20万元
科技成果评价2项达到国际领先水平1项达到国际先进水平
北矿科技持续建立健全公司治理体系，不断提升自身ESG管理能力，扎实提高公司合规风险管控效能，推进清廉企业建设，进一步促进公司稳健高效发展。
贡献联合国可持续发展目标(SDGs)：
固
本
强
基
行
稳
致
远
1314
报告期内，公司依据相关法律法规及监管要求，不断完善三会运作机制，深化党建引领作用，加强ESG管理能力，确保内控合规体系有效运行，持续提升公司治理水平，保障企业稳健经营。
公司搭建了以股东大会、董事会、监事会及高管层为核心的决策、执行和监督架构，治理主体权责清晰、边界明晰、相互制衡、独立运作，确保了公司的稳健经营、规范运作和可持续发展。
2022年，公司组织开展多项交流和培训活动，进一步加深管理人员对资本市场政策法规的理解，强化合规管理意识，培养ESG管理能力。
完善公司治理
治理结构
提质培训
股东大会是公司的最高权力机构，依法行使职权。公司严格按照《北矿科技股份有限公司章程》召开股东大会，认真做好会议通知、会议审议、会议表决等工作，有效保障股东享有平等地位并有效行使其知情权、参与权、质询权、表决权等股东权利。
治理架构图
公司严格按照《公司法》和公司章程规定的选聘程序选举董事，公司董事会组成结构合理。公司董事会由9名董事组成，其中独立董事3名，女性董事1名；董事会下设由审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、战略委员会组成的专门委员会，充分利用专业知识对提交的议案进行事前审议和把关。公司持续加强董事会建设，发挥定战略、作决策、防风险作用，严格按照公司章程规定落实董事会各项职权。2022年，公司共召开了13次董事会及2次股东大会。公司独立董事参加了各次董事会，通过实地调研深入了解公司的生产经营情况及财务状况，对公司未来的发展规划积极献言献策，对重要事项发表了独立意见，忠实履行了独立董事职责。
股东大会
董事会
公司监事会严格执行各项规章制度，认真履行监事会职责，对公司财务状况、经营情况、关联交易以及董事和高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督，积极维护公司及股东的合法权益。
监事会
董事会成员9名
2022年，公司组织：
董事、监事和高级管理人员参加证监局、交易所、上市协会各类视频培训15次
监事会成员5名
其中，女性监事2名
关键岗位人员参加交易所、上市协会各类程培训18次共计34人次
共计50人次
其中，女性董事1名
会议类型召开情况股东大会召开2次，共审议40项议案
董事会召开13次，共审议66项议案
监事会召开13次，共审议47项议案
党群部法审部证券部企管部财务部综合部北矿磁材科技有限公司北矿机电科技有限责任公司株洲火炬工业炉有限责任公司
股东大会
董事会
监事会董事会秘书
高管
审计委员会战略委员会
薪酬与考核委员会
提名委员会
北矿固安机械有限公司
北矿机电（沧州）有限公司100％100％
北矿磁材（阜阳）有限公司
安徽普惠住能磁业科技有限公司100％60％
2022年公司共召开：
1516
ESG管理
2022年，北矿科技落实国务院国资委《提高央企控股上市公司质量工作方案》的要求，设立ESG工作领导小组，完善公司ESG治理体系，建立起“决策层-管理层-执行层”三级ESG治理架构。ESG管理架构
利益相关方沟通
利益相关方重点关注议题回应方式
政府及监管机构
依法合规运营促进社会和谐发展商业贿赂与反腐败社会责任（ESG）管理应对气候变化
遵守国家法律法规提升行业整体水平廉洁从业信息披露绿色运营
股东及债权人
信息披露透明
持续创造价值投资者关系管理风险管理与应对
规范公司管理深化战略推进，打造企业优势组织召开股东大会利润分配回报股东
利益相关方重点关注议题回应方式
消费者与客户
开发新技术新产品用户满意度产品质量与安全
增加研发投入提供优质服务加强产品质量管控
员工
保障合法权益员工权益与福利员工培训与发展职业健康安全
遵守法律，保障员工权益提供多元化福利完善人才发展通道提供健康安全工作环境
供应商及合作伙伴
规范采购流程
可持续供应链合作共赢
公开公平、绿色采购及时支付货款支持供应商成长
社区群众
保护环境
支持社会公益社区关系
保护生态环境支持社区公共事业发展开展公益慈善活动
公司严格遵守各项法律法规合规经营，完善内部控制体系，明确责任主体，开展各类合规运营和风险防控培训及讨论会，加强企业风险管理能力。加强内控合规
公司建立了由董事会领导的内部控制管理体系，公司主要负责人作为内控体系监管工作第一责任人，董事会下设审计委员会负责监督审查，经理层组织日常工作，法律审计部指导协调与各部门及子公司负责落实具体工作，确保内部控制工作的有效实施。
建立内控体系
各部门、子公司
ESG领导小组
董事会
ESG执行层
ESG管理层
ESG决策层
1718
2022年，公司进一步优化和完善各项制度，突出管理人员的引领和统筹作用，抓实抓细日常工作，壮大人才队伍，开展宣传教育，持续提高公司合规管理水平。内控合规管理
案例贯彻法治思想，强化合规理念2022年9月，公司开展合同风险培训，约100人参加；12月，公司开展商业秘密保护及风险防范培训，约90余人参加。公司通过对重点领域、高风险岗位人员及基层一线人员定期开展合规风险培训，进一步强化廉洁、合规宣传教育，厚植诚信合规文化。
管理强化
合规文化培养
制度建设
已形成公司治理及内控制度共计
90项。年内，公司制定和修订
了15项内控管理制度。
成立综合整治工作领导机构，制定综合整治工作实施方案；
设立合规管理领导小组，统筹协调公司合规管理工作；
设立首席合规官作为合规管理负责人。
公司领导带头签署《合规承诺书》，积极践行合规承诺；
开展普法宣传活动，针对重点领域、高风险岗位人员及基层一线人员定期开展合规风险培训；
通过微信公众号、廉洁文化宣传展板、短视频等多媒体平台强化廉洁、合规宣传教育，不断增强廉洁、合规意识。
队伍建设
配备与公司规模和管理要求相适应的专业合规管理人员；指定专人负责各部门合规督查工作，组建合规管理人员队伍。
重点工作落实
对下属公司涉及合规运营相关问题和风险开展排查工作；持续巩固规章制度、经济合同、重要决策合规审核制度；严格落实“三重一大”事项法律审核前置工作要求。
信息披露与规范运作
公司严格落实监管要求，制定《北矿科技股份有限公司信息披露管理制度》，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，主动与监管部门及投资者等相关方进行沟通，并持续通过《证券日报》、上海证券交易所官方网站等多方渠道发布各类公告，组织开展上市公司规范运作与信息披露专题培训和研讨，强化对资本市场政策法规的理解，保证公司运营活动依法依规，提高规范运作水平。公司始终坚持规范运作，严格按照有关法律法规、规范性文件的要求，树立了规范运作、稳健经营的公司治理理念，不断完善公司治理结构和内部控制制度，促进管理水平的持续提升。
2022年，公司共发布：
定期报告4份临时公告及上网披露文件202份公司各类公告发布数量较2021年增加50%
投资者关系与股东回报
公司始终以“合规、平等、主动、诚实、守信”的原则与投资者建立长期、可持续的合作关系，制定《北矿科技2022年度投资者关系管理工作计划》，规范投资者管理工作；通过在公司官方网站设置投资者关系窗口、确保投资者专线的畅通、使用上海证券交易所e互动平台进行线上沟通、召开业绩说明会、加强ESG信息披露等多元化沟通方式与投资者进行交流。2022年，公司召开了年度和半年度业绩说明会。
投资者关系管理
投资者专线电话
投资者来访与拜访
线上路演公司官网
上证e互动平台
企业微信公众号
多元化的投资者沟通方式
荣获2022年度中国上市公司协会“公司董办优秀实践案例”；荣获2022年度中国上市公司协会董事会秘书4A级评价；
1920
2022年，公司：
通过“上证e互动”平台回答投资者问题共计27个
接待投资者来访10余次答复率100%
开展线上路演20余次电话解答投资者疑问100余次
2022年5月5日，公司召开2021年度业绩说明会。本次业绩说明会首次制作可视化年报，制作视频介绍公司核心竞争力及2021年度公司经营情况，与投资者沟通交流，积极回应投资者关注的问题，增强了投资者对公司发展的信心。公司董事长、总经理、独立董事、董事会秘书、财务总监参会。
北矿科技2021年度业绩说明会
公司积极履行上市公司责任，切实保护公众投资者的股东权益，保障稳健、可持续的分红政策，同时制定了《北矿科技未来三年（2023-2025年）股东回报规划》，积极回报股东。自2017年以来，连续6年进行现金分红，累计分红4,768万元。2022年，公司拟向全体股东每10股派发含税现金红利0.5元。
股东回报
近三年利润分配情况图年份现金分红（万元）（含税）每10股分配（元）（含税）2020
539.500.352021
829.570.482022
946.320.50
加强党建引领北矿科技深入学习贯彻落实党的二十大精神，坚持高质量党建引领企业高质量发展，坚持党建统揽，聚力中心大局，推动党建与业务深度融合，不断加快推动转型升级发展，持续夯实公司高质量发展基础。
公司以政治建设统领党建工作与生产经营深度融合，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。深化党的政治建设
案例北矿科技2021年度业绩说明会
基层党建队伍建设公司党委所辖3个党总支、13个党支部，分布在全国“五地六区”，党员总计156人。
完善组织体系建设修订印发《基层党组织工作考核评价办法》，进一步强化党总支、党支部党建工作责任。
2022年，公司：
召开党委会27次
审议议题137项开展专题党课24人次
组织集体学习6次制定学习贯彻党的二十大精神工作计划20项参加联学会2次
北矿科技员工收看党的二十大直播北矿科技组织干部职工参观“奋进新时代”主题成就展
完善组织体系建设
2122
党风廉政建设
2022年，公司深入落实全面从严治党主体责任，推动全面从严治党向纵深发展，党委“沉浸式”立体跟进推进，纪委以联廉控工程为抓手“贴身式”监督，为落实各项举措提供坚强组织保障，坚决履行党执政兴国重要支柱和依靠力量的政治责任。
公司积极探索推进廉洁文化建设，开展年度“爱廉说”系列活动，组织“廉洁润家风”儿童节廉洁主题手抄报创作活动，发布7期“廉言廉语”廉洁文化宣传展板，并发表题为《厚植新时代廉洁文化根基涵养清朗党风企风》的文章，增强廉洁文化氛围。
开展节前廉洁提醒廉洁润家风六一活动海报
案例弘扬廉洁文化，掀起清朗之风
优化整合内控管理流程，编制《北矿科技全级次公司联廉控工程流程汇编手册》；2022年，共新建流程45个，更新流程23个。优化反腐管控流程
编制《北矿科技股份有限公司信访工作实施细则》《北矿科技股份有限公司合规管理办法》，搭建领导接待日、邮件举报、电话举报等渠道，认真调查并反馈处理结果，有效保障反腐合规举报机制的稳定运行。设立反腐举报渠道
开展警示教育专题培训，策划“爱廉说”系列活动，组织廉洁知识答题，设置“廉言廉语”文化宣传展板，引导员工筑牢思想道德防线，提高廉洁从业意识。强化反腐宣传教育
北矿科技高度重视自身科技创新能力建设，将新产品研发和技术创新作为实现企业愿景的主要推动力，同时严格把控自身产品质量与生产安全，为客户提供更好的服务体验，持续打造负责任的供应链。
贡献联合国可持续发展目标(SDGs)：
产
品
为
先
深
化
创
新
2526
创新与研发矿冶装备行业和磁性材料行业是技术密集型行业，科技创新是公司的核心竞争力。公司实施“矿冶装备”和“磁性材料”两个业务领域同步发展的双轮驱动战略，持续深耕自身科技创新和新产品研发能力，针对不同的目标市场，重点开发适合需求、竞争力强、技术含量高的新产品。
研发投入：
公司有一支高素质的科技研发团队：
中国工程院院士1人拥有专业技术职称人员200余人
享受国务院政府特殊津贴人员8人各类高级技术职称人员110余人
新世纪百千万人才工程国家级人选3人博士12人
中青年科技创新领军人才2人硕士100余人
科研团队：
2022年，公司研发总投入达4,735.13万元2018年至2022年，公司研发总投入达16,575.04万元
20182019202020212022合计北矿科技近五年研发投入（万元）
2,347.292,322.393,053.834,116.404,735.1316,575.04
矿冶装备研发团队
沈政昌院士工作站成立
沈政昌院士是我国浮选装备学术带头人，一直从事选冶过程技术研究及工程转化，对我国浮选装备大型化、高效化、专属化，创建和完善新的浮选装备体系，高效开发矿产资源发挥了关键作用。他提出了浮选过程动力学新观点，丰富和发展了浮选装备研究的基础理论，攻克了一批核心关键技术，开发了具有自主知识产权的系列大型浮选装备，使我国成为全球浮选装备技术三大强国之一；开发了世界最大容积的680m
智能高效浮选装备，实现了我国浮选机大型化技术从赶超先进到引领发展的跨越；创建和完善了我国新的浮选装备体系，27个系列、400余种规格，可满足不同矿物、规模选矿厂的需求，大幅提高了矿产资源的综合利用率，推动了我国矿物加工工艺的变革与进步。开发的浮选装备联合机组配置技术，解决了选矿厂浮选装备和流程技术升级的重大难题；形成的系列专属浮选装备，保障了战略矿产资源高效开发。沈政昌荣获国家科技进步奖2项、国家发明奖3项、中国专利优秀奖4项、省部级科技成果奖28项。授权专利46项，在国内外发表论文132篇，出版《浮选机理论与技术》等6部学术专著。荣获何梁何利奖、国家科技计划执行突出贡献奖、中国有色金属工业科学技术突出贡献奖等奖项；荣获全国杰出专业技术人才、全国杰出工程师奖、中央企业劳动模范、中央企业优秀共产党员等称号。现任矿冶科技集团首席科学家，矿冶过程智能优化制造全国重点实验室主任，中国有色金属学会副理事长，第十四届全国人民代表大会常务委员会委员、环境与资源保护委员会委员。
沈政昌中国工程院院士
2728
创新平台
创新成果
公司积极打造科技创新平台，加强平台建设，提供创新条件保障，进一步提升公司服务国家科技战略能力以及在行业中的地位。北矿科技拥有一大批科技创新平台，为公司的科技创新工作提供了重要的支撑。截至目前，公司旗下已有三家子公司被认定为国家级专精特新“小巨人”企业，分别是专注于高效矿冶装备研究开发和产业化应用的北矿机电、专注于磁性材料产品研发及生产的阜阳公司、专注于有色冶金装备研发和应用的株洲火炬，涵盖了公司全部主营业务板块。
公司先后承担国家、省市和企业的数百项科技攻关项目，开发出一系列新技术新产品，解决了一大批行业的关键技术难题，为我国矿冶行业和磁性材料行业的技术进步做出了重要的贡献。2022年，公司3项科技成果被评价为国际领先或国际先进；获省部级科技进步一等奖、专利优秀奖，获重点社会力量奖4项，“超大型680m
浮选装备研发及应用”获有色金属2022年十大进展；取得“HIF”浮选机国家商标注册证书，授权专利66项（其中国际PCT专利1项、发明专利16项），登记软著7项；认定省级新技术新产品、首批次新材料等10项。
截至2022年，公司已获：
授权专利400余项
政府认定新技术新产品
30余项
其中，PCT国际专利
9项
国家级奖励8项
发明专利120余项计算机软件著作权38项
省部级奖励80余项
公司持续优化企业创新三级目标，激活企业发展驱动力，不断提升创新资源配置能力，培育技术纵深竞争力，推动业务模式创新，增强行业内部引领力，将国企三年改革做到实处，将改革成果用到实处，强化基础研发力量，夯实国有科技型企业自主创新基础，为公司高质量发展提供加速引擎。截至2022年12月底，国企改革三年行动、“科改示范行动”及“对标世界一流管理提升行动”，完成率均达到100%。
践行国企三年改革行动，促进高质量创新
2021年株洲火炬被认定为国家级专精特新“小巨人”企业。
2022年，北矿机电、阜阳公司入选国家级专精特新“小巨人”企业，阜阳公司入选省级专精特新冠军企业、技术创新示范企业和高成长性企业。
超大型智能高效浮选装备关乎着我国矿产资源高效开发和供给安全，为解决矿山行业这一“卡脖子”问题，沈政昌院士带领科研攻关团队历时多年攻克多项关键核心技术，开发出680m
超大型智能高效浮选机并实现产业化应用。具有独立知识产权的超大型智能高效浮选装备成功开发标志着我国浮选机技术的新突破，满足了我国大型矿山绿色、智能、高效发展的要求。
案例680m
超大型智能高效浮选装备的开发及应用
680m
超大型智能高效浮选机
2930
产品质量安全
北矿科技将提升自身产品质量作为自身经营的重要责任之一，持续为客户提供高品质、质量可靠的产品。公司不断加强产品质量管理创新，提高员工生产质量意识，产品质量均得到客户的广泛认可。
公司坚持安全生产体系化管理，从安全文化、制度、管理方法、考核机制四个层面强化安全意识和安全能力，规范安全行为，营造安全环境，保障生产稳步进行。
知识产权保护公司严格遵守《中华人民共和国专利法》《中华人民共和国知识产权法》等相关法律法规，制定了知识产权保护相关制度和规定，定义保护内容，确定知识产权的归属和权益分享范围，设置奖励与处罚措施，保证公司所有知识产权及专利无侵权风险。
安全管理体系
公司形成符合自身情况的安全文化核心理念，建立安全生产意识、观念和行为规范，提高员工安全素质，影响员工安全行为，营造良好的安全生产氛围。文化驱动
公司建立符合自身情况的安全生产制度和安全责任体系，以制度规范员工行为和落实生产安全责任，保障正常生产经营秩序和安全。制度深化
公司坚持以人为本的安全管理理念，注重安全管理人性化发展，制定《安全生产制度汇编》《企业安全生产标准化基本规范》等规范化文件，组织举办安全生产教育培训，开展“安全生产活动月”等活动，让每一位员工均能感受、参与和成为安全生产的责任人。
管理细化
公司组织开展多元化的安全生产考核，以安全生产标准和理论知识及优秀实践为导向，树立安全生产实践的标杆，激励优秀实践集体，不断提升公司安全管理绩效。考核激励
文化驱动制度深化考核激励管理细化
针对我国菱铁矿、褐铁矿及高磷鲕状赤铁矿等弱磁性矿物预抛废的难题，公司开发了新型的挤压磁路技术及成套装备，大幅提升了分选空间的磁场力，实现弱磁性矿石的高效预选抛废，促进弱磁性铁矿石的大规模开发利用。2022年，该成果被评价为国际领先水平。
案例高磁力复合挤压磁路磁选机的研制及应用
高磁力复合挤压磁路磁选机公司2022年主要科技成果奖项序号项目名称所获奖项
系列大型高效自吸气浮选装备及联合配置关键技术中国有色金属工业科技进步奖一等奖
稀土永磁材料表面绿色高效复合防护关键技术及产业化应用中国有色金属工业科技进步奖二等奖
高磁力复合挤压磁路磁选机的研制及应用中国有色金属工业科技进步奖二等奖
复杂铜硫钨多金属资源清洁低耗综合利用关键技术及产业中国循环经济协会科学技术奖二等奖
贫磁铁矿资源大规模集约化开发关键干选装备研制矿冶集团科学技术奖一等奖
高性能柔性粘结稀土复合磁性功能材料北京市新技术新产品
一种高Hk钐钴烧结永磁体的制备方法安徽省专利奖优秀奖
节能电机磁瓦用低收缩烧结铁氧体材料(BMS-6E)安徽省新技术新产品
稀土置换型高性能粘结永磁铁氧体(BMXF-4DB)安徽省新技术新产品
BMS-9.2高磁性高丰度稀土永能磁铁氧体材料安徽省新技术新产品
稀土置换型高性能粘结永磁铁氧体材料阜阳市“工业精品”
1200kw工频熔锌感应电炉湖南省新技术新产品
3132
公司制定供应商管理办法，明确供应商管理责任部门及管理细则，对供应商的评估、选择、审核、行为规范进行管理。通过与供应商签订《廉洁承诺书》《阳光履约协议》，推动供应链廉洁化、透明化，协同开展阳光采购政策，共建负责任的供应链。
公司每年对供应商开展技术、工艺等方面的专项培训，提升供应商对公司产品的了解，提升供应商产品质量，加强供应商与公司的融合度。
责任采购
供应商培训
供应商培训现场图
案例开展供应商座谈会，实现长期合作共赢
2022年8月，公司与17家供应商代表开展供应商座谈会。公司提出“全力配合，严控质量”、“提升产能，践行服务承诺”、“深化合作，实现共赢”的合作理念，增强了供应商与公司携手并肩、“供”克难关、“供”创未来的信心。
公司在供应商管理方面加入ESG考量因素，为提高产业链绿色发展持续注入力量。公司以年度为周期要求供应商提供《供应商调查表》《有害物质不使用保证书(ROHS2.0)》《欧盟REACH指令SVHC有害物质调查表》及对应的第三方检测报告，确保供应产品符合标准要求、绿色环保。
可持续供应链
客户服务
公司秉承“将磁性材料业务打造成为世界一流的磁性材料产品和技术的提供者，使矿冶装备业务发展成为位于国际前列的矿产资源开发利用技术与装备供应商”的企业愿景，不断提高客户服务水平、持续提升客户服务质量。
奉行“关注客户，重视质量，追求卓越”的方针，竭诚为客户提供高品质的产品与服务。市场导向，切实解决客户需求
以客户满意度为服务宗旨，持续优化全阶段服务流程，建立了全流程客户服务体系，覆盖产品与服务的售前、售中、售后全阶段。
客户满意，做好全流程客户服务
将项目发展和产品创新放在全局考虑，为市场供应更具前瞻性的产品。全局思考，提高客户服务站位
供应链管理
公司长期以来与供应商紧密合作，坚守良好的道德要求和商业规范，开展公平采购，支持供应商协同发展，持续提升供应链管理水平。
北矿科技坚持以习近平生态文明思想为指导，认真贯彻落实国务院国资委关于节能减排、环境保护的部署和要求，推动减污降碳协同增效，推进绿色转型升级、绿色运营和环境影响治理，切实服务“碳达峰、碳中和”目标，为经济社会持续健康发展提供有力支撑，为生态文明建设贡献智慧和力量。
贡献联合国可持续发展目标(SDGs)：
绿
水
青
山
低
碳
发
展
3536
聚焦环境保护
公司严格遵守国家环保相关的法律法规、行业标准及《环境管理体系（ISO14001:2015）》的要求，通过制度优化、管理细化，提高环境管理水平，持续降低环境风险，推动各项工作的可持续发展。
2022年，公司共开展环境突发事件应急培训4次，培训内容涉及盐酸泄漏应急演练、危化品应急预案、消防应急演练、停电应急预案演练。公司制定有环境保护应急预案，定期进行事故演练，由公司应急指挥领导小组负责。
公司持续降低自身环境污染，针对废弃物管理、厂区技术改造、排放物监控进行多轮次优化，改进环境管理体系，积极寻找减少废气和废弃物减排办法，并实施适当的控制措施来管理废气和废弃物排放，以确保符合环境管理标准。
公司在2022年针对环境风险管理进行充分预案规划，严格落实演习培训活动，确保在环境突发事件发生后可以迅速完成响应部署，降低对所属地区的生态环境影响，恪守企业的环境责任。
完善管理制度
强化应急预案
案例技术改造，实现绿色生产北矿磁材阜阳生产基地对各生产车间进行多项技术及装备改造，使得现场环境得到改善，有效减少了碳排放。2022年新增五个工序除尘设施，通过现场密封、收集等措施，减少造球、投料口、干磨等工序无组织废气排放量，完成7个废气排放口在线设备联网、竣工验收工作，数据同步到安徽省控平台和阜阳市监管平台，接受公众及政府双重监管。
环境突发事件应急培训
降低环境影响
案例株洲火炬合同能源管理项目冶炼过程产生的有害固废和废气，对新型环保技术及装备的需求更迫切。株洲火炬针对高温收尘、烟气治理、渣处理等要求，以公司现有的有色冶金炉窑高温烟气收尘、脱硝、脱硫技术为基础，开发先进的烟气处理新技术、新装备，对现有的工艺流程进行优化升级改造，进行合同能源管理，大幅降低能源消耗。截至2022年底，累计为客户节能标煤23,000tce。
案例6S管理考评，保障环境监督治理
公司组织专项督察治理工作小组深入研究梳理环境问题，逐项落实整改治理措施；结合环保运维设施，常态化开展环境制度监管，将环境治理理念深度融入企业管理之中。
2022
清洁SEIKETSU整顿SEITON整理SEIRI
清扫SEISO
素养SHITSUKE
安全SAFETY
清洁SEIKETSU整顿SEITON整理SEIRI
清扫SEISO
素养SHITSUKE
安全SAFETY
6S
3738
绿色低碳转型
科技赋能产品绿色基因
公司积极推动自身运营向智能、高效、绿色、低碳发展，鼓励在符合低碳结构条件下进行绿色运营举措创新发展，开展绿色工厂认证、建立能效管理平台、推动节能技改项目实施等一系列举措。2022年，公司出台《北矿科技股份有限公司环境保护管理办法》，全年新增投资402.4万元用于各类节能环保设施的建设维护、更换改造，开展多项举措推动低碳运营。公司按照环境管控要求进行有效督导，并有效开展宣传培训活动，使得整体环境治理结构获得良性发展。
公司始终立足绿色发展，发挥人才队伍和科技创新能力，研发出多种有助于减碳的新产品，通过科技创新助力节能环保、绿色矿山、有色冶金等多个领域绿色低碳发展，为国家“碳达峰、碳中和”目标贡献科技力量。北矿机电开发的低品位矿石预抛废装备可将废石提前抛出，大幅减少后续的磨矿量，可节约大量的能耗；开发的大型高效立磨机替代传统的球磨机，可明显降低磨矿单位能耗；开发超大型浮选装备和磁选装备可提升生产效率，大幅降低单位生产的能耗。公司众多新技术成功应用于国内外众多大型冶金矿山企业，有效降低了生产成本和单位能耗，减少了尾矿的排放，对环境保护、节能降耗、减少碳排放发挥了重要的技术先导作用。株洲火炬以冶金过程产生的工业固废及推动“双碳”目标所需的新技术新设备为契机，优化工频熔锌感应电炉及铸锭生产线，促进锌冶金更加高效、节能和稳定；攻克了浮渣还原熔炼的技术难题，有效促进行业工业固废资源化利用和无害化处理。
案例
案例
建设在线能源管理平台，有效减少碳排放
认证绿色工厂，强化宣传引导
北矿磁材采取能源管理在线平台机制，实现能源使用数据的实时反馈，2022年，烧结二厂预烧窑通过采用新型环保设备，同时对预烧参数进行精准控制，每吨预烧料节约燃气8m?，全年共节约天然气超过30万m?。
株洲火炬严格执行制度提振与监察落实相结合，在2022年获得湖南省绿色制造体系示范单位，并获工信部“绿色工厂”称号，用实际行动践行绿色发展理念。株洲火炬在2022年强化全层级宣贯，将绿色理念传播至各运营层，并开展植树造林、绿色亮化活动，保障可持续发展思维深入人心。
世界环境日基层宣讲现场
植树造林
在线能源管理平台
3940
案例
案例
案例大型立磨机
“铁矿磨前预选超大型高速干选机”
“干压一体化成型系列永磁磁粉”磨矿作业是选矿过程的高耗能环节，公司研发的大型立磨机解决了贫、细、杂矿物的高效磨矿问题。北矿机电先后开发出800kW、1000kW、1250kW、1750kW大型立磨装备，满足了矿山行业对细粒级、高品位、高效率和节能降耗的需求，促进矿山企业降本增效、绿色发展。
北矿机电开发的超大型磁滚筒用于-350mm大块磁铁矿干选，单台处理量达到10000t/h；开发的粉矿干选机用于-30mm碎后干选抛尾，单机处理量可达450t/h。系列干式预选装备的开发和应用，简化了生产流程，提升了矿石的入磨品位，提升了磨机效率，大幅降低了磨矿能耗，减少了细粉尾矿排放，对助力国家绿色矿山建设具有重要意义。
2022年，北矿磁材开发自主知识产权“干压一体化成型系列永磁磁粉”，获得安徽省科技进步二等奖。该产品可直接用于高效永磁电机核心部件，大幅提升电机效率，实现了节能减排。
公司坚持以人为本，为人才开辟纵深的职业发展通道，构筑广阔的发展空间；切实保障员工合法权益，持续完善薪酬福利体系，充分调动人才的工作积极性、主动性和创造性；不断加强科技人才队伍建设，干部人才队伍建设，提升员工能力素质，提高企业运营质量与效能水平，实现员工与企业共担责任、共同成长、共享成果。
贡献联合国可持续发展目标(SDGs)：
人
才
强
企
共
创
未
来
4344
员工权益保障
教育程度
年龄结构
人才发展
公司在平等雇佣、薪酬奖励、职业发展、信息反馈和安全及培训等方向积极开展员工权益保障工作，秉承企业、员工、社会协调发展初心，构建和谐的劳动关系，尊重和保障员工的合法权益。
根据公司的人才发展战略，公司构建差异化人才培养体系，赋予员工更多选择机会，为员工提供内部培训以及激励型发展计划；建立以招聘、竞聘及推荐等相结合的内部流动渠道，为广大员工提供宽广的内部交流机会。公司结合企业发展战略，设置多条并行的职业发展通道、提供职业成长空间、事业发展平台及晋升机会。公司培养了一批技术创新专业人才队伍，“大型智能浮选机攻关团队”入选国资委突出贡献团队，“高性能稀土强磁铁氧体材料开发创新团队”入选阜阳市第十批市级产业创新团队。
公司重视与员工的沟通，鼓励员工通过信访接待、投诉电话等方式反馈意见。在劳工关系方面，公司建立公平的用人机制，确保各项工作合法合规。
职代会现场
选树模范典型塑造精神力量
2022年，公司共有员工771名
男性员工640人
女性员工131人占比
83.01%
占比
16.99%
教育程度类别数量（人）占比（%）博士及以上
121.56硕士11915.43本科13217.12本科以下50865.89
年龄层数量占比（%）51岁及以上18624.1241至50岁18624.1231至40岁24932.3030岁及以下15019.46
案例交流座谈，巩固权益执行公司采取职代会方式充分听取基层员工需求，并形成正向反馈，注重事事有回应，件件有落实。
能力提升讲堂现场
案例打造人才发展新模式公司根据岗位特点开展“一对一传帮带促成长”专项提升活动，根据专业和岗位要求进行“传帮带”结对活动，签署师徒结对协议，进行定期目标化培养，以达到提高职工综合能力，提升专业技能、帮助成长的目标。
4546
主题宣讲活动－班前会培训、现场宣传
三八妇女节团建
案例
案例
预防在先，职业病宣贯活动
特色活动，打造幸福职场
公司在2022年开展“职业病防治法”宣传周，进一步落实职业病防治主体责任，切实保障职工的职业健康，进一步提升员工个人职业健康意识，构建职业病预防长效机制，有效提升公司整体职业健康管理水平。
公司丰富员工生活，提升职场幸福感，开展多场福利活动，为员工送去福利与温暖。
职业健康与安全
福利与生活保障
双控体系
安全文化
双控体系开展流程公司高度关注员工的健康和安全。公司安全管理体系整合了基于风险的管理流程和合规措施，旨在预防人身安全和职业危害事件的发生。公司安全生产工作领导小组全程监督《安全环保责任管理制度》《生产安全事故管理办法》等细则落实，并督促指导各业务单元修订完善安全规章制度和作业程序。
公司以丰富而多彩的员工文娱活动提升员工满意度，为员工的工作生活提供更高质量选择空间。
公司通过构建风险分级管控与隐患排查治理双重预防体系，深入落实党中央、国务院关于建立风险管控和隐患排查治理预防机制的重大决策部署，有效实现纵深防御、关口前移、源头治理。
2022年，公司加强了安全教育培训，开展分层级、分模块的安全教育培训，强化了员工的安全生产意识。公司努力为全体员工创造一个健康安全的工作环境，并做好职业疾病预防宣传工作，以保护员工的身体健康，保证运营的持续稳定。
策划与准备风险分级管控隐患排查治理评估、改进
安全风险公告警示
事故与变化
绘制四色风险分布图
安全管理部门每旬检查一次（安全管理部门（办公室）事故隐患排查表）
车间主管每周检查一次（车间事故隐患排查表）
班组长每日检查一次（班组事故隐患排查表）安全检查周期
北矿科技高度重视行业融合发展，积极主动承担社会责任，在保障自身经营发展的同时，积极支持行业发展与地方经济建设，参与行业标准制定、乡村振兴、赈灾救危等活动，与行业及社区同发展、共盈利。
贡献联合国可持续发展目标(SDGs)：
和
谐
向
善
奉
献
社
会
4950
携手行业融合发展
公司积极承担行业发展责任，谋划全价值链发展举措，通过标准制定及行业研讨等方式，深入交流产业发展方向，共话产业上下游深入对接，助力产业迈向高端化、智能化、绿色化的发展新阶段。
公司参与的行业协会汇总：
牵头“T/CECA66-2022粘结永磁铁氧体粉体”团体标准制定，参与“T/CECA67-2022微电机用压延永磁铁氧体条
形磁体”团体标准制定；参与“铝电解烟气石灰石-石膏法脱硫脱氟除尘技术规范”行业标准制定；参与“碳中和服务评价指南”团体标准制定；参与“绿色设计产品评价技术规范热镀用锌合金锭”团体标准制定；参与全国磁标委组织的国家标准复审；参与全国磁标委组织的标准审查会，对5项国家标准进行审核。
2022年，公司：
序号协会名称公司职级
中国电子元件行业协会磁性材料与器件分会副理事长单位
中国磁记录材料工业协会理事单位
中关村科技园区丰台园科学技术协会会员单位
日本粘结磁行业协会（JABMTheJapanAssociationof
BondedMagneticMaterials）
会员单位
中国电子材料行业协会（磁性材料分会）理事单位
中国材料研究学会会员单位
中国稀土学会个人会员
中国有色金属工业协会-稀土分会会员单位
全国磁性元件与铁氧体材料标准化技术委员会个人委员
全国磁记录材料标准化委员会个人委员
全国稀土标准化技术委员会会员单位
中国冶金矿山企业协会会员单位
中国有色金属协会会员单位
中国非金属矿工业协会会员单位
中国矿冶联合会会员单位
中国恩菲矿业“走出去”联盟会员单位
选矿装备计算流体力学应用基础理论和产业化联盟会员单位
北京智能制造联盟会员单位
湖南省资源循环利用与节能协会会员单位
参与标准制定
参与行业研讨
9月，公司参与中国电子元件行业协会磁性材料与器件分会主办的“中国磁性材料产业高峰论坛暨磁性材料科技成果报告会”。
北矿磁材参加中国磁性材料产业高峰论坛
9月，公司参加矿冶过程计算与模拟专业委员会成立大会，沈政昌院士担任专业委员会主任委员。
公司参加矿冶过程计算与模拟专业委员会成立大会
5152
接续推进乡村振兴
践行企业公益使命
报告期内，公司积极倡导员工自发参与扶贫产品的团购，组织员工积极参加“央企消费帮扶兴农周”活动，为持续巩固提升脱贫攻坚成果，为乡村振兴作出更多贡献。
北矿科技始终关注企业发展对周边社区的影响，坚持企地共赢，承担央企责任，共建和谐社区。
案例
案例
案例
专项帮扶，责任担当
爱心护考，传递温暖
学习雷锋，矿冶力量
公司积极参与和支持乡村振兴事业，以爱心回馈社会，践行企业的公益使命。2022年响应政府号召，向定点帮扶的河南省平舆县双庙乡前张村捐赠帮扶资金3万元，向阜阳袁集镇捐赠乡村振兴专项资金2万元，用于捐助家庭困难在校大学生和因大病或无劳力家庭生活困难的农户。未来，北矿科技作为央企控股上市公司，将继续发挥企业优势、承担社会责任，积极为乡村振兴贡献绵薄之力。
2022年6月8日，北矿磁材（阜阳）公司响应阜阳经济技术开发区文明办的号召，组织6名志愿者到阜阳市红旗中学参加爱心助考活动。志愿者携带准备的考试文具、矿泉水、口罩以及藿香正气水、仁丹等解暑急救用品，为考生提供志愿服务，缓解高考紧张情绪，传递北矿人的爱心与温暖。
为持续培育和践行社会主义核心价值观，在第59个“学雷锋纪念日”到来之际，北矿科技各级党组织、工会、团组织积极响应集团党委、公司党委号召，广泛开展“弘扬雷锋精神·贡献矿冶力量”学雷锋主题活动，持续掀起学雷锋热潮，以实际行动弘扬和践行雷锋精神和志愿精神。
爱心助考进行时
学雷锋日活动照片
5354
2023年度展望关键绩效表
2022年经济关键绩效表
2022年环境关键绩效表
2022年，北矿科技着重提升上市公司治理能力、竞争能力、创新能力、抗风险能力、回报能力等“五种能力”，坚持公司的科技型属性，通过高质量的信息披露传递公司投资价值，树立了良好的公司形象。2023年，公司将继续披露ESG报告，体系化开展ESG相关工作，树立自上而下的ESG管理理念，并将ESG工作的预期目标定为加深ESG指标标准化建设，持续细化实质性议题识别工作，使ESG理念融入公司管理之中，探索性地将ESG理念融入企业发展、生产经营、投资融资的各个领域，提出ESG愿景和下一步目标，更好地承担社会责任，真正提升公司的资本市场价值，构建新发展格局，实现高质量发展。
指标类别指标名称数量单位
经营状况
营业收入87,021.20万元利润总额9,478.18万元净利润8,299.67万元总资产182,740.20万元纳税总额4,228.71万元
指标类别指标名称数量单位
能源消耗
天然气6,894,000立方米液化气0.9吨柴油5,200升汽油32,942.63升外购电力26,030,187千瓦时
治理能力
竞争能力
创新能力
抗风险
能力
回报能力
指标类别指标名称数量单位
科技研发
研发投入4,735.13万元授权专利累计获得量400+项计算机软件著作权累计获得量38项政府认定新技术新产品累计获得量30+项
2022年社会关键绩效表
5556
指标类别指标名称数量单位
三会治理
董事会人数9人女性董事人数1人监事会人数5人女性监事人数2人股东大会召开次数2次
董事会召开次数13次监事会召开次数13次
信息披露
定期报告披露量4份临时公告及网上披露文件202份
2022年治理关键绩效表
指标类别指标名称数量单位科技研发
国家级奖励累计获得量8项省部级奖励累计获得量80+项雇佣整体情况员工总人数771人
?按性别分类
男性员工比例83.01%女性员工比例16.99%
按学历分类
博士及以上1.56%硕士15.43%本科17.12%本科以下65.89%
按年龄分类
51岁及以上24.12%41至50岁24.12%31至40岁32.30%30岁及以下19.46%
荣誉获得者
中国工程院院士1人享受国务院政府特殊津贴8人新世纪百千万人才工程国家级人选3人中青年科技创新领军人才2人
指标类别指标名称数量单位员工培训
员工培训总人数580人员工培训总时长10,591.5小时
员工健康安全投入
职业健康安全总投入96.02万元安全生产总投入178.22万元公益慈善公益慈善总投入5万元
5758
GRI内容索引
GRI?标准?披露项对应章节
GRI?2:
?一般披露?2021
2-1组织详细情况
概要关于北矿科技2-2纳入组织可持续发展报告的实体
概要关于北矿科技2-3报告期、报告频率和联系人
概要关于北矿科技2-4信息重述
概要关于北矿科技2-6活动、价值链和其他业务关系
概要关于北矿科技产品为先，深化创新2-7员工人才强企，共创未来2-9管治架构和组成固本强基，行稳致远2-10最高管治机构的提名和遴选固本强基，行稳致远2-11最高管治机构的主席固本强基，行稳致远2-12在管理影响方面最高管治机构的监督作用固本强基，行稳致远2-13为管理影响的责任授权固本强基，行稳致远2-14最高管治机构在可持续发展报告中的作用固本强基，行稳致远2-16重要关切问题的沟通固本强基，行稳致远2-17最高管治机构的共同知识固本强基，行稳致远2-18对最高管治机构的绩效评估固本强基，行稳致远2-19薪酬政策人才强企，共创未来2-20确定薪酬的程序人才强企，共创未来2-21年度总薪酬比率人才强企，共创未来
GRI?标准?披露项对应章节
GRI?2:
一般披露?2021
2-22关于可持续发展战略的声明固本强基，行稳致远2-23政策承诺固本强基，行稳致远2-27遵守法律法规固本强基，行稳致远2-28协会的成员资格
产品为先，深化创新和谐向善，奉献社会2-29利益相关方参与的方法产品为先，深化创新
GRI?3:?实质性议题?
2021
3-1确定实质性议题的过程固本强基，行稳致远3-2实质性议题清单固本强基，行稳致远3-3实质性议题的管理固本强基，行稳致远GRI?201:?经济绩效?
2016
201-1直接产生和分配的经济价值产品为先，深化创新201-2气候变化带来的财务影响以及其他风险和机遇绿水青山，低碳发展GRI?203:?间接经济影响?2016
203-1基础设施投资和支持性服务和谐向善，奉献社会
GRI?205:?反腐败?2016
205-1已进行腐败风险评估的运营点固本强基，行稳致远205-2反腐败政策和程序的转达及培训固本强基，行稳致远205-3经确认的腐败事件和采取的行动固本强基，行稳致远
GRI?302:?能源?2016
302-1组织内部的能源消耗量
绿水青山，低碳发展关键绩效表302-2组织外部的能源消耗量
绿水青山，低碳发展关键绩效表302-3能源强度
绿水青山，低碳发展关键绩效表302-4降低能源消耗量
绿水青山，低碳发展关键绩效表302-5降低产品和服务的能源需求量
绿水青山，低碳发展关键绩效表
5960
GRI?标准?披露项对应章节
GRI?303:?水资源和污水?2018
303-1组织与水作为共有资源的相互影响
绿水青山，低碳发展关键绩效表303-2管理与排水相关的影响
绿水青山，低碳发展关键绩效表303-3取水
绿水青山，低碳发展关键绩效表303-4排水
绿水青山，低碳发展关键绩效表303-5耗水
绿水青山，低碳发展
关键绩效表GRI?304:?生物多样性?2016
304-1组织在位于或邻近保护区和保护区外的生物多样性丰富区域拥有、租聘、管理的运营点
绿水青山，低碳发展
GRI?305:?排放?2016
305-1直接（范围1）温室气体排放
绿水青山，低碳发展
关键绩效表305-2能源间接（范围2）温室气体排放
绿水青山，低碳发展
关键绩效表305-3其他间接（范围3）温室气体排放
绿水青山，低碳发展
关键绩效表305-4温室气体排放强度
绿水青山，低碳发展
关键绩效表305-5温室气体减排量
绿水青山，低碳发展
关键绩效表305-6臭氧消耗物质（ODS）的排放
绿水青山，低碳发展
关键绩效表305-7氮氧化物（NOX）、硫氧化物（SOX）和其他重大气体排放
绿水青山，低碳发展
关键绩效表
GRI?306:?废弃物?2020
306-1废弃物的产生及废弃物相关重大影响
绿水青山，低碳发展
关键绩效表306-2废弃物相关重大影响的管理
绿水青山，低碳发展
关键绩效表306-3产生的废弃物
绿水青山，低碳发展
关键绩效表306-4从处置中转移的废弃物
绿水青山，低碳发展
关键绩效表306-5进入处置的废弃物
绿水青山，低碳发展
关键绩效表
GRI?标准?披露项对应章节GRI?308:?供应商环境评估?2016
308-1使用环境评价维度筛选的新供应商
绿水青山，低碳发展关键绩效表308-2供应链的负面环境影响以及采取的行动产品为先，深化创新
GRI?401:?雇佣?2016
401-1新进员工雇佣率和员工流动率人才强企，共创未来401-2提供给全职员工（不包括临时或兼职员工）的福利人才强企，共创未来401-3育儿假人才强企，共创未来
GRI?403:?职业健康与安全2018
403-1职业健康安全管理体系人才强企，共创未来403-2危害识别、风险评估和事故调查人才强企，共创未来403-3职业健康服务人才强企，共创未来403-4职业健康安全事务：工作者的参与、意见征询和沟通人才强企，共创未来403-5工作者职业健康安全培训人才强企，共创未来403-6促进工作者健康人才强企，共创未来403-7预防和减缓与业务关系直接相关的职业健康安全影响人才强企，共创未来403-8职业健康安全管理体系覆盖的工作者人才强企，共创未来403-9工伤人才强企，共创未来403-10工伤相关的健康问题人才强企，共创未来
GRI?404:?培训与教育?2016
404-1每名员工每年接受培训的平均小时数
人才强企，共创未来关键绩效表404-2员工技能提升方案和过渡援助方案
人才强企，共创未来关键绩效表404-3接受定期绩效和职业发展考核的员工百分比
人才强企，共创未来关键绩效表GRI?405:?多元化与平等机会?2016
405-1管治机构与员工的多元化固本强基，行稳致远405-2男女基本工资和报酬的比例
人才强企，共创未来关键绩效表
6162
您的联系方式：
姓名：????电话：??????????职称：????传真号码：?????????工作单位：????????????????电子邮件：??????????????????您可以通过来电、发送电子邮件或寄送反馈意见给我们，联系方式如下：
联系地址：北京市丰台区南四环西路188号18区23号楼邮政编码：100160联系电话/传真：010-63299988电子信箱：bgrimmtec@bgrimm.com官方网站：http://www.bgrimmtec.com
尊敬的读者：
感谢您阅读《北矿科技2022年度环境、社会及公司治理(ESG)报告》。为了向您及其他利益相关方提供更有价值的信息，并有效促进公司提升履行企业社会责任的能力与水平，我们真诚期待您的意见和建议。下列问题，请您按1分至5分进行评分（1为最低分，5为最高分）
1.您对本报告的总体评价：
□1□2□3□4□5
2.您认为北矿科技在治理责任方面做得如何？
□1□2□3□4□5
3.您认为北矿科技在环境责任方面做得如何？
□1□2□3□4□5
4.您认为北矿科技在安全管理方面做得如何？
□1□2□3□4□5
5.您认为北矿科技在员工责任方面做得如何？
□1□2□3□4□5
6.您认为北矿科技在社区责任方面做得如何？
□1□2□3□4□5
7.您对本报告中信息披露程度的整体评价：
□1□2□3□4□5
8.您对本报告中文字表述质量的整体评价：
□1□2□3□4□5
9.您对本报告设计风格的整体评价：
□1□2□3□4□5
10.本报告哪些议题最引起您的关注？
11您对本报告是否有其它意见和建议？
读者阅读反馈
邮编：100160网址：http://www.bgrimmtec.com/电话：010-63299988邮箱：bgrimmtec@bgrimm.com地址：北京市丰台区南四环西路188号18区23号楼
2022
环境、社会及公司治理(ESG)报告
北矿科技ENVIRONMENTAL,SOCIALANDGOVERNANCEREPORT
KLM-
