北矿科技(600980)_公司公告_北矿科技：东方证券承销保荐有限公司关于北矿科技股份有限公司2022年持续督导年度报告书新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东方证券承销保荐有限公司关于北矿科技股份有限公司2022年持续督导年度报告书
一、保荐及持续督导工作概述
经中国证券监督管理委员会出具的《关于核准北矿科技股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可〔2021〕597号）核准，北矿科技股份有限公司（以下简称“北矿科技”或“公司”）向特定对象发行人民币普通股A股19,702,964股，每股发行价格为9.63元，本次募集资金总额为189,739,543.32元，扣减承销保荐费用2,948,697.72元（含税）后，实际到账募集资金金额为186,790,845.60元。上述募集资金已于2021年5月19日全部到位，已经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具了大华验字[2021]000328号《验资报告》。
东方证券承销保荐有限公司（以下简称“东方投行”或“保荐机构”）作为北矿科技非公开发行股票的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等有关规定，出具本持续督导年度报告书。
二、持续督导工作内容
（一）保荐机构于持续督导期间对发行人的持续督导工作情况
（二）保荐机构对上市公司信息披露审阅的情况
根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等相关规定，东方投行对北矿科技持续督导期内在上海证券交易所公告的信息披露文件进行了事前或事后审阅，对信息披露文件的内容及格式、履行的相关程序进行了检查。
经核查，本保荐机构认为：北矿科技信息披露符合《上市公司信息披露管理办法》《上海证券交易所股票上市规则》等上市公司信息披露相关法律法规的规定。
三、上市公司是否存在《证券发行上市保荐业务管理办法》、中国证监会其他相关部门规章和规范性文件以及上海证券交易所相关规则规定应向中国证监会和上海证券交易所报告的事项
经核查，北矿科技本持续督导期内不存在《证券发行上市保荐业务管理办法》、中国证监会其他相关部门规章和规范性文件以及上海证券交易所相关规则规定的应该向中国证监会和上海证券交易所报告的事项。
