北矿科技(600980)_公司公告_北矿科技：独立董事关于第七届董事会第二十三次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北矿科技股份有限公司独立董事关于第七届董事会第二十三次会议相关事项的独立意见
北矿科技股份有限公司(以下称“公司”)于2023年3月30日召开了公司第七届董事会第二十三次会议。依据《公司法》《证券法》《上市公司独立董事规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等法律法规以及《公司章程》的有关规定，我们作为公司的独立董事，本着认真负责的工作态度，基于独立判断的立场，对以下事项进行了认真审议，并发表如下独立意见：
一、关于《公司2022年度利润分配预案》的独立意见
根据大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的标准无保留意见《审计报告》，公司2022年度合并报表中归属于母公司所有者的净利润为83,474,762.28元，其中，母公司实现净利润16,660,191.96元，按母公司净利润的10%提取法定盈余公积后，2022年当年实际可供股东分配的利润为14,994,172.76元。截至2022年12月31日，母公司累计可供分配利润为17,961,007.54元。
公司2022年度利润分配预案为：拟以公司实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.50元（含税），剩余未分配利润结转下一年度。截至2022年12月31日，公司总股本为189,288,006股，2023年2月27日，公司回购注销股权激励限制性股票24,480股，预计实施权益分派股权登记日登记的总股本为189,263,526股，以此计算合计拟派发现金红利9,463,176.30元（含税），本年度公司现金分红比例为11.34%。公司本年度不进行资本公积转增股本和送红股。
经审核，我们认为，公司2022年度利润分配预案，综合考虑了公司的经营发展、盈利水平、资金需求等因素，该议案符合《公司法》《证券法》《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》《公司章程》的规定及公司发展规划，在保障公司股东现金分红的同时兼顾公司长远发展，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。因此，我们同意该议案，并同意将其提交公司股东大会审议。
二、关于《公司2022年度董监事薪酬的议案》的独立意见
公司第七届董事会第二十三次会议审议了《公司2022年度董监事薪酬的议案》。经审核，我们认为：公司根据《公司董事、监事及高管人员薪酬及考核管理办法》的规定
发放董监事薪酬，符合公司的实际情况，在董事会表决过程中，关联董事卢世杰先生、李炳山先生、许志波先生和冉红想先生回避表决，我们同意公司2022年度董监事薪酬的议案，并同意将其提交公司股东大会审议。
三、关于《公司2022年度高级管理人员薪酬的议案》的独立意见公司第七届董事会第二十三次会议审议了《公司2022年度高级管理人员薪酬的议案》。经审核，我们认为：公司根据《公司董事、监事及高管人员薪酬及考核管理办法》《经理层任期制和契约化管理暂行办法》《经理层经营业绩考核管理办法》《经理层业绩考核及薪酬管理实施细则》的规定发放高级管理人员薪酬，符合公司的实际情况，在董事会表决过程中，关联董事卢世杰先生、李炳山先生和冉红想先生回避表决，我们同意公司2022年度高级管理人员薪酬的议案。
四、关于《续聘会计师事务所》的独立意见
大华会计师事务所（特殊普通合伙）已为本公司提供了四年的审计服务，具备提供财务审计的专业资质，严格遵循独立客观公正的职业准则，按期完成了对公司2022年度财务审计和内控审计任务。我们认为大华会计师事务所有具备提供财务审计和内控审计的能力，聘用大华会计师事务所（特殊普通合伙）不存在损害公司及广大股东利益的情形。我们同意拟聘请大华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度财务及内控审计机构。聘期一年，财务审计费为人民币60万元，内部控制审计费为人民币30万元，并同意将其提交公司股东大会审议。
五、关于《公司2022年度内部控制评价报告》的独立意见
公司根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，对截至2022年12月31日的内部控制体系建设情况进行了自我评价，在此基础上编制了公司2022年内部控制评价报告。我们认为公司内部控制体系建设符合有关要求和公司实际，公司内部控制制度在生产经营过程中得到贯彻落实，公司2022年内部控制评价报告真实、客观地反映了公司内部控制体系建设和运行的实际情况。我们同意公司2022年度内部控制评价报告。
六、关于《公司关于会计政策变更的议案》的独立意见
本次会计政策的变更及其决策程序符合法律法规、规范性文件及《公司章程》的规定，是根据财政部颁布的最新会计准则及相关规定进行的合理变更，不会对公司财务状况、经营成果和现金流量产生重大影响，亦不存在损害公司及中小股东利益的情形，同意公司本次会计政策变更。
七、关于《公司2023年度日常关联交易预计》的独立意见
公司2023年度日常关联交易预计事项为公司日常经营行为，主要为原材料及产品的购买、销售，以及经营场地的租赁、提供劳务或者技术服务，均基于正常经营活动及科研需要而产生，交易行为符合国家有关法律、法规及公司相关制度的规定。其定价是以市场价格为依据，遵循公平、公正、公允的定价原则，交易双方协商定价。不存在损害公司及中小股东利益的情形。上述议案已于董事会召开前征得我们同意，在董事会表决过程中，关联董事盛忠义先生、卜生伟先生回避表决，该议案的表决程序符合有关规定；作为公司的独立董事，我们同意公司2023年度关联交易预计事项，并同意将其提交公司股东大会审议。
八、关于公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的独立意见
经核查，公司2022年度募集资金存放与实际使用情况符合中国证监会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关法律、法规和规范性文件及《公司募集资金管理办法》的有关规定，不存在募集资金存放与使用违规的情形，不存在变相改变募集资金使用和损害上市公司及其股东利益的情形。《公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》内容真实、准确、完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，真实、客观地反映了公司募集资金存放与使用情况。
九、关于公司对外担保情况的专项说明及独立意见
根据中国证监会《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》等有规定，我们对公司2022年度对外担保情况进行了认真的核查，发表独立意见如下：2022年度，公司不存在对外担保情况，也无以前期间发生但持续到本报告期的对外担保事项，不存在损害公司和股东的利益的情形。
独立董事:马忠、马萍、岳明2023年3月30日
