北矿科技(600980)_公司公告_北矿科技：2023年度日常关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600980证券简称：北矿科技公告编号：2023-008
北矿科技股份有限公司2023年度日常关联交易预计的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示
?此次日常关联交易尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
?关联交易对上市公司的影响：公司2023年度预计发生的日常关联交易遵循公开、公平、公正的原则，不会对关联方形成较大的依赖，没有损害公司及股东特别是中小股东的利益，不会对公司的独立性和持续经营能力产生影响。
一、日常关联交易的基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
2023年3月30日，北矿科技股份有限公司（以下称“公司”）召开了第七届董事会第二十三次会议，审议通过了《公司2023年度日常关联交易预计》的议案，公司关联董事对该议案回避了表决。
公司独立董事对该议案表示认可，并就此发表了独立意见，认为公司预测2023年度与日常经营相关的关联交易是公平合理的，没有损害公司和投资者的利益。
公司董事会审计委员会对该议案发表了书面审核意见，认为公司2023年度日常关联交易预计事项是基于公司日常生产经营需要确定的，其定价是以市场价格为依据，遵循公平、公正、公允的定价原则，符合国家有关法律、法规及公司相关制度的规定，不存在损害公司及中小股东的利益的情形。
该日常关联交易尚需提交公司2022年年度股东大会审议，关联股东需回避表决。
（二）前次日常关联交易的预计和执行情况
注：“北矿检测技术股份有限公司”原名为“北矿检测技术有限公司”，于2022年9月更名。
（三）本次日常关联交易预计金额和类别
二、关联方介绍和关联关系
1、关联方介绍
（1）矿冶科技集团有限公司
统一社会信用代码：91110000400000720M法定代表人：韩龙注册资本：人民币277,598.00万元注册地址：北京市西城区西外文兴街1号成立日期：2000年5月19日。1999年作为12个重点院所之一，转制为中央直属大型科技企业，于2000年5月19日取得企业法人营业执照。原名北京矿冶研究总院，2017年12月更名为北京矿冶科技集团有限公司，2020年4月更名为矿冶科技集团有限公司。
经营范围：矿产资源、有色金属、黑色金属、稀有、稀土、贵金属及合金的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；化工原料（危险化学品除外）、植物胶、机械、电子、环保工程、自动化技术、节能工程、资源评价及测试技术的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让及相关产品的销售；工业及民用设计；化工石油工程施工总承包；化工石油管道、机电设备安装工程专业承包；机械设备、仪器仪表及配件、金属材料、化工产品（危险化学品除外）的技术开发、生产与销售；货物进出口、技术进出口、代理进出口；汽车（含小轿车）销售；实业投资；物业管理；自有房屋出租；设施租赁；装修装饰；设计和制作印刷品广告，利用自办杂志发布广告；工程晒图、摄像服务；承包境外冶金（矿山、黄金
冶炼）、市政公用及建筑工程的勘测、咨询、设计和监理项目；生产经营瓜尔胶食品添加剂、复配食品添加剂、复配瓜尔胶增稠剂；对外派遣实施境外工程所需的劳务人员；《矿冶》、《热喷涂技术》、《中国无机分析化学》、《有色金属（矿山部分）》、《有色金属（冶炼部分）》、《有色金属（选矿部分）》、《有色金属工程》的出版（限本公司内设机构期刊编辑部出版，有效期至2023年12月31日）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
2022年末公司资产总额2,860,545万元，负债总额1,282,522万元，净资产1,578,023万元；2022年度实现营业收入2,412,196万元、净利润215,156万元，资产负债率44.83%。（以上数据未经审计）
（2）北京矿冶研究总院有限公司
统一社会信用代码：91110102101151422H法定代表人：韩龙注册资本：人民币2115.30万元注册地址：北京市西城区文兴街1号（德胜园区）成立日期：1993年4月6日。原名北京矿冶总公司，2018年1月更名为北京矿冶研究总院，2021年12月更名为北京矿冶研究总院有限公司。
经营范围：工程勘察；工程设计；矿产资源综合利用、机械、电子、电器、化工、非金属材料、新金属材料、仪器仪表、环保工程、节能工程及计算机软硬件的技术开发产品开发；销售本公司开发的产品、仪器仪表、五金交电、建材、装饰材料、电子元器件、化工产品（不含一类易制毒化学品及危险品）、天然植物胶（涉及专项审批范围除外）、金属材料、汽车；经营矿冶科技集团有限公司及直属企业研制开发的技术和生产的科技产品出口业务；经营矿冶科技集团有限公司及直属企业科研和生产所需的技术、原辅材料、机械设备、仪器仪表、零备件的进口业务；承办矿冶科技集团有限公司及直属企业对外合资经营、合作生产及“三来一补”业务；经贸部批准的其他商品的进出口业务；自营和代理各类商品和技术的进出口、但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；技术开发、咨询、服务、转让；零售机械设备；货物进出口、技术进出口；项目投资；
物业管理；租赁机械设备；设计、制作、代理、发布广告；摄影扩印服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）2022年末公司资产总额32,476万元，负债总额10,984万元，净资产21,492万元；2022年度实现营业收入11,867万元，净利润1,269万元，资产负债率
33.82%。（以上数据未经审计）
（3）内蒙古包钢西创铁鑫磁材科技有限公司
统一社会信用代码：911502036900628736法定代表人：叶强注册资本：人民币500.00万元成立日期：2009年6月10日，原为北矿磁材（包头）有限公司，2021年9月更名为内蒙古包钢西创铁鑫磁材科技有限公司。注册地址：内蒙古自治区包头市特钢产业园区经营范围：磁性材料的生产、销售。2022年末公司资产总额2,764万元，负债总额2,121万元，净资产643万元；2022年度实现营业收入2,271万元、净利润245万元，资产负债率76.75%。（以上数据未经审计）
（4）北京矿冶物业管理有限责任公司
统一社会信用代码：91110102562120303E法定代表人：杨黔山注册资本：人民币500.00万元成立日期：2010年09月07日注册地址：北京市西城区文兴街1号22号楼(德胜园区)经营范围：物业管理；家庭劳务服务；专业承包；摄影服务；打字；会议服务；承办展览展示活动；房地产信息咨询；机动车停车场的建设、管理、咨询；热力供应；企业管理；销售建筑材料、五金交电、日用品、体育用品、文化用品、针纺织品、电子产品、办公用品；出租办公用房；设计、制作、代理、发布广告；技术服务；组织文化艺术交流活动（不含演出）；复印；汽车租赁（不含九座以
上乘务车）；餐饮服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；餐饮服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）2022年末公司资产总额1,190万元，负债总额197万元，净资产993万元；2022年度实现营业收入1,414万元，净利润73万元，资产负债率16.55%。（以上数据未经审计）
（5）北京凯特破碎机有限公司
统一社会信用代码：91110102625910768D法定代表人：陈帮注册资本：人民币520.00万元成立日期：1993年1月12日注册地址：北京市西城区西直门外文兴街1号28号楼512室经营范围：制造销售破碎机及相关设备，并进行破碎工艺的研究和开发。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
2022年末公司资产总额2,137万元，负债总额634万元，净资产1,503万元；2022年度实现营业收入1,577万元、净利润422万元，资产负债率29.67%。（未经审计）
（6）北京北矿智能科技有限公司
统一社会信用代码：91110102MA01KXN38K法定代表人：张元生
注册资本：人民币1000.00万元
成立日期：2019年6月20日
注册地址：北京市西城区文兴街1号科研楼1101-1号
经营范围：技术开发、技术咨询、技术转让、技术推广、技术服务；基础软件服务；应用软件服务；软件开发；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、仪器仪表；零售机械设备；会议服务；版权代理；机械设备租赁；企业管理；企业管理咨询；承办展览展示活动；商标代理；信息系统集成服务。（市
场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）2022年末公司资产总额4,397万元，负债总额2,168万元，净资产2,229万元；2022年度实现营业收入3,722万元、净利润865万元，资产负债率49.31%。（未经审计）
（7）北京国信安科技术有限公司
统一社会信用代码：9111010278172270X8法定代表人：龚宇同注册资本：人民币1000.00万元成立日期：2005年10月25日注册地址：北京市西城区文兴街1号22幢301室（德胜园区）经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；节能管理服务；计算机系统服务；消防技术服务；标准化服务；安全咨询服务；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；企业管理咨询；机械设备销售；仪器仪表销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程勘察；安全评价业务；出版物零售；矿产资源勘查。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
2022年末公司资产总额5,946万元，负债总额585万元，净资产5,361万元；2022年度实现营业收入3,697万元、净利润798万元，资产负债率9.84%。（未经审计）
（8）北矿检测技术股份有限公司
统一社会信用代码：91110115MA0096HM0M
法定代表人：李华昌
注册资本：人民币5000.00万元
成立日期：2016年10月31日
注册地址：北京市大兴区北兴路（东段）22号1号楼A708、A701室
经营范围：质检技术服务；技术开发、转让、咨询、服务、推广；产品质量检测、检验；技术检测；销售分析仪器、环保设备、实验室家具；实验室设计；施工总承包；租赁实验室设备；会议服务（不含食宿）；承办展览展示；计算机技术培训（不得面向全国招生）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）2022年末公司资产总额22,200万元，负债总额3,841万元，净资产18,359万元；2022年度实现营业收入9,174万元、净利润3,194万元，资产负债率17.30%。（经审计）
（9）湖南株冶火炬新材料有限公司
统一社会信用代码：91430221MA4QLN072K
法定代表人：龙双
注册资本：人民币18000.00万元
成立日期：2019年7月11日
注册地址：株洲市渌口区南洲镇南洲新区工业园G20地块
经营范围：有色金属铸造、销售；有色金属综合利用技术的研发、推广；新材料及相关技术生产、销售、研发；新材料技术开发服务、咨询、交流、转让服务；金属、非金属废料和碎屑加工处理、销售；钢铁及有色金属检验检测服务；货物仓储（不包含危化品和监控品）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
2022年末公司资产总额54,011万元，负债总额32,403万元，净资产21,607万元；2022年度实现营业收入646,840万元、净利润2,727万元，资产负债率
59.99%。（未经审计）
2、公司与关联方关系
(1)矿冶科技集团有限公司为本公司控股股东。
(2)北京矿冶研究总院有限公司为本公司控股股东的全资子公司。
(3)内蒙古包钢西创铁鑫磁材科技有限公司为本公司参股公司。
(4)北京矿冶物业管理有限责任公司为本公司控股股东的控股子公司。
(5)北京凯特破碎机有限公司为本公司控股股东的控股子公司。
(6)北京北矿智能科技有限公司为本公司控股股东的控股子公司。
(7)北京国信安科技术有限公司为本公司控股股东的控股子公司。
(8)北矿检测技术股份有限公司为本公司控股股东的控股子公司。
(9)湖南株冶火炬新材料有限公司为本公司参股公司，且公司董事任其董事，构成关联关系。
3、履约能力
以上关联公司都是依法存续且经营正常的公司，具有履约能力。在以往的关联交易中，不存在拖欠货款或长期占用资金并形成坏账的情形。
4、公司与关联方进行的各类日常关联交易总额
公司2022年度预计关联交易总额10,789.22万元，实际交易额为3,314.92万元。2023年度，预计公司与关联方进行的各类日常关联交易总额为13,765.00万元。
三、关联交易主要内容和定价政策
上述关联交易为公司日常经营行为，主要为原材料及产品的购买、销售，以及经营场地的租赁、提供劳务或者技术服务，均基于正常经营活动及科研需要而产生，交易行为符合相关法律法规及公司制度的规定。定价是以市场价格为依据，遵循公平、公正、公允的定价原则，交易双方协商定价。市场价格以产品销售地或提供服务地的市场平均价格为准，在无市场价格参照时，以成本加合理的适当利润作为定价依据。
四、关联交易目的和对上市公司的影响
由于公司所处地理位置和生产经营的需要，公司控股股东及相关单位为本公司提供供水、供电系统及维修、房屋租赁、生活设施等综合服务，长期以来保障了公司生产经营的正常有序进行，且降低了公司的运营成本；同时，公司控股股东及相关单位具有很强的综合实力，在设计、研发、市场开拓等方面，为本公司提供一定的支持和服务，在相关领域技术互补，通过合作，有利于进一步提升公司的整体技术水平和扩大自身产品销售规模。以上关联交易将有利于保障公司正常的生产经营，实现企业的持续发展，且对公司主业的独立性无影响，不存在损害公司及中小股东利益的情形。
特此公告。
北矿科技股份有限公司董事会2023年4月1日
