北矿科技(600980)_公司公告_北矿科技：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600980公司简称：北矿科技
北矿科技股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到http://www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4大华会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
根据大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的标准无保留意见《审计报告》，公司2022年度合并报表中归属于母公司所有者的净利润为83,474,762.28元，其中，母公司实现净利润16,660,191.96元，按母公司净利润的10%提取法定盈余公积后，2022年当年实际可供股东分配的利润为14,994,172.76元。截至2022年12月31日，母公司累计可供分配利润为17,961,007.54元。公司2022年度利润分配预案为：拟以公司实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.50元（含税），剩余未分配利润结转下一年度。截至2022年12月31日，公司总股本为189,288,006股，2023年2月27日，公司回购注销股权激励限制性股票24,480股，预计实施权益分派股权登记日登记的总股本为189,263,526股，以此计算合计拟派发现金红利9,463,176.30元（含税），本年度公司现金分红比例为11.34%。
公司本年度不进行资本公积转增股本和送红股。如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额。
本预案尚需提交公司股东大会审议。
第二节公司基本情况1公司简介
2报告期公司主要业务简介
2.1报告期内公司所处行业情况
1、矿冶装备行业
矿冶装备在矿产资源开发利用过程中占有重要地位，主要为钢铁、有色金属、稀有金属、非金属矿、煤炭、环保、化工和建材等基础工业部门提供产品和服务。
国家《“十四五”原材料工业发展规划》要求提升资源综合利用水平，支持资源高效利用，持续提升关键工艺和过程管理水平，提高一次资源利用效率，对节能降耗、减碳减排、资源节约、资源循环等需求不断提升。中共中央、国务院《扩大内需战略规划纲要（2022-2035年）》要求加强重要能源、矿产资源国内勘探开发和增储上产，加快规划建设新型能源体系，提升国家战略物资储备保障能力，延长矿山服务年限，持续推进矿山智能化、绿色化建设。此外，在矿产资源行业化解过剩产能、加大结构调整并向智能矿山、生态矿山转变的过程中，“碳达峰、碳中和”国家双碳战略的全面部署与大力推进，加之近年来对战略性矿产资源和新能源矿产资源越来越重视，矿冶行业蕴含着技术改造与装备升级换代、提质增效、节能减排、固废利用等机遇。我国矿冶装备发展方向已经由传统的资源优势竞争逐渐转化为高度信息化、集成化的科技竞争，矿冶装备的高效、节能及智能化已成为未来的发展方向。
子公司北矿机电科技有限责任公司（以下简称“北矿机电”）是国内矿冶装备行业的专业技术公司，专注于矿产资源高效开发与综合利用、节能减排以及增值服务技术的研发等，有数十年的技术积累，在提升采选技术装备水平、推动矿冶行业科技进步以及提高矿山和矿冶企业的经济效益等方面发挥着重要的技术先导作用，是我国采选冶设备研究、设计和制造的重要基地，智能矿冶装备的研发和产业化应用已成为公司未来的重点发展方向。
子公司株洲火炬工业炉有限责任公司（以下简称“株洲火炬”）一直专注于有色冶金装备的研发、生产与销售，在有色金属行业积累了稳定的客户群体，主要业务包括有色金属冶金流程装备、冶金固废资源化利用和无害化处理工艺及设备、节能环保装备及服务等，在冶金装备行业具有一定的市场影响力。冶炼行业对具有节能环保、安全高效的高端装备需求将逐步增加，加大了对冶炼高端装备绿色化、自动化、智能化、数字化的迫切要求。
2、磁性材料行业
磁性材料是电子工业行业重要的基础功能材料，在电子、计算机、信息通讯、医疗、航空航天、汽车、风电、环保节能等传统和新兴领域都发挥着极其重要的作用。国内磁性材料企业发展
的关键仍然是进一步加快产业升级，优化产品结构，提升技术研发水平，从而增加产品附加值和市场竞争力，推动我国从磁性材料大国走向磁性材料强国。子公司北矿磁材科技有限公司（以下简称“北矿磁材”）是国内较早从事铁氧体磁性材料开发和生产的单位之一，是“国家磁性材料工程技术研究中心”主体单位，长期以来积极推动着我国永磁铁氧体新技术的发展。北矿磁材是全国磁性元件与铁氧体材料标准化技术委员会、全国磁记录材料标准化委员会委员单位，主持了多项磁性材料行业重要标准的制定，在高性能永磁铁氧体材料的研发上始终处于国内领先水平。随着人工智能和机械化换人进程加快，工业和民用对自动化程度要求越来越高，以高性能永磁铁氧体为代表的磁性材料又迎来新的增长机遇。当前永磁铁氧体行业正处于关键的结构调整期和发展机遇期，公司将继续依靠新品研发和科技创新，着重优化产业结构，持续开发高性能产品，不断提升产品附加值。
2.2报告期内公司从事的业务情况
北矿科技股份有限公司是国家发展改革委、科技部、财政部、海关总署、国家税务总局联合认定的国家企业技术中心。公司控股股东矿冶科技集团有限公司是国务院国资委直属的大型中央企业。报告期内，公司发行股份及支付现金购买株洲火炬100%股权已完成资产交割及工商过户手续，株洲火炬成为公司的全资子公司。公司目前拥有北矿机电科技有限责任公司、北矿磁材科技有限公司和株洲火炬工业炉有限责任公司3个全资子公司，北矿机电和株洲火炬主要从事矿冶装备业务，北矿磁材主要从事磁性材料业务。公司在矿冶装备和磁性材料两个业务领域皆采用“研发、生产、销售、服务”一体化的经营模式。矿冶装备业务具有较强的针对性和专业性，主要采用以销定产的经营模式，通过参与招议标的方式取得订单，根据订单任务进行生产。磁性材料业务主要以下游市场需求为导向进行流程化生产，通过持续开发新产品，提高产品质量控制水平，不断优化升级产品结构，全方位满足客户需求。公司市场开发战略定位是立足于国内市场，着眼国际市场，近些年在不断巩固国内市场的同时，充分利用“一带一路”带来的机遇积极开拓国际市场。公司矿冶装备生产基地为北京矿冶研究总院固安机械有限公司和株洲火炬工业炉有限责任公司，分别位于河北省固安县和湖南省株洲市石峰区；磁性材料生产地基为北矿磁材（阜阳）有限公司和安徽普惠住能磁业科技有限公司，位于安徽省阜阳市颍州区。
1、矿冶装备业务
北矿机电主要从事矿冶装备的研发、生产、销售以及配套技术咨询服务。业务范围主要包括浮选设备、磁选设备、磨矿设备、搅拌槽、选矿辅助设备、自动剥锌机组、冶金浸出槽、环保装
备等产品，以及相关的自动控制、技术咨询、技术服务、工程承包等，主要为钢铁、有色金属、稀有金属、非金属矿、煤炭、环保、化工和建材等基础工业部门提供产品和服务。报告期内，公司矿冶装备板块新增有色冶金装备业务。新并入的株洲火炬主要从事有色冶金装备的研发、生产和销售，同时为客户提供有色冶金领域相关的技术服务以及合同能源管理服务。有色冶金装备产品包括有色冶金流程装备（包括熔锌感应电炉、矿热炉、储热炉及铸锭生产线等）、固废资源化无害化处理工艺及装备以及节能环保装备等，主要应用在锌、铅、铜、铝等有色金属冶炼过程中，与北矿机电共同服务于矿产资源开发利用产业链的不同环节。公司矿冶装备国内市场占有率较高，客户遍及国内众多大中型矿山企业，并批量出口至非洲、澳洲、南美洲、东南亚、中亚、欧洲等40多个国家和地区，公司矿冶装备方面的技术、产品和服务受到国内外客户的认可。
2、磁性材料业务
北矿磁材主要从事磁性材料及器件的研发、生产、销售及综合服务。磁性材料产品包括烧结永磁铁氧体、粘结永磁铁氧体、注塑粒料、磁记录材料、稀土永磁等磁性材料以及永磁磁器件等，主要应用于电子、计算机、信息通讯、医疗、航空航天、汽车、风电、环保节能等传统和新兴领域。公司客户群体稳定，产品主要销往中国华东、中国华南、中国香港、中国台湾地区以及欧、美、日、韩等国家。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
注：报告期内，公司发行股份及支付现金购买矿冶集团等12名股东持有的株洲火炬100%股权，2022年7月29日完成资产交割及工商过户手续，株洲火炬成为公司的全资子公司，由于公司与株洲火炬在合并前后均受矿冶集团控制且该控制并非暂时性，因此构成同一控制下企业合并。根据《企业会计准则》规定，对2021年12月31日、2020年12月31日的合并资产负债表、2021年、2020年的合并利润表及合并现金流量表相关财务数据进行追溯调整。并根据《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号――净资产收益率和每股收益的计算及披露》（2010年修订）的规定，比较期间基本每股收益、加权平均净资产收益率等指标重新进行了计算。
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
√适用□不适用
第一季度和第二季度数据与已披露定期报告数据差异的原因是：公司在2022年7月29日完成对株洲火炬100%股权收购，该收购事项属于同一控制下的企业合并，根据《企业会计准则》的要求，公司对第一季度和第二季度的主要财务数据进行了追溯调整。除此因素外，无其他差异事项。
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。2022年公司实现营业收入87,021.20万元，实现营业利润9,376.01万元，实现归属母公司所有者的净利润8,347.48万元。
报告期内，公司积极推进株洲火炬并购重组事项，完成发行股份及支付现金购买株洲火炬100%股权，2022年7月29日株洲火炬完成工商变更正式成为公司全资子公司，纳入合并范围。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
