北矿科技(600980)_公司公告_北矿科技：2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600980证券简称：北矿科技公告编号：2023-010
北矿科技股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》及北矿科技股份有限公司（以下简称“公司”）《募集资金管理办法》等有关规定，公司就2022年度募集资金存放与使用情况作如下专项报告：
一、募集资金基本情况
（一）2021年非公开发行募集资金
1.实际募集资金金额和资金到账时间
经中国证券监督管理委员会出具的《关于核准北矿科技股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可〔2021〕597号）核准，公司向特定对象发行人民币普通股A股19,702,964股，每股发行价格为人民币9.63元，本次募集资金总额为人民币189,739,543.32元，扣减承销保荐费用2,948,697.72元（含税）后，实际到账募集资金金额为人民币186,790,845.60元。上述募集资金已于2021年5月19日全部到位，已经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具了大华验字[2021]000328号《验资报告》。
2.募集资金使用和结余情况
截至2021年12月31日，公司已累计使用2021年非公开发行募集资金34,891,200.00元，募集资金余额为人民币154,600,591.86元（包括收到的现金管理累计收益和银行利息扣除银行手续费等的净额人民币2,700,946.26元）。
2022年度，公司使用2021年非公开发行募集资金120,872,485.56元。截至2022年12月31日，募集资金项目累计支出金额为人民币155,763,685.56元，累计收到现金管理收益和银行利息扣除银行手续费等的净额为人民币5,380,321.35元，其中本报告期收到的现金管理收益和银行利息扣除银行手续费等的净额为人
民币2,679,375.09元。截至2022年12月31日，2021年非公开发行募集资金余额为人民币36,407,481.39元，募投项目正在建设，资金继续按募集资金使用计划使用。
（二）2022年发行股份购买资产募集配套资金
1.实际募集资金金额和资金到账时间
经中国证券监督管理委员会出具的《关于核准北矿科技股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可〔2022〕1398号）核准，公司向特定对象发行人民币普通股A股4,342,272股，发行价格每股人民币15.66元，本次募集资金总额为人民币67,999,979.52元，已于2022年8月29日汇入公司募集资金专户。本次募集资金总额扣除不含税发行费用人民币219,159.12元后，募集资金净额为人民币67,780,820.40元。上述募集资金到位情况已经中喜会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具了中喜验字2022Y00106号《验资报告》。
2.募集资金使用和结余情况
截至2022年12月31日，2022年发行股份购买资产募集配套资金累计支出金额为人民币67,999,979.52元，本报告期使用募集资金67,999,979.52元。鉴于2022年发行股份购买资产募集配套资金已按规定用途使用完毕，公司已将本次募集资金专户注销时产生的结息137,086.15元全部转入公司普通账户，按照相关规定用于永久补充流动资金。截至2022年12月31日，相关募集资金专项账户已注销完成。
二、募集资金的管理情况
为了规范募集资金的管理和使用，提高资金使用效率和效益，保护投资者权益，公司按照《公司法》《证券法》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等有关法律、法规和规范性文件的规定，结合公司实际情况，制定了公司《募集资金管理办法》并严格遵照执行。
（一）2021年非公开发行募集资金
1.募集资金三方监管协议情况
公司对2021年非公开发行募集资金实行专户存储，在银行设立募集资金专户，于2021年5月27日与保荐机构（主承销商）东方证券承销保荐有限公司（以下简称“东方投行”）、募集资金存放银行北京银行股份有限公司马家堡支行签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。上述监管协议内容与上海证券交易所制订的《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异，公司在使用募集资金时已经严格遵照履行。
2.募集资金专户存储情况
截至2022年12月31日，2021年非公开发行募集资金存放情况如下：
注：公司第七届董事会第十三次会议、第七届监事会第十二次会议审议通过了《关于使用暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意在不影响募投项目正常实施进度的情况下，
使用不超过人民币15,000万元的暂时闲置募集资金进行现金管理，截至本报告期末，尚有使用闲置募集资金进行现金管理未到期本金3,500.00万元。
（二）2022年发行股份购买资产募集配套资金
1.募集资金三方监管协议情况
公司对该募集资金实行专户存储，在银行设立募集资金专户，于2022年9月9日与独立财务顾问国泰君安证券股份有限公司（以下简称“国泰君安”）、募集资金存放银行北京银行股份有限公司马家堡支行签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。上述监管协议内容与上海证券交易所制订的《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异，公司在使用募集资金时已经严格遵照履行。截至2022年12月31日，公司发行股份购买资产募集配套资金已按规定使用完毕，专户的销户手续已办理完成，公司与独立财务顾问及开户银行签署的《募集资金专户存储三方监管协议》相应终止。
2.募集资金专户存储情况
截至2022年12月31日，募集资金存放情况如下：
三、本期募集资金的实际使用情况
（一）募集资金投资项目的资金使用情况
募集资金使用情况对照表详见本报告附件1。
（二）募集资金投资项目置换情况的说明
1.2021年非公开发行募集资金
报告期内，公司2021年非公开发行募集资金不存在募集资金项目置换情况。
2.2022年发行股份购买资产募集配套资金
为保证募投项目的顺利实施，公司根据募集资金用途的实际情况通过自筹资金先行进行了投入。2022年9月30日，公司召开第七届董事会第十九次会议和第七届监事会第十八次会议，审议通过《关于使用募集资金置换预先投入募投项目自筹资金的议案》，同意公司使用募集资金人民币2,169.18万元置换预先投入募投项目的自筹资金。上述以募集资金置换预先投入项目的自筹资金2,169.18万元已经中喜会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《关于北矿科技股份有限公司以
募集资金置换预先投入募投项目自筹资金的鉴证报告》（中喜专审2022Z01124号）鉴证。独立财务顾问国泰君安对该事项出具了专项核查意见，公司独立董事和监事会均对该事项发表了同意意见。截至2022年12月31日，公司已将预先投入募集资金投资项目的自筹资金2,169.18万元予以置换完毕。
（三）用闲置募集资金暂时补充流动资金情况
报告期内，公司不存在用闲置募集资金暂时补充流动资金情形。
（四）对闲置募集资金进行现金管理，投资相关产品情况
1.2021年非公开发行募集资金
公司于2021年6月7日召开第七届董事会第四次会议、第七届监事会第四次会议，审议通过了《关于使用暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》。同意公司（含子公司、孙公司）在不影响募投项目正常实施进度的情况下，使用不超过人民币19,000万元的暂时闲置募集资金进行现金管理，使用期限自董事会审议通过之日起12个月内有效，上述额度在使用期限内可以循环滚动使用。公司独立董事、监事会、保荐机构已经分别对此议案发表了同意的意见。公司于2022年6月8日召开第七届董事会第十三次会议、第七届监事会第十二次会议，审议通过了《关于使用暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》。同意公司（含子公司、孙公司）在不影响募投项目正常实施进度的情况下，使用不超过人民币15,000万元的暂时闲置募集资金进行现金管理，使用期限自董事会审议通过之日起12个月内有效，上述额度在使用期限内可以循环滚动使用。公司独立董事、监事会、保荐机构已经分别对此议案发表了同意的意见。
公司使用闲置募集资金购买理财产品（含结构性存款、7天通知存款）以及截至2022年12月31日余额情况如下：
单位：人民币万元
2.2022年发行股份购买资产募集配套资金
报告期内，公司2022年发行股份购买资产募集配套资金不存在对闲置募集资金进行现金管理，投资相关产品情况。
（五）用超募资金永久补充流动资金或归还银行贷款情况
报告期内，公司不存在用超募资金永久补充流动资金或归还银行贷款情况。
（六）超募资金用于在建项目及新项目（包括收购资产等）的情况报告期内，公司不存在超募资金用于在建项目及新项目（包括收购资产等）的情况。
（七）节余募集资金使用情况
1.2021年非公开发行募集资金
报告期内，2021年非公开发行募集资金投资项目正在建设，募集资金尚未使用完毕，不存在节余募集资金使用情况。
2.2022年发行股份购买资产募集配套资金
报告期内，公司2022年发行股份购买资产募集配套资金已按规定用途使用完毕，公司已将本次募集资金专户注销时产生的结息137,086.15元全部转入公司普通账户，按照相关规定用于永久补充流动资金。根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号―规范运作》的相关规定，上述事宜可免于履行董事会、股东大会审议程序，且无需独立董事、独立财务顾问、监事会发表明确同意意见。截至报告期末，相关募集资金专户的销户手续已办理完毕，公司与独立财务顾问及开户银行签署的《募集资金专户存储三方监管协议》相应终止。
（八）募集资金使用的其他情况
1.2021年非公开发行募集资金
公司第七届董事会第六次会议、第七届监事会第六次会议审议通过了《关于使用银行承兑汇票支付募投项目资金并以募集资金等额置换的议案》，同意公司及下属公司在募投项目实施期间，根据实际情况使用银行承兑汇票支付募投项目中涉及的部分应付工程款、设备采购款、材料采购款等款项，银行承兑汇票到期之后再以募集资金等额进行置换，该部分等额置换资金视同募投项目已使用资金。公司独立董事、监事会、保荐机构已经分别对此议案发表了同意的意见。报告期内，下属北矿机电（沧州）有限公司在募投项目实施期间使用银行承兑汇票支付募投项目工程款13,416,498.28元，因该承兑汇票已到期，公司已使用募集资金进行等额置换。
2.2022年发行股份购买资产募集配套资金
报告期内，2022年发行股份购买资产募集配套资金不存在需说明的其他情况。
四、变更募投项目的资金使用情况
报告期内，公司不存在变更募投项目的情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
公司已按《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》和公司《募集资金管理办法》的相关规定及时、真实、准确、完整地披露了2022年度募集资金的存放与实际使用情况，不存在募集资金管理违规情形。
六、会计师事务所对公司年度募集资金存放与使用情况出具的鉴证报告的结论性意见
北矿科技募集资金专项报告在所有重大方面按照中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》及相关格式指引编制，在所有重大方面公允反映了北矿科技2022年度募集资金存放与使用情况。
七、保荐机构及独立财务顾问对公司年度募集资金存放与使用情况所出具的专项核查报告的结论性意见
经核查，保荐机构及独立财务顾问认为：北矿科技2022年度募集资金存放和使用情况不存在违反《上海证券交易所股票上市规则》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》等相关规定的情形。北矿科技对募集资金进行专户存储及专项使用，募集资金具体使用情况与已披露情况一致，不存在损害股东利益的情况，不存在违规使用配套募集资金的情形。东方投行、国泰君安对北矿科技2022年度募集资金存放和使用情况无异议。
特此公告。
北矿科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件1：募集资金使用情况对照表
（一）2021年非公开发行募集资金
募集资金使用情况对照表
2022年度编制单位：北矿科技股份有限公司单位：人民币万元
注：智能矿冶装备产业基地建设项目正在进行建设。
（二）2022年发行股份购买资产募集配套资金
募集资金使用情况对照表
2022年度编制单位：北矿科技股份有限公司单位：人民币万元
