北部湾港(000582)_公司公告_北部湾港：关于向特定对象发行股票申请获得深圳证券交易所受理的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000582证券简称：北部湾港公告编号：2023038债券代码：127039债券简称：北港转债
北部湾港股份有限公司关于向特定对象发行股票申请获得
深圳证券交易所受理的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北部湾港股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）出具的《关于受理北部湾港股份有限公司向特定对象发行股票申请文件的通知》（深证上审〔2023〕293号），深交所根据《上市公司证券发行注册管理办法》《深圳证券交易所上市公司证券发行上市审核规则》等相关规定，对公司报送的向特定对象发行股票的申请文件进行了核对，认为申请文件齐备，决定予以受理。
公司本次向特定对象发行股票事项尚需通过深交所审核，并获得中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）做出同意注册的决定后方可实施。上述事项最终能否通过深交所审核，并获得中国证监会同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。公司将根据上述事项的进展情况，按照相关法律法规的规定和要求，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告
北部湾港股份有限公司董事会2023年4月1日
