华康医疗(301235)_公司公告_华康医疗：关于2022年度审计报告更新的说明公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
武汉华康世纪医疗股份有限公司关于2022年度审计报告更新的说明公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容的真实、准确和完整，没有
虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
武汉华康世纪医疗股份有限公司（以下简称“华康医疗”或“公司”）于2023年4月25日披露了《2022年度审计报告》。经事后审核发现，因格式显示问题，公司已披露的《2022年度审计报告》财务报表中合并利润表“营业收入”“营业总成本”科目金额未显示。现将《2022年度审计报告（更新后）》在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)予以披露。除上述事项外，公司2022年度审计报告其他内容不变，本次更新披露不涉及对公司财务信息的修改，对公司已披露的《2022年年度报告》内容及其他已披露信息不产生影响。公司声明：本次更新披露审计报告不会对本公司生产经营、财务状况及整体偿债能力产生重大不利影响。对于本次事件给广大投资者带来的不便，敬请谅解。公司以后将进一步加强信息披露审核工作，提高信息披露质量，避免类似情况再次出现。
特此公告。
武汉华康世纪医疗股份有限公司
董事会2023年4月25日
