华扬联众(603825)_公司公告_华扬联众：关于公司实际控制人股份质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
华扬联众数字技术股份有限公司关于公司实际控制人股份质押的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●华扬联众数字技术股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东及实际控制人苏同先生持有公司无限售条件流通股66,389,131股，占公司总股本的
26.21%。本次股份质押后，苏同先生的累计质押公司股份数量为40,730,000股，占其持股数量的61.35%，占公司总股本的16.08%。
●公司控股股东及实际控制人苏同先生及其一致行动人姜香蕊女士、上海华扬联众企业管理有限公司共计持有公司股份113,838,024股，占公司总股本的
44.94%。本次股份质押后，控股股东及其一致行动人累计质押公司股份数量为56,105,700股，占其持有股数的49.29%，占公司总股本的22.15%。
一、上市公司股份质押
公司收到控股股东及实际控制人苏同先生的通知，获悉苏同先生于2023年3月30日收到中国证券登记结算有限责任公司的《证券质押登记证明》，其所持有本公司的部分股份被质押，具体事项如下。
1.本次股份质押基本情况
2.本次质押股份不存在被用作重大资产重组业绩补偿等事项的担保或其他保障用途。
3.股东累计质押股份情况
截至本公告披露日，公司控股股东及其一致行动人累计质押股份情况如下：
单位：股
注：上述若合计数与各分项数值相加之和在尾数上存在差异，均为四舍五入所致。
二、上市公司实际控制人股份质押情况
1.公司实际控制人及其一致行动人未来半年和一年内分别到期的质押情况
注1：上述质押已于2023年1月27日到期，目前姜香蕊女士正在与海通证券股份有限公司治谈后续事宜，公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。
注2：上述质押到期时间具体以实际办理股票解除质押登记情况为准。
注3：该笔股票质押融资的部分融资款已归还，对应的股票解除质押手续尚在办理中，公司将根据解除质押进展情况及时履行信息披露义务。
2、截至本公告披露日，公司实际控制人及其一致行动人不存在通过非经营性资金占用、违规担保、关联交易等侵害上市公司利益的情况。
3、实际控制人股票质押对上市公司的影响
（1）本次实际控制人股票质押不会对上市公司主营业务、融资授信及融资成本、持续经营能力产生重大影响。
（2）本次实际控制人股票质押不会对股东向上市公司委派董事席位、上市公司的独立性产生重大影响，亦不会对公司控制权稳定、股权结构、日常管理产生重大影响。
（3）本次实际控制人不存在履行业绩补偿义务的情况。
三、资金偿还能力、可能发生风险及应对措施
公司控股股东及实际控制人苏同先生资信状况良好，具备良好的资金偿还能力，质押风险可控，不存在实质性资金偿还风险。若后续出现平仓风险，苏同先生将采取包括但不限于补充质押、提前还款等措施积极应对。公司将密切关注该质押事项的进展，并按规定及时披露相关情况。
特此公告。
华扬联众数字技术股份有限公司董事会
2023年3月31日
