华润微(688396)_公司公告_华润微：关于公司及子公司2023年度向银行申请综合授信额度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
华润微电子有限公司关于公司及子公司2023年度向银行申请综合授信额度的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?2023年度公司及子公司拟向银行申请总额度不超过42.9446亿元人民币的综合授信额度。
?本次授信不涉及担保事项。
?本事项无需提交股东大会进行审议。
2023年3月31日，华润微电子有限公司（以下简称“华润微”或“公司”）召开了第二届董事会第七次会议，审议通过了《关于公司及子公司2023年度向银行申请综合授信额度的议案》。现将有关事宜公告如下：
一、申请综合授信额度情况概述
公司及子公司为经营需要，拟向银行申请总额度不超过42.9446亿元人民币的综合授信，授信业务包括但不限于贷款、承兑汇票、贸易融资、保函等，授权有效期自本次董事会审议通过后至2024年4月30日有效。具体情况如下：
注：1、上述授信额度不含公司在星展银行香港分行已借入的银团贷款余额10亿港元，贷款期限为3年，2025年3月到期。
2、公司将根据实际需求确认拟申请综合授信并提供担保的金融机构。
公司及子公司向银行申请的授信额度为公司及子公司的最高使用限额，公司及子公司实际使用额度不得超过银行综合授信额度。公司董事会授权董事长或其指定的授权代理人全权代表公司及子公司签署上述综合授信额度内的各项法律文件（包括但不限于授信、借款、融资等有关的申请书、合同、协议等文件）。
以上授信额度不等于公司的实际融资金额，实际融资金额应在授信额度内，并以银行与公司实际发生的融资金额为准，具体融资金额及品种将视公司业务发
展的实际需求来合理确定。
特此公告。
华润微电子有限公司董事会
2023年4月1日
