华灿光电(300323)_公司公告_华灿光电：关于收到深圳证券交易所《关于华灿光电股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核中心意见告知函》的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
华灿光电股份有限公司关于收到深圳证券交易所《关于华灿光电股份有限公司申请向
特定对象发行股票的审核中心意见告知函》的公告
华灿光电股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月26日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）上市审核中心出具的《关于华灿光电股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核中心意见告知函》（以下简称“告知函”）。深交所发行上市审核机构对公司向特定对象发行股票的申请文件进行了审核，认为公司符合发行条件、上市条件和信息披露要求，后续深交所将按规定报中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）履行相关注册程序。公司本次向特定对象发行股票尚需经中国证监会同意注册后方可实施，最终能否获得中国证监会作出同意注册的决定及其时间仍存在不确定性。公司将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
华灿光电股份有限公司董事会二零二三年四月二十六日
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
