华特气体(688268)_公司公告_华特气体：2023年第二次临时股东大会会议资料新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：688268证券简称：华特气体
广东华特气体股份有限公司2023年第二次临时股东大会会议资料
2023年4月
广东华特气体股份有限公司2023年第二次临时股东大会会议资料目录
广东华特气体股份有限公司2023年第二次临时股东大会会议须知......1
广东华特气体股份有限公司2023年第二次临时股东大会会议议程......4
一、会议时间、地点及投票方式......4
二、会议议程......4
广东华特气体股份有限公司2023年第二次临时股东大会会议议案......6
2023年第二次临时股东大会会议议案一：......7
广东华特气体股份有限公司2023年第二次临时股东大会会议须知
为了维护全体股东的合法权益，确保股东大会的正常秩序及议事效率，保证大会的顺利进行，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司股东大会规则（2022年修订）》以及《广东华特气体股份有限公司章程》、《广东华特气体股份有限公司股东大会议事规则》等相关规定，广东华特气体股份有限公司（以下简称“公司”）特制定2023年第二次临时股东大会会议须知：
一、为确认出席大会的股东或其代理人或其他出席者的出席资格，会议工作人员将对出席会议者的身份进行必要的核对工作，请被核对者给予配合。
二、为保证本次大会的严肃性和正常秩序，切实维护与会股东（或股东代理人）的合法权益，除出席会议的股东（或股东代理人）、公司董事、监事、高级管理人员、见证律师及董事会邀请的人员外，公司有权依法拒绝其他无关人员进入会场。
三、出席会议的股东及股东代理人须在会议召开前15分钟到会议现场办理签到手续，并请按规定出示证券账户卡、身份证明文件或企业营业执照/注册证书复印件（加盖公章）、授权委托书等，经验证后领取会议资料，方可出席会议。会议开始后，由会议主持人宣布现场出席会议的股东人数及其所持有表决权的股份总数，在此之后进出的股东无权参与现场投票表决。
四、会议按照会议通知上所列顺序审议、表决议案。
五、股东及股东代理人参加股东大会依法享有发言权、质询权、表决权等权利。股东及股东代理人参加股东大会应认真履行其法定义务，不得侵犯公司和其他股东及股东代理人的合法权益，不得扰乱股东大会的正常秩序。
六、要求发言的股东及股东代理人，应当按照会议的议程，经会议主持人许可方可发言。有多名股东及股东代理人同时要求发言时，先举手者发言；不能确定先后时，由主持人指定发言者。股东及股东代理人发言或提问应围绕本次股东会议的议题进行，简明扼要，时间不超过5分钟。
七、股东及股东代理人要求发言时，不得打断会议报告人的报告或其他股东及股东代理人的发言，在股东大会进行表决时，股东及股东代理人不再进行发言。股东及股东代理人违反上述规定，会议主持人有权加以拒绝或制止。
八、主持人可安排公司董事、监事、高级管理人员回答股东所提问题。对于可能将泄露公司商业秘密及/或内幕消息，损害公司、股东共同利益的提问，主持人或其指定的有关人员有权拒绝回答。
九、出席股东大会的股东及股东代理人在投票表决时，应当在表决票中每项提案下设的“同意”、“反对”、“弃权”三项中任选一项，并以打“√”表示意见。未填、错填、字迹无法辨认的表决票、未投的表决票均视投票人放弃表决权利，其所持股份的表决结果计为“弃权”。请股东按表决票要求填写，填毕由大会工作人员统一收票。
十、股东大会对提案进行表决前，将推举两名股东代表、一名监事代表、一名律师代表进行计票和监票；审议事项与股东有关联关系的，相关股东及代理人不得参加计票、监票；股东大会对提案进行表决时，由见证律师、股东代表与监事代表共同负责计票、监票；现场表决结果由会议主持人宣布。
十一、本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式表决，结合现场投票和网络投票的表决结果发布股东大会决议公告。
十二、本次股东大会由公司聘请的律师事务所执业律师现场见证并出具法律意见书。
十三、开会期间参会人员应注意维护会场秩序，不要随意走动，手机调整为
静音状态，谢绝个人录音、录像及拍照，对干扰会议正常程序或侵犯其他股东合法权益的行为，会议工作人员有权予以制止，并报告有关部门处理。
十四、股东出席本次股东大会产生的费用由股东自行承担。本公司不向参加股东大会的股东发放礼品，不负责安排参加股东大会股东的住宿等事项，以平等原则对待所有股东。
广东华特气体股份有限公司2023年第二次临时股东大会会议议程
一、会议时间、地点及投票方式
（一）召开日期时间：2023年4月10日下午14:00
（二）召开地点：公司会议室
（三）会议召开方式：现场投票和网络投票结合
网络投票系统及网络投票时间：采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日（2023年4月10日）的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日（2023年4月10日）的9:15-15:00。
（四）会议召集人：广东华特气体股份有限公司董事会
二、会议议程
（一）参会人员签到、领取会议资料、股东进行发言登记
（二）主持人宣布会议开始，并向大会报告出席现场会议的股东人数及所持有的表决权数量
（三）主持人宣读股东大会会议须知
（四）推举计票、监票成员
（五）逐项审议会议各项议案
（六）与会股东及股东代理人发言及提问
（七）与会股东及股东代理人对各项议案投票表决
（八）休会（统计表决结果）
（九）复会，宣读会议表决结果和股东大会决议
（十）见证律师宣读法律意见书
（十一）签署会议文件
（十二）会议结束
广东华特气体股份有限公司2023年第二次临时股东大会会议议案
2023年第二次临时股东大会会议议案一：
《关于选举第三届监事会非职工代表监事的议案》
各位股东及股东代理人：
郑伟荣先生因个人原因，向公司监事会申请辞去第三届监事会监事及监事会主席职务，辞职后其不再担任公司任何职务。郑伟荣先生辞职导致公司监事会成员低于法定最低人数，在股东大会选举产生新任监事前郑伟荣先生将按规定继续履行监事职责。
根据《公司法》和《公司章程》等有关规定，同意选举钟小玫女士为公司第三届监事会非职工代表监事，任期自股东大会选举通过之日起至公司第三届监事会任期届满之日止。候选人简历见附件。
以上议案已经在2023年3月24日召开的公司第三届监事会第二十一次会议审议通过。具体内容详见本公司于2023年3月25日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《广东华特气体股份有限公司关于选举第三届监事会非职工代表监事的公告》（公告编号：2023-048），现提请股东大会审议。
广东华特气体股份有限公司
董事会2023年4月10日
附件：钟小玫简历钟小玫女士，1974年8月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，中山大学MBA高级研修班。1994年9月至1999年2月，担任广东华南特种气体研究所有限公司主办会计；1999年3月至2015年6月，历任佛山市华特气体有限公司财务经理、财务副总监；2015年7月至2017年2月，担任广东华特气体股份有限公司财务副总监；2017年3月至2021年10月，担任广东华特气体股份有限公司财务负责人；2021年10月至今，担任广东华特气体股份有限公司审计部副经理。
截至目前，钟小玫女士直接持有公司股份6,400股，通过厦门华进多福投资合伙企业（有限合伙）和厦门华和多福投资合伙企业（有限合伙）合计间接持有公司0.4533%权益。其与公司控股股东及实际控制人、持有公司5%以上股份的股东和其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，也不存在受到中国证监会及其他有关部门处罚或上海证券交易所惩戒的情形，未涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，不是失信被执行人，符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件等要求的任职资格。
