华瑞股份(300626)_公司公告_华瑞股份：关于参股公司终止在北交所上市辅导备案的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
华瑞电器股份有限公司关于参股公司终止在北交所上市辅导备案的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
华瑞电器股份有限公司（以下简称“公司”）参股公司康泽药业股份有限公司（以下简称“康泽药业”）于2022年1月25日向中国证券监督管理委员会广东监管局（以下简称“广东证监局”）提交了向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所（以下简称“北交所”）上市的辅导备案资料，并于同日收到书面确认文件，辅导机构为粤开证券股份有限公司（以下简称“粤开证券”）。具体内容详见公司于2022年1月27日在巨潮资讯网披露的《关于参股公司上市辅导备案的公告》（公告编号：2022-007）。
公司于近日获悉康泽药业拟调整上市进度及方案，经与粤开证券友好协商一致，双方签署了《康泽药业股份有限公司与粤开证券股份有限公司关于<康泽药业股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票并上市之辅导协议>之解除协议》，并向广东证监局报送了关于康泽药业终止辅导备案的申请材料，广东证监局已于2023年3月9日确认康泽药业终止辅导。
自2023年3月23日起，康泽药业持续督导主办券商由粤开证券变更为兴业证券股份有限公司（以下简称“兴业证券”）。康泽药业聘请兴业证券承接康泽药业主办券商工作并履行持续督导职责，并已经康泽药业董事会及股东大会审议通过。具体内容详见康泽药业于2023年3月27日、2023年3月29日在全国中小企业股份转让系统披露的《变更持续督导主办券商公告》《关于终止公开发行股票并在北交所上市辅导备案的提示性公告》等相关公告（公告编号：2023-010、2023-011）。
截至本公告披露日，公司持有康泽药业15%的股份。公司将根据事项进展情况，严格按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
华瑞电器股份有限公司董事会
2023年4月1日
