华银电力(600744)_公司公告_华银电力：董事会2023年第1次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
大唐华银电力股份有限公司董事会
2023年第1次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对公告内容的真实性、准确性、完整性承担个别及连带责任。
大唐华银电力股份有限公司（以下简称公司）董事会2023年3月20日发出书面会议通知，于3月31日以通讯表决方式召开本年度第1次会议。会议应到董事11人，董事贺子波、孙延文、王俊启、初曰亭、叶河云、徐莉萍、彭建刚、谢里、刘冬来、陈自强、苗世昌共11人参加了会议。会议的召开符合《公司法》和《公司章程》。会议审议并通过了如下议案：
一、关于聘免公司董事的议案。
因工作需要，王俊启、叶河云先生不再担任公司董事，公司拟聘任王立岩、陈志杰先生为公司董事。
公司独立董事已发表独立意见同意本议案。
本议案需提交公司股东大会审议批准。
王立岩，经回避表决，同意10票，反对0票，弃权0票。
陈志杰，经回避表决，同意10票，反对0票，弃权0票。
二、公司2022年下半年董事会授权行权效果评估报告。根据《大唐华银电力股份有限公司董事会授权管理办法（试行）》要求，对公司2022年下半年董事会授权行权情况进行评估并向董事会报告。
同意11票，反对0票，弃权0票。
三、关于公司投资建设大唐华银洪江市龙船塘风电场项目的议案。
本项目由公司全面负责洪江市龙船塘风电场项目的开发建设。拟装机容量为98.8MW。项目预计总投资73,212万元，项目资本金按总投资的20%配置，其余部分通过商业银行贷款解决。
同意11票，反对0票，弃权0票；
本议案需提交公司股东大会审议批准。
四、关于公司为参股企业融资提供担保的议案
公司独立董事已发表独立意见同意本议案。
本议案需提交公司股东大会审议批准。
同意11票，反对0票，弃权0票。
特此公告。
大唐华银电力股份有限公司董事会
2023年4月1日
