华银电力(600744)_公司公告_华银电力：董事会2023年第1次会议独立董事意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据中国证监会《上市公司独立董事规则》（证监会公告〔2022〕14号）、《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》和《公司章程》等有关规定，作为大唐华银电力股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，我们认真阅读了公司提供的相关资料，基于个人独立判断，对公司董事会2023年第1次会议审议的相关议案发表独立意见如下：
一、关于聘免公司董事的议案
本次董事候选人的提名符合《公司法》、《上市公司治理准则》等法律法规及《公司章程》等相关规定，提名程序合法有效。经审阅董事会候选人的个人履历等相关资料，未发现其有《公司法》等相关法律法规中不得担任公司董事的情形，以及被中国证监会确定为市场禁入者且尚在禁入期的情形。董事候选人的教育背景、工作经历等符合董事任职要求，因此，我们认为候选人王立岩、陈志杰具备公司董事候选人资格，并同意将本议案提交董事会、股东大会审议。
二、关于公司为参股企业融资提供担保的议案
本次担保事项中被担保人攸能公司两台机组作为长株潭、衡郴永区域重要电源支撑点，对湖南电网的安全保供起到至关重要的作用。攸能公司当前财务状况不佳，资产负债率偏高，债务筹资能力受到限制。为确保湖南能源电力安全
稳定供应，积极落实湖南省政府《湖南省迎峰度夏度冬电煤储备政企联动方案》，按照湖南省政府关于电力供应保障统一部署，解决攸能公司迎峰度夏、迎峰度冬储煤资金缺口问题，同时降低融资成本，提升盈利能力，攸能公司股东按持股比例为其提供融资担保，攸能公司作为被担保方提供反担保。本事项不存在损害公司和中小股东利益的情况，不会对公司的独立性构成影响。我们同意本议案，并同意将本议案提交公司董事会、股东大会审议。
大唐华银电力股份有限公司董事会2023年3月31日
徐莉萍、刘冬来、彭建刚、谢里
