华铁应急(603300)_公司公告_华铁应急：关于公司完成工商变更登记的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江华铁应急设备科技股份有限公司关于公司完成工商变更登记的公告
浙江华铁应急设备科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年2月22日召开第四届董事会第三十七次会议审议通过了《关于修订<公司章程>的议案》，公司注册资本将由138,760.9407万元减至138,757.2307万元。并于2023年3月10日经公司2023年第一次临时股东大会审议通过，同意授权公司管理层负责向公司所属工商行政管理机关办理公司本次注册资本变更、章程备案等手续，并按照工商行政管理机关或其他政府有关部门提出的审批意见或要求对相关条款进行修订。
近日，公司已完成工商变更登记手续，并取得浙江省市场监督管理局换发的营业执照，最新的工商营业执照基本信息如下：
一、统一社会信用代码：91330000682900435M
二、名称：浙江华铁应急设备科技股份有限公司
三、类型：其他股份有限公司（上市）
四、住所：浙江省杭州市上城区胜康街68号华铁创业大楼1幢10层
五、法定代表人：胡丹锋
六、注册资本：壹拾叁亿捌仟柒佰伍拾柒万贰仟叁佰零柒元
七、成立日期：2008年11月21日
八、营业期限：2008年11月21日至长期
九、经营范围：应急设备的研发、技术咨询、技术服务、租赁、销售、维修服务，高空作业平台、抢修维修平台、液压机械、应力监测与调节设备的租赁、销售、维修服务，钢结构工程专业承包，地基与基础工程专业承包，建筑安全技术开发服务，建筑工程安全设备及成套设备租赁与技术服务，建筑设备材料的租赁，钢结构工程及地基与基础工程的安全维护，安全工程技术咨询及技术服务，
起重机械设备租赁服务，建筑设备的销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
特此公告。
浙江华铁应急设备科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
