华银电力(600744)_公司公告_华银电力：关于为参股企业提供融资担保的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票简称：华银电力股票代码：600744编号：临2023-004
大唐华银电力股份有限公司关于为参股企业提供融资担保的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对公告内容的真实性、准确性、完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示:
被担保人：大唐华银攸县能源有限公司
本次担保金额及已实际为其提供的担保余额：本次担保金额不超过人民币2.82亿元；本次担保发生前公司累计为大唐华银攸县能源有限公司提供的担保余额为人民币8.73亿元。
本次担保是否有反担保：有
对外担保逾期的累计数量：无
特别风险提示：上市公司及控股子公司对外担保总额超过最近一期（2021年年报）经审计净资产100%。本次被担保人大唐华银攸县能源有限公司为资产负债率超过70%的参股公司，敬请投资者注意相关风险。
本次担保事项达到股东大会审议条件，尚须提交股东大会审议批准。
一、担保情况概述
大唐华银攸县能源有限公司（以下简称“攸能公司”）为华银电力参股企业，公司持有攸能公司38%股权。晋能控股装备制造集团有限公司、湖南发展集团矿业开发有限公司、株洲市国有资产投资控股集团有限公司分别持有攸能公司38%、19%和5%股权。
攸能公司火电机组为湘中、湘南两地重要电源支撑点，对湖南电网的安全保供起到至关重要的作用。2021年以来，受高煤价情况下能源保供影响，攸能公司资产负债率高于百分之百，债务筹资能力受到限制。为确保湖南能源电力安全稳定供应，积极落实湖南省政府《湖南省迎峰度夏度冬电煤储备政企联动方案》，按照湖南省政府关于电力供应保障统一部署，解决攸能公司迎峰度夏、迎峰度冬储煤资金缺口，同时降低其融资成本，攸能公司股东拟按照持股比例为其提供融资担保。公司拟按照参股股权比例38%，为攸能公司融资提供融资担保不超过人民币
2.82亿元。
公司于2023年3月31日召开董事会2023年第1次会议，以11票同意、0票弃权、0票反对审议通过了《关于公司为参股
企业融资提供担保的议案》。本次担保事项达到股东大会审议条件，尚须提交股东大会审议批准。
二、被担保人基本情况
（一）基本信息
公司名称：大唐华银攸县能源有限公司成立日期：2010年12月14日公司类型：其他有限责任公司注册地址：攸县网岭镇荷叶塘村法定代表人：李红兵注册资本：124,216.21万元人民币经营范围：火力发电；发电设备检修与调试；电力技术咨询服务；公司自有资产租赁；电器机械销售；电力环保产品综合利用，煤炭开采、生产和经营（限分支机构）。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）
（二）股权结构
攸能公司为华银电力参股企业，公司持股比例38%，其股权结构如下：
（三）主要财务数据
攸能公司主要财务数据如下：单位：万元
注：2021年度数据经审计，2022年1-9月数据未经审计
三、担保协议的主要内容
担保额度：不超过人民币2.82亿元。反担保情况：攸能公司就实际使用担保额度提供反担保。公司目前尚未签订具体融资担保协议，上述额度经董事会审议通过并提交公司股东大会审议通过后，待实际融资事项发生时再签订相关担保协议。担保期限内，公司在2.82亿元担保额度内为攸能公司提供融资担保。
四、审议情况
（一）董事会意见
2023年3月31日，公司召开董事会2023年第1次会议，审议通过了《关于公司为参股企业融资提供担保的议案》，公司董事认为：受煤炭价格上涨等因素影响，作为火力发电企业，攸能公司面临较大的资金压力。为确保湖南能源电力安全稳定供应，积极落实湖南省政府《湖南省迎峰度夏度冬电煤储备政企联动方案》，按照湖南省政府关于电力供应保障统一部署，解决攸能公司迎峰度夏、迎峰度冬储煤资金缺口问题，同时降低融资成本，提升盈利能力，公司按持股比例为其提供融资担保。攸能公司作为地处长株潭负荷中心的新投产机组，在煤炭价格回归平稳后，未来经营业绩预计将会逐渐改善。本次攸能公司
各股东按各自持股比例提供担保，攸能公司提供反担保，整体风险可控。
由于攸能公司资产负债率超过70%，且本次担保额超过华银电力最近一期经审计净资产的10%，因此本次担保事项尚需提交股东大会审议。
（二）独立董事意见
公司独立董事认为：本次担保事项中被担保人攸能公司两台机组作为长株潭、衡郴永区域重要电源支撑点，对湖南电网的安全保供起到至关重要的作用。攸能公司当前财务状况不佳，资产负债率偏高，债务筹资能力受到限制。为确保湖南能源电力安全稳定供应，积极落实湖南省政府《湖南省迎峰度夏度冬电煤储备政企联动方案》，按照湖南省政府关于电力供应保障统一部署，解决攸能公司迎峰度夏、迎峰度冬储煤资金缺口问题，同时降低融资成本，提升盈利能力，攸能公司股东按持股比例为其提供融资担保，攸能公司作为被担保方提供反担保。本事项不存在损害公司和中小股东利益的情况，不会对公司的独立性构成影响。我们同意本议案，并同意将本议案提交公司董事会、股东大会审议。
五、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截止本核查意见出具之日，公司及其控股子公司对外担保总额为8.73亿元，占公司最近一期（2021年年报）经审计合并财务报表净资产的比例为131.68%，占公司最近一期经审计合并
财务报表总资产的比例为4.40%；公司对控股子公司提供担保的总额为0元。公司无逾期的对外担保情况。
六、保荐机构核查意见
中信建投证券作为公司的保荐机构，依据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等有关规定，对公司向攸县能源提供担保的事项进行了核查。经核查，保荐机构认为：
针对此次担保事项，公司已按照有关规定履行了决策程序，本次担保事项已经公司董事会2023年第1次会议审议通过，独立董事发表了独立意见。由于攸能公司资产负债率高于70%，且本次担保额超过华银电力最近一期经审计净资产的10%，该担保事项尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。本次担保事项的决策程序符合《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》及《公司章程》等有关规定。中信建投证券对公司向攸能公司提供担保的事项无异议。
特此公告。
大唐华银电力股份有限公司
2023年4月1日
