华银电力(600744)_公司公告_华银电力：关于投资建设大唐华银洪江市龙船塘风电场项目的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
大唐华银电力股份有限公司关于投资建设大唐华银洪江市龙船塘
风电场项目的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?投资标的名称：大唐华银洪江市龙船塘风电场项目。
?投资金额：项目预计总投资为73,212万元，具体金额以实际投资金额为准。
?相关风险提示：1.大唐华银电力股份有限公司（以下简称“公司”）投资建设上述风电场项目尚需提交公司股东大会审议批准；2.在项目建设过程中，可能存在相关政策、法规、市场等方面的不确定风险，有可能会影响项目的正常实施和履行。
一、拟投资建设项目概述
按照国家发改委、国家能源局等部委《“十四五”可再生能源发展规划》和湖南省发改委《湖南省“十四五”风电、光伏发电项目开发建设方案》，加快构建新能源为主体的新型电力系统、全力推进风电、光伏发电高质量可持续发展、
助力实现碳达峰和碳中和目标，构建以新能源为主体的新型电力系统的要求，推进公司高质量发展，公司拟投资建设洪江市龙船塘风电场项目（以下简称“项目”）。
上述项目投资不属于关联交易和重大资产重组事项。该项目已经公司董事会2023年第1次会议审议通过，尚需公司股东大会审议批准。
二、拟投资建设项目基本情况
（一）项目建设内容
项目选址位于怀化市洪江市龙船塘瑶族乡，风电场各可布机位点110m高度年平均风速为6.08m/s，年平均风功率密度为313.4W/m
，本风电场风功率等级为2级。拟装机容量为98.8MW（19台WTG195-5.2MW的风力发电机组），新建一座110kV变电站。
（二）项目投资估算
本项目预计总投资为73,212万元，单位千瓦投资为7,410元/kW。
（三）资金来源
项目资本金按总投资的20%配置，由公司自有资金解决，其余部分通过商业银行贷款解决。
（四）项目审批
本项目已取得了湖南省发展和改革委员会的核准批复。
（五）项目效益估算
本项目装机容量为98.8MW，已经纳入湖南省“十四五”风电项目清单，属国家重点扶持的公共设施项目，享受企业所得税优惠。项目总投资73,212万元，按年上网电量22,263万kWh，上网电价为0.45元/kW・h测算，项目全投资内部
收益率(所得税前)为9.13%，资本金财务内部收益率为
16.62%。
三、投资目的和对公司的影响
龙船塘风电场是湖南省建设风电场的理想场址之一，该项目将进一步加快推进公司新能源转型，符合公司的发展战略目标。投资建设本项目对公司2023年财务状况及经营成果不会产生影响,对公司未来利润的影响金额及会计处理以会计师年度审计确认后的结果为准。上述项目竣工投产后，对公司扩展绿色低碳业务，优化资产结构，推动高质量发展提供有力支撑。
四、风险提示
（一）公司投资建设洪江市龙船塘风电场项目尚需提交公司股东大会审议批准。
（二）在项目建设过程中，可能存在相关政策、法规、市场等方面的不确定风险，有可能会影响项目的正常实施。公司将根据实际情况，依法合规推行项目进展，规避项目风险。
五、备查文件
（一）公司董事会2023年第1次会议决议。
特此公告。
大唐华银电力股份有限公司董事会
2023年4月1日
