协鑫能科(002015)_公司公告_协鑫能科：关于变更注册地址并修订《公司章程》的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
协鑫能源科技股份有限公司关于变更注册地址并修订《公司章程》的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
协鑫能源科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第八届董事会第十一次会议，审议通过了《关于变更公司注册地址并修订<公司章程>的议案》，具体情况公告如下：
一、公司变更注册地址情况
根据《公司法》《上市公司章程指引（2022年修订）》有关规定，并结合公司经营发展需要和实际情况，拟将公司注册地址由“江苏省江阴市徐霞客镇马镇西街96号二楼”变更为“江苏省江阴市海港路18-1号202室”，本次变更注册地址最终以工商行政管理机构核定为准。
二、《公司章程》修订情况
鉴于公司拟变更注册地址，公司拟对《公司章程》相关条款进行修订，具体修订内容如下：
除上述条款修订外，《公司章程》其他条款保持不变。修订后的《公司章程》（2023年3月修订）、《公司章程修正案》（2023年3月修订）详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
上述事项尚需提交公司2023年第四次临时股东大会审议，董事会提请股东大会授权公司经营层办理工商变更登记等相关事宜，本次变更内容和相关章程条款的修订最终以工商行政管理机构核定为准。
三、备查文件
1、公司第八届董事会第十一次会议决议。
特此公告。
协鑫能源科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
