卓郎智能(600545)_公司公告_卓郎智能：关于控股股东收到中国证券监督管理委员会立案告知书的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
卓郎智能技术股份有限公司关于控股股东收到中国证券监督管理委员会立案告知书的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
卓郎智能技术股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日收到控股股东江苏金昇实业股份有限公司（以下简称“金昇实业”）的通知，获悉其收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）出具的立案告知书（证监立案字0362023002号），因其涉嫌借用他人账户及短线交易被立案调查，根据《中华人民共和国证券法》、《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对其立案。
本次调查事项仅为对控股股东金昇实业涉及上述事项进行的专项调查，其将积极配合中国证监会立案调查工作。该事项与公司无关，不会对公司及子公司日常经营活动产生影响。公司将持续关注上述事宜相关进展情况，并严格按照有关法律法规等的规定和要求，及时做好信息披露工作。
公司指定的信息披露媒体为《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）,公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。敬请投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
卓郎智能技术股份有限公司董事会
2023年4月1日
