南京聚隆(300644)_公司公告_南京聚隆：关于公司申请向不特定对象发行可转换公司债券提交募集说明书(注册稿)的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-13
南京聚隆科技股份有限公司关于公司申请向不特定对象发行可转换公司债券提交募集
说明书（注册稿）的提示性公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
南京聚隆科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月22日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露了《南京聚隆科技股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书（上会稿）》等相关文件。深交所上市委员会于2023年4月7日召开2023年第18次审核会议，对公司向不特定对象发行可转换公司债券的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次向不特定对象发行可转换公司债券的申请符合发行条件、上市条件和信息披露要求。
根据本次发行项目进展和公司实际情况，公司形成了《南京聚隆科技股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书（注册稿）》等相关文件，具体内容详见公司与本公告同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告文件。
公司本次向不特定对象发行可转换公司债券事项尚需履行中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）注册程序，公司将在收到中国证监会作出的予以注册或不予以注册的决定文件后另行公告。公司将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
南京聚隆科技股份有限公司
董事会2023年4月13日
