南华期货(603093)_公司公告_南华期货：2022年年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603093证券简称：南华期货公告编号：2023-011
南华期货股份有限公司2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年3月31日
(二)股东大会召开的地点：浙江省杭州市上城区横店大厦9层会议室
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。本次会议由公司董事会召集，由公司董事长罗旭峰先生主持，本次会议以现场投票和网络投票相结合的方式召开，会议的召集、召开符合《公司法》《上市公司股东大会规则(2022年修订)》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》和《公司章程》等法律法规及规范性文件的规定。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事7人，出席7人；
2、公司在任监事3人，出席3人；
3、董事会秘书的出席情况；其他高管的列席情况。
公司董事会秘书钟益强先生出席了会议，公司部分高级管理人员列席会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：关于公司《2022年年度报告》及摘要的议案
审议结果：通过
表决情况：
2、议案名称：关于公司符合向不特定对象发行可转换公司债券条件的议案
审议结果：通过
表决情况：
3.00、议案名称：关于公司向不特定对象发行可转换公司债券方案的议案
3.01、议案名称：本次发行证券的种类
审议结果：通过
表决情况：
3.02议案名称：发行规模
审议结果：通过
表决情况：
3.03议案名称：票面金额和发行价格
审议结果：通过
表决情况：
3.04议案名称：债券期限
审议结果：通过
表决情况：
3.05议案名称：债券利率
审议结果：通过
表决情况：
3.06议案名称：还本付息的期限和方式
审议结果：通过
表决情况：
3.07议案名称：转股期限
审议结果：通过
表决情况：
3.08议案名称：转股价格的确定及其调整
审议结果：通过
表决情况：
3.09议案名称：转股价格的向下修正条款
审议结果：通过
表决情况：
3.10议案名称：转股股数确定方式
审议结果：通过
表决情况：
3.11议案名称：赎回条款
审议结果：通过
表决情况：
3.12议案名称：回售条款
审议结果：通过
表决情况：
3.13议案名称：转股年度有关股利的归属
审议结果：通过
表决情况：
3.14议案名称：发行方式及发行对象
审议结果：通过
表决情况：
3.15议案名称：向原股东配售的安排
审议结果：通过
表决情况：
3.16议案名称：债券持有人和债券持有人会议
审议结果：通过
表决情况：
3.17议案名称：募集资金数量及用途
审议结果：通过
表决情况：
3.18议案名称：担保事项
审议结果：通过
表决情况：
3.19议案名称：募集资金管理及存放账户
审议结果：通过
表决情况：
3.20议案名称：本次决议的有效期
审议结果：通过
表决情况：
4、议案名称：关于公司向不特定对象发行可转换公司债券预案的议案
审议结果：通过
表决情况：
5、议案名称：关于公司向不特定对象发行可转换公司债券募集资金使用的可行
性报告的议案审议结果：通过
表决情况：
6、议案名称：关于公司向不特定对象发行可转换公司债券的论证分析报告的议
案审议结果：通过
表决情况：
7、议案名称：关于前次募集资金使用情况报告的议案
审议结果：通过
表决情况：
8、议案名称：关于向不特定对象发行可转换公司债券摊薄即期回报及填补措施和相关承诺的议案审议结果：通过
表决情况：
9、议案名称：关于制定可转换公司债券持有人会议规则的议案
审议结果：通过
表决情况：
10、议案名称：关于提请股东大会授权董事会办理本次向不特定对象发行可转
换公司债券并上市有关事项的议案审议结果：通过
表决情况：
11、议案名称：关于提请审议《公司未来三年（2023-2025年）股东分红回报规
划》的议案
审议结果：通过
表决情况：
12、议案名称：公司2022年度董事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
13、议案名称：公司2022年度监事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
14、议案名称：关于2022年财务决算的议案
审议结果：通过
表决情况：
15、议案名称：关于2022年度利润分配的议案
审议结果：通过
表决情况：
16、议案名称：关于续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）的议案审议结果：通过
表决情况：
17、议案名称：关于董事2022年度薪酬情况及2023年度薪酬方案的议案审议结果：通过
表决情况：
18、议案名称：关于监事2022年度薪酬情况及2023年度薪酬方案的议案审议结果：通过
表决情况：
19、议案名称：关于确认2022年度关联交易的议案
审议结果：通过
表决情况：
20、议案名称：关于预计2023年度日常关联交易的议案
审议结果：通过
表决情况：
(二)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
(三)关于议案表决的有关情况说明
1、议案2、3、4、5、6、7、8、9、10、11为特别决议议案，上述议案已获得出席本次股东大会的股东所持表决权股份总数的2/3以上通过。
2、议案19、20涉及关联股东回避表决的议案，关联股东横店集团控股有限公司、东阳市横华投资合伙企业（有限合伙）回避表决，持股数分别为425,120,900股及24,480,000股，不计入有效表决总数。
3、本次股东大会审议的所有议案均获得表决通过，并听取了独立董事2022
年度述职报告。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：北京金诚同达律师事务所律师：贺维、熊孟飞
2、律师见证结论意见：
本次股东大会的召集、召开程序符合相关法律、法规、规范性文件和《公司章程》的有关规定，本次股东大会的召集人资格、出席人员资格、表决方式、表决程序和表决结果合法、有效。
特此公告。
南华期货股份有限公司董事会
2023年4月1日
