南钢股份(600282)_公司公告_南钢股份：关于2022年度业绩说明会召开情况的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600282证券简称：南钢股份公告编号：临2023-044
南京钢铁股份有限公司关于2022年度业绩说明会召开情况的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。南京钢铁股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年03月31日（星期五）上午10:00-11:30通过上证路演中心视频直播和网络互动方式，在上海证券交易所上证路演中心（网址：http://roadshow.sseinfo.com/）召开了公司2022年度业绩说明会。公司董事长黄一新，副董事长、总裁祝瑞荣，独立董事王翠敏，总会计师梅家秀，董事会秘书唐睿出席了本次业绩说明会。本次业绩说明会由公司董事会秘书唐睿主持。公司本次与投资者交流如涉及对行业的预测、公司发展战略规划等相关内容，不能视作公司或管理层对公司发展或业绩的保证，公司将根据相关要求及时履行信息披露义务，请广大投资者注意投资风险。本次业绩说明会的主要内容详见附件。特此公告
南京钢铁股份有限公司董事会二○二三年四月一日
附件：南京钢铁股份有限公司2022年度业绩说明会主要内容
一、公司2022年经营和财务状况
2022年是公司落实“十四五”战略关键之年，公司聚焦“创新聚变、数字蝶变、产业裂变”三条乘长曲线，打造“绿色、智慧、人文、高科技”新特征，努力建设为具有全球竞争力的先进材料智造商。
报告期，公司全体员工勠力同心、砥砺前行，克服高炉大修和炉役检修等影响，及时调整经营策略及优化生产组织。公司钢材产量984.43万吨，同比下降
5.37%；钢材销量975.01万吨，同比下降6.28%；实现营业收入706.67亿元，同比下降7.69%；实现归属于上市公司股东的净利润21.61亿元，同比下降48.59%。截至报告期末，公司总资产为746.75亿元，比上年度末增长21.11%；归属于上市公司股东的净资产260.71亿元，比上年度末下降6.58%；资产负债率为58.83%；加权平均净资产收益率为7.94%。
得益于高附加值产品增量增益，公司钢材销售价格变动幅度显著好于行业，专用板材竞争力突出：公司钢材综合平均销售价格5,104.14元/吨（不含税），同比下降0.87%，同期中钢协CSPI钢材价格指数均值同比下降13.55%。其中，专用板材综合平均销售价格5,599.68元/吨（不含税），同比增长4.81%；特钢长材、建筑螺纹综合平均销售价格分别为4,982.84元/吨（不含税）、4,019.70元/吨（不含税），分别同比下降3.75%、12.73%。
报告期，公司为百余项“国之重器”及重大/重点工程项目等提供高附加值钢铁材料。公司先进钢铁材料量价齐升，销量206.58万吨，同比增长14.06%；占钢材产品总销量21.19%，占比增加3.78个百分点；综合平均销售价格6,524.69元/吨（不含税），同比增长10.49%；毛利总额21.41亿元，同比增长14.06%，利润贡献持续增加。
报告期，公司抢抓海外市场，扩大高附加值品种销量和区域，向37个国家和地区提供高端钢材。公司出口接单98万吨，创历史记录；高端钢材出口增幅远好于行业，为沙特阿美石油管线、卡塔尔石油管线等45个国际项目提供高端钢材65万吨，同比增长近29%，同期我国钢材累计出口量同比增长0.9%。
公司打造“数据治理+工业互联网平台”双轮驱动架构，加速推进工业互联网先进技术与先进制造的融合，加速推进“智改数转”。公司数字化战略持续进化，建设行业领先的智慧运营平台，实现生产经营全覆盖；挖掘数据要素潜能，全面启动数据资产化建设，一批“智改数转”项目建成上线、发挥效能，助推M端工序成本同比下降
14.62亿元、S端采购降本4.94亿元。
公司围绕上游产业链布局，在印尼青山工业园打造海外焦炭生产基地，合资设立印尼金瑞新能源、印尼金祥新能源，分别建设年产260万吨、390万吨，合计年产650万吨的焦炭项目。两个项目陆续投产后，将成为公司的新业务板块，并大幅度提升公司主营业务收入。
2023年，公司生产经营的主要目标：
（1）钢材产量1,060万吨；
（2）实现营业收入753亿元；
（3）新增固定资产投资概算39.00亿元，固定资产投资支出35.80亿元；
（4）环保设施同步运行率达到100%；
（5）实现安全文明生产。
二、业绩说明会主要问题及回复情况
征集问题回答
（1）我们看到报道，普钢企业盈利下滑很严重，很多钢厂提出了品种、质量升级的计划。请问董事长，公司生产特钢的装备情况如何，有没有这样的能力？
公司产品以优特钢为主，拥有专用板材和特钢长材两大生产体系，工艺装备水平先进可靠，具备完整的优特钢生产能力。主体装备已实现大型化、现代化、信息化，结合深厚的技术储备，并拥有相匹配的能源供给、节能环保及资源综合利用辅助系统，为高附加值产品生产提供支撑。
专用板材：生产体系包括5,000mm宽厚板、3,500mm中厚板（卷）、2,800mm中板等3条生产线。其中，三台轧机机型各具优势及特点，分工合理、专业化程度高、品种规格覆盖齐全；宽厚板轧机扭矩、轧制力系同类最大之一；中厚板（卷）是国内配置最完整的炉卷轧机产线，中板轧机轧制效率国内领先，同时，
具有配备完整的在线热处理和离线热处理智能化设施，可为客户提供从宽到窄、从厚到薄，各种强度等级、质量等级的全系列产品和一揽子的解决方案。特钢长材：生产装备整体达到国际先进水平，长流程、短流程合理配置。其中，拥有独具特色的高精度轧制+控温功能的棒材生产线，达到国内、国际领先水平；具有行业领先的特种合金带钢生产线，可实现AGC厚度、AWC宽度、全线闭环控轧控冷及自动轧钢、包装、喷印、称重等智能化控制，同时配套国内领先的热处理、探伤检测等精整能力。
客户认可：公司拥有完整的质量管理体系，产品通过ISO9001国际标准质量管理体系认证；并以提高产品的市场竞争力为目标，紧扣高端用户、高端产品推进产品认证，通过欧盟CE、欧盟PED、德国AD2000W0（W1）、新加坡FPC，日本JIS、印度BIS、马来西亚SIRIM、澳大利亚ACRS等国际认证。在油气装备领域，产线通过APIQ1及API会标产品认证（石油石化天然气行业用钢），产品通过SaudiAramco（沙特阿美）、Total（道达尔）等国内外知名企业的第二方质量审核认证，建立战略合作关系。在新能源领域，核电用钢按HAF003建立质保体系，并通过知名核电顾客的审核。在船舶与海工领域，通过ABS（美国船级社）、BV（法国船级社）、CCS（中国船级社）、DNV（挪威船级社）、KR（韩国船级社）、LR（英国劳氏船级社）、IRS（印度船级社）、NK（日本船级社）、RINA（意大利船级社）、RS（俄罗斯船级社）、PRS（波兰船级社）等11国船级社认证。在汽车轴承弹簧领域，通过IATF16949（汽车用钢）、ISO/TS22163（轨道交通用钢）等质量管理体系认证。高标轴承钢自2009年起具备供货能力，通过十余年的研发、技术、市场开拓积淀，已获得德国、瑞典、日本等国际知名轴承钢企业认证及稳定批量供货；汽车钢进入全球主流品牌整车厂，并通过多家世界领先的零部件企业认证。
（2）受到逆全球化影响，中国的外贸出口下滑的很严重，那么公司2022年出口情况如何，另外今年以来出口有没有受影响？
2022年，公司抢抓海外市场，扩大高附加值品种销量和区域，向37个国家和地区提供高端钢材。公司出口接单98万吨，创历史记录；高端钢材出口增幅远好于行
业，为沙特阿美石油管线、卡塔尔石油管线等45个国际项目提供高端钢材65万吨，同比增长近29%，同期我国钢材累计出口量同比增长0.9%。
其中，阿美抗酸管线品种国内率先实现批量稳定供货，交付量首次突破5万吨/年；Q690SD/SE、Q490SD等国标牌号水电钢实现首次出口，用于国外工程项目；开发100mm厚API2H-50产品，实现了出口国外石油公司的首次供货；轴承钢产品性能指标达到国际先进水平，是德国、瑞典、日本等国际知名轴承企业国内主要供应商，市场占有率位居前列，广泛应用于国内外知名品牌整车厂；轨道用钢出口“一带一路”沿线，应用于国内外的动力转向架等项目。
（3）从公告的信息来看，公司2021年度和2022年度公司的股权投资和固定资产投资的数额都很大，那么公司的分红政策还会持续吗？
公司坚持稳定持续回报投资者。公司《未来三年股东回报规划》，明确了公司未来三年（2021-2023年度）每一年度拟分配的现金红利总额（包括中期已分配的现金红利）应不低于该年度归属于上市公司股东的净利润的30%。
2022年，公司拟向实施权益分派股权登记日的全体股东每股派发现金红利0.25元（含税），合计拟派发现金红利15.41亿元（含税），占2022年度合并报表中归母净利润的71.31%。
（4）请问南钢联转让事项进展如何？
2023年3月14日，复星高科及其下属子公司复星产投、复星工发与沙钢集团及其下属子公司沙钢投资共同签署《股权转让协议》，转让方拟将其所持有的公司控股股东南京钢联60%股权出售予受让方。同日，复星高科、复星产投及复星工发向南京钢联的股东南钢集团发出《优先购买权通知函》。
根据《公司法》《南京南钢钢铁联合有限公司章程》的规定，同等条件下，南京钢联的股东南钢集团拥有上述转让交易的优先购买权。根据《公司法》的相关规定，南钢集团须自接到书面通知之日起三十日内答复。南钢集团是否行使前述优先购买权，存在不确定性。
公司将根据进展及时披露相关情况。
网络文字问答互动
（1）公司在绿色低碳上有哪些行动？
公司积极践行“绿色、低碳、可持续”发展理念，按照超低排放要求，采用先进的清洁生产工艺和污染控制技术，实施环保提升改造，持续降低全厂污染物排放水平。报告期，公司持续进行环保投入，一大批环境治理项目建成投用；主要污染物排放量均低于政府许可排污量。公司通过中钢协“中国钢铁工业清洁生产环境友好型企业”复审，被评为钢铁行业“2022年绿色发展标杆企业”和江苏省“2022年度绿色发展领军企业”，成为了“国家工业旅游示范基地”。
报告期，公司积极开展“节水、节电、节约氮气消耗、提升余热蒸汽回收、提高煤气回收水平、降低高炉燃料消耗”六大节能攻关，公司关键能耗指标管理水平提升，吨钢综合能耗、吨钢耗新水均创历史最优；TRT吨铁发电量提升3.5%。公司连续三年入选钢铁行业（转炉工序）能效“领跑者”（全省唯一上榜企业），并荣获“江苏省节水型企业”称号。
（2）请问公司目前现金流情况如何？
目前公司现金流充沛，2022年EBITDA55.57亿元，扣除固定资产投资等44亿元后，自有现金流约12亿元。
（3）公司研发投入24亿元，额度很大，是基于什么考虑，有哪些作用？
公司以国家战略需求为导向，聚焦颠覆性、前瞻性、共性技术的研发突破，在低碳低成本冶炼、宽薄板工艺控制技术、新一代TMCP工艺、腐蚀防护等关键工艺技术方面进行原创性、引领性科技攻关，多项打破行业技术瓶颈。报告期，公司为百余项“国之重器”及重大/重点工程项目等提供高附加值钢铁材料。报告期，公司研发新产品30项，其中29项当年实现产业化，产业化率近100%。公司开发出页岩气压裂泵用钢，首次进入页岩气领域；开发出1600MPa工程机械弹簧钢，并应用于国内龙头企业挖掘机新机型；开发压力容器用不锈钢复合板，并实现产业应用；开发出100mm厚S500ML，并通过CE产品认证；实现4+50mm规格S31603+FH40非对称复合板轧制；突破高碳当量钢种、高锰高铝钢工艺技术瓶颈，首次实现4mm超薄规格Q960钢种生产、无磁钢试制。
公司2个项目入选“十四五”国家重点研发计划；“严酷环境下可再生能源装备关键材料腐蚀数据共享和联网观测”被列为科技部“科技基础资源调查专项项目”。
报告期，“钢中稀土稳态化调控关键工艺技术”“高强韧低屈强比桥梁用不锈钢复合板”等20项新产品、新技术通过省级鉴定，其中18项达到国际领先水平、国际先进水平。
公司先进钢铁材料量价齐升，销量206.58万吨，同比增长14.06%；占钢材产品总销量21.19%，占比增加3.78个百分点；综合平均销售价格6,524.69元/吨（不含税），同比增长10.49%；毛利总额21.41亿元，同比增长14.06%，利润贡献持续增加。
2022年，公司技术中心被国家发改委认定为国家级企业技术中心；江苏省院士企业研究院国内率先通过政府验收。公司5个项目荣获中钢协、中国金属学会“冶金科学技术奖”。公司6个项目荣获“江苏省冶金行业协会、江苏省金属学会科学技术奖”。
（4）公司在智改数转上投入力度很大，取得了哪些成果？
公司打造“数据治理+工业互联网平台”双轮驱动架构，加速推进工业互联网先进技术与先进制造的融合，加速推进“智改数转”。
报告期，公司智慧运营中心价值体现，逐步构建基于价值链上下游协同的企业经营生态，已完成26条产线工序3D可视化，累计建立82个业务模型、935条规则，形成更精准、更及时的闭环管理机制，业务协同效率提升25%以上；铁区一体化投用，实现45个中控室合一，智慧赋能铁区燃料比、煤比等经济指标创历史最优。公司完成智能制造项目24项。同时，在数据治理方面，公司率先全面启动数据资产化建设，顶层设计成立数据治理委员会、数据管理办公室，探索流程驱动实现数据的全生命周期管理。
报告期，公司入选工信部“第四批服务型制造示范”、工业信息安全发展研究中心“工业大数据分析与集成应用工业和信息化部重点实验室2022年度工作组成员单位”、全国两化融合管理标准化技术委员会“2022年度两化融合标准应用先进单位名单”。公司10余个项目荣获/入选国家级、省级荣誉。
面对内外部挑战，公司努力打造“创新聚变、数字蝶变、产业裂变”三条乘长曲线，核心竞争力持续提升，经营业绩相对稳定。一是加快推进智改数转，为公司极致竞争力提升提供了强力支撑；二是坚持将生态思维纳入供应链管理，通过境内外资源整合、战略采购与择机采购结合、长单套保等期货与现货协同等措施，实现采购降本4.94亿元；三是以提升关键指标为导向，钢铁企业可比的108项重点技经指标中34项指标打破历史纪录，其中：处于前三名共26项，比去年同期增加7项。全年工序成本同比下降14.62亿元。
（5）请问公司子公司柏中环境2022年给南钢股份带来了多少利润？
报告期，公司坚持可持续发展理念，推动“环保产业投资”向“环保产业运营”转变，加速推进能源环保转型，通过向南京钢联购买柏中环境53.57%股权，完成柏中环境收购，合计持有柏中环境350,697,394股股份，约占其总股本的94.17%。2022年柏中环境业绩继续保持良好增长态势，实现营业收入14.22亿元，同比增长
32.36%；利润总额4.07亿元，同比增长18.59%；归母净利润3.07亿元，同比增长
12.89%。柏中环境2022年度归属于母公司股东的净利润2.53亿元（合并口径），相应南钢股份2022年度归属于上市公司股东的净利润合并前述柏中环境2.39亿元。其中，收购53.5674%股权新增南钢股份2022年度归属于上市公司股东的净利润
1.35亿元。
（6）公司9%Ni钢知名度很高，请介绍下？
公司超低温用镍系钢连续多年国内市场占有率第一，获得国家制造业获得国家制造业单项冠军产品，广泛应用在国内多个重点项目。其中，超低温船用9%Ni钢应用于国内知名船厂燃料罐；超低温船用5%Ni钢中标国内知名船厂燃料罐用。报告期，超低温用镍系钢在国内率先通过五国船级社认证并获得批量订单。
（7）公司产品主要应用在哪些下游？
公司钢铁产品中优特钢占比80%。主要下游应用行业有新能源与油气装备领域，销量占比14.86%；有船舶与海工领域，销量占比16.29%；汽车轴承弹簧领域，销量占比15.25%；工程机械与轨交，销量占比15.24%；桥梁高建结构，销量占比11.83%；基础设施，销量占比16.69%；房地产，销量占比4.03%；机械加
工，销量占比5.81%。
（8）公司是否参与ESG相关工作？
公司积极响应国家政策与监管要求，2008年首次披露《社会责任报告书》，至今已连续披露14年。2016年起，在定期报告中详细披露污染物排放情况数据，2019年起从ESG的理念角度披露社会责任报告，向社会展示了公司在环境、社会、公司治理方面成果。2021年，主动参照全球可持续发展标准委员会发布的GRI标准以及境内监管最新规则，披露首份《可持续发展报告》。公司聚焦“创新发展与卓越运营、共享发展与员工成长、绿色发展与产城一体、共赢发展与相关方满意、和谐关系与社会责任”五大可持续发展层面，打造投资者信赖的上市公司。
为适应南钢股份战略与可持续发展的提升和需要，公司不断完善ESG管理架构，设立战略与ESG委员会。
南钢股份的发展和企业价值获得投资者的支持，在ESG方面的表现亦得到了专业评级机构的多方面认可：2022年，公司获得大中华地区钢铁行业首张SA8000企业社会责任管理体系认证证书；被恒生指数纳入“可持续发展企业指数”；富时罗素（FTSE）给予公司ESG评分2.2分，位列中国钢铁企业前3；入选“2022福布斯中国可持续发展工业企业TOP50”；Wind给予公司ESG“AA”级评级，位列中国钢铁企业第1名，公司也是钢铁行业唯一获得Wind“2022年度ESGA股最佳实践奖”等三项年度大奖的企业。
（9）公司有哪些绿色低碳产品？
低碳绿色产品是公司重要研发与推广方向。报告期，新能源用钢（风电、核电及水电用钢等）销量约46万吨；超低温用镍系钢国内市场占有率持续领跑；已研发氢能源用钢、核电安注箱用钢、高强度低温球罐用钢、耐原油腐蚀储罐用钢、液态二氧化碳储罐用钢等低碳品种；研发/推广新型超高强高韧性海洋工程装备用钢板、高性能船舶船体结构用钢、大功率绿色能源用钢、抗疲劳工程机械用钢、大壁厚抗酸管线用钢、高强水电用钢等；开发非调质生产技术并供货6万吨，减少CO2排放45万吨以上。其中，高强韧化非调质钢可实现汽车轻量化（减重10%~25%）；开发系列高温渗碳齿轮钢，平均渗碳时间可缩短30%；牵头/参与《规定低温性能的低
合金钢》《1000MPa级高强度水电用钢板》《氢气输送管线用宽厚钢板》等国家/行业标准的制定。
（10）公司2022年新能源用钢领域销量较好，对2023年新能源用钢有何展望？
在新能源领域，公司在国内率先开发出1000MPa级水电钢N980CF，并率先完成钢岔管水压爆破试验并应用于清原抽水蓄能电站项目；Q690SD/SE、Q490SD等国标牌号水电钢实现首次出口，用于国外工程项目；SA516Gr70耐热钢板批量供货国际光热发电项目；超宽超厚S355ML和S355NL海上风电厚板应用于欧洲海上风电项目；完成80-100mm厚S460M产品开发，用于国内重点机场扩建项目；安全壳核级钢板应用于国内多个重点核电项目。与风电紧固件行业龙头企业合作，终端用户为行业领先的风电主机厂，风电行业客户群形成规模，已扩展至全系列。核电螺纹钢供货给国内在建知名核电工程项目，核电螺纹钢销量稳定。
国家能源局在2023年能源工作会议上表示，2023年，风电装机规模达4.3亿千瓦左右、太阳能发电装机规模达4.9亿千瓦左右。两者累计装机达9.2亿千瓦，其中新增装机将达1.6亿千瓦，同比增长超33%。预计2023年新能源用钢价格保持增长。天然气管道及储气库等配套设施将是发展重点，国内石油和天然气设施建设预计也将带动用钢需求。公司管线钢以高级别、大壁厚、大口径管线为主，订单充足。
“双碳”政策下，风电建设由陆地向近海及远海方向发展，风机装备正朝着大型化、规模化的方向发展，市场发展前景良好。公司储备研发出100mm厚高强风电钢，完成产品认证。同时，核电工业发展已至第四代，对核电用钢提出更高要求。公司核岛建筑专供建筑用材已实现6个核电项目批量供货；系列接裂纹敏感性用钢成功应用国内知名工程项目。公司储备研发出HRB600高强度核电建筑用材；开发出高等级1000MPa级水电钢；正在研发第四代核电高温气冷堆用钢。
