博济医药(300404)_公司公告_博济医药：关于使用暂时闲置募集资金进行现金管理到期赎回的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
博济医药科技股份有限公司关于使用暂时闲置募集资金进行现金管理到期赎回的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。博济医药科技股份有限公司（以下简称“公司”或“博济医药”）于2022年8月24日召开的第四届董事会第二十二次会议和第四届监事会第二十次会议，审议通过了《关于使用暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司及子公司使用不超过人民币2亿元（含）闲置募集资金进行现金管理，有效期自董事会审议通过之日起12个月内，在前述额度和期限范围内可循环滚动使用。具体内容详见公司于2022年8月26日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）上发布的《关于使用暂时闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-070）。
近日，公司控股子公司广州博济生物医药科技园有限公司（以下简称“科技园公司”）在授权范围内使用闲置募集资金购买的理财产品已到期赎回。现就有关进展情况公告如下：
一、理财产品到期赎回的情况
二、截至本公告日前十二个月内使用闲置募集资金购买理财产品的情况
截至本公告日，公司及子公司使用闲置募集资金购买理财产品尚未到期的金额为人民币0.00万元。
三、备查文件
1、相关理财产品到期赎回凭证。
特此公告。
博济医药科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
