厦门钨业(600549)_公司公告_厦门钨业：关于原持股5%以上股东收到中国证券监督管理委员会厦门证监局警示函的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门钨业股份有限公司关于原持股5%以上股东收到中国证券监督管理委员会
厦门证监局警示函的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。厦门钨业股份有限公司（以下简称“上市公司”或“公司”）原持股5%以上股东日本联合材料公司（现持股比例3.58%）于近日收到中国证券监督管理委员会厦门证监局出具的《关于对日本联合材料公司采取出具警示函措施的决定》（[2023]8号）（以下简称“《警示函》”），现将有关情况公告如下：
一、《警示函》主要内容
日本联合材料公司:
经查，你公司作为厦门钨业股份有限公司(以下简称厦门钨业)的股东，在2006年3月29日至2022年1月27日期间，因主动减持和被动稀释，持股比例由10.28%降至5.08%，权益变动比例5.20%。你公司持有厦门钨业股份比例累计变动达到5%时，未及时编制、披露权益变动报告书并停止买卖公司股票。
你公司上述行为违反了《上市公司收购管理办法》(证监会令第166号，2020年修正)第十三条第二款的规定，根据《上市公司收购管理办法》第七十五条的规定，我局决定对你公司采取出具警示函的监管措施，并根据《证券期货市场诚信监督管理办法》将相关情况记入诚信档案。你公司应加强对证券法律法规的学习，进一步提高规范意识，自觉维护证券市场秩序，认真履行信息披露义务，并于收到本决定书之日起20个工作日内向我局提交书面报告。
如果对本监督管理措施不服，可以在收到本决定书之日起60日内向中国证券监督管理委员会提出行政复议申请，也可以在收到本决定书之日起6个月内向有管辖权的人民法院提起诉讼。复议与诉讼期间，上述监督管理措施不停止执行。
二、相关情况说明
1.公司原持股5%以上股东日本联合材料公司将以此为戒，汲取教训，切实
加强对《证券法》《上市公司信息披露管理办法》《上市公司收购管理办法》等相关法律法规、规范性文件的学习，提高规范运作意识，积极配合上市公司做好信息披露工作。
2.公司将进一步敦促相关股东加强对相关法律法规、规范性文件的学习，积极履行信息披露义务。
3.上述行政监管措施并非对上市公司主体作出的，不会影响公司正常的生产经营管理活动，公司将继续严格按照相关监管要求和有关法律、法规的规定及时履行信息披露义务。
特此公告。
厦门钨业股份有限公司
董事会2023年4月1日
