双塔食品(002481)_公司公告_双塔食品：关于控股股东部分股份解除质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002481证券简称：双塔食品编号：2023-004
烟台双塔食品股份有限公司关于控股股东部分股份解除质押的公告
烟台双塔食品股份有限公司（以下简称“双塔食品”或“公司”）近日接到控股股东招远君兴农业发展中心（以下简称“君兴农业”）函告，获悉其持有本公司的部分股份解除质押，具体事项如下：
一、本次解除质押基本情况
二、股东股份累计质押基本情况
截至本公告日，君兴农业及其一致行动人所质押股份情况如下：
股东名称
本公司及董事会保证本公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带的法律责任。
1、公司控股股东本次质押与上市公司生产经营需求无关。
2、公司控股股东不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害上市公司利益的情形。
3、截至本公告披露日，公司控股股东的股份质押事项对公司生产经营、公司治理等未产生实质性影响，也不涉及业绩补偿义务，不存在平仓风险。
三、备查文件
1、解除证券质押登记通知；
2、中国证券登记结算有限公司股份质押冻结明细数据。
烟台双塔食品股份有限公司董事会二〇二三年三月三十一日
