吉祥航空(603885)_公司公告_吉祥航空：关于控股股东股份质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海吉祥航空股份有限公司关于控股股东股份质押的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?上海吉祥航空股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东上海均瑶（集团）有限公司（以下简称“均瑶集团”）持有公司股份1,020,862,080股，占公司股份总数的46.11%，均瑶集团累计质押公司股票（含本次）594,230,000股，占其所持公司股份数的58.21%，占公司股份总数的
26.84%。
公司于近日收到公司控股股东均瑶集团《关于上海吉祥航空股份有限公司股份质押情况的告知函》，获悉其将所持有公司的部分股份办理了质押业务，具体事项如下：
一、本次股东股份质押基本情况：
均瑶集团于近日将其持有的公司部分无限售条件流通股质押给上海银行股份有限公司白玉支行，具体情况如下：
单位：万股
注：若有尾差，则是因四舍五入所致。
上述质押股份不存在被用作重大资产重组业绩补偿等事项的担保或其他保障用途的情形。
二、股东累计质押股份情况
截至公告披露日，上述股东及其一致行动人累计质押股份情况如下：
单位：万股
注：若有尾差，则是因四舍五入所致。
三、控股股东质押情况
截至本公告披露日，均瑶集团及其一致行动人合计质押股份数量占其合计所持公司股份数量比例超过50%。
1、均瑶集团未来半年内到期的质押股份数量为16,893万股，占均瑶集团所持贵司股份的16.55%，占贵司总股本的7.63%，对应融资余额为14.2亿元；未来一年内到期（含半年内到期）的质押股份数量为38,873万股，占均瑶集团所持贵司股份的38.08%，占贵司总股本的17.56%，对应融资余额为33.7亿元。
截至本公告披露日，均瑶集团及其一致行动人资信状况良好，具备资金偿还能力，有足够的风险控制能力，均瑶集团未来还款来源主要包括营业收入、投资收益、股票分红等，质押风险在可控范围之内，目前不存在平仓风险。后续如出现平仓风险，均瑶集团将采取包括但不限于补充质押、提前还款等措施应对。
2、控股股东不存在通过非经营性资金占用、违规担保、关联交易等侵害公司利益的情况。
3、控股股东质押事项对上市公司的影响：
（1）本次股份质押事项不会对上市公司的主营业务、融资授信及融资成本、持续经营能力产生影响；
（2）本次股份质押事项不会对公司治理产生影响，控股股东及其一致行动人与公司在产权、业务、资产、人员等方面相互独立，对公司的控制权稳定、股权结构、日常管理不产生影响；
（3）本次股份质押事项不存在被用作重大资产重组业绩补偿等事项的担保或其他保障用途的情形。
公司将严格遵守相关规定，及时履行信息披露义务。
特此公告。
上海吉祥航空股份有限公司董事会
2023年4月1日
