向日葵(300111)_公司公告_向日葵：关于公司子公司向金融机构申请授信额度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
浙江向日葵大健康科技股份有限公司关于公司子公司向金融机构申请授信额度的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
浙江向日葵大健康科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月17日召开了第五届董事会第十九次会议，审议通过了《关于公司子公司向金融机构申请授信额度的议案》，现将相关事项公告如下：
为满足公司子公司发展需要，公司子公司拟向银行等金融机构申请不超过人民币1.4亿元的低风险授信额度，担保方式为百分百保证金质押。具体授信额度、授信品种、金额、起止日期及用途等以银行等金融机构最终审批结果为准。
公司董事会授权公司子公司法定代表人或法定代表人指定的授权代理人在本次授权有效期内代表公司子公司与银行等金融机构签署上述授信额度及额度内的合同、协议、凭证等各项法律文件，授权期限自董事会审议通过之日起生效，有效期至公司2023年度股东大会召开之日止。
上述向银行等金融机构申请授信额度事宜无需提交公司股东大会审议。
特此公告。浙江向日葵大健康科技股份有限公司董事会2023年4月17日
