向日葵(300111)_公司公告_向日葵：关于股东部分股份解除质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-21
浙江向日葵大健康科技股份有限公司
关于股东部分股份解除质押的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
浙江向日葵大健康科技股份有限公司（以下简称“公司”）于近日接到股东吴建龙先生的通知，获悉吴建龙先生将其所持有的公司部分股份办理了解除质押业务，具体事项如下：
一、本次解除质押基本情况
注：上述质押的详细情况见公司于2021年4月12日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于股东部分股份质押的公告》（公告编号：2021-008）。
二、股东股份累计质押基本情况
截至公告披露日，上述股东及其一致行动人所持质押股份情况如下：
三、其他说明
截至本公告披露日，吴建龙先生及其一致行动人未发生股份被冻结或拍卖等情形，不存在平仓风险或强制过户风险，亦不会对公司生产经营、公司治理等产生不利影响。公司将密切关注股份质押及解除质押进展，及时履行信息披露义务。
四、备查文件
1、解除证券质押登记通知；
2、中国证券登记结算有限责任公司证券质押及司法冻结明细表。
特此公告。
浙江向日葵大健康科技股份有限公司董事会2023年4月21日
