向日葵(300111)_公司公告_向日葵：第五届董事会第十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
浙江向日葵大健康科技股份有限公司第五届董事会第十九次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
浙江向日葵大健康科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十九次会议通知于2023年4月17日以邮件、电话的方式发出，经全体董事同意豁免会议通知时间要求，会议于2023年4月17日以通讯表决的方式召开，本次会议应出席董事7名，实际出席董事7名。会议的召集和召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。会议表决通过了如下决议：
一、审议通过《关于公司子公司向金融机构申请授信额度的议案》
同意公司子公司根据发展需求向银行等金融机构申请不超过人民币1.4亿元的低风险授信额度，具体融资金额视实际需求来确定，并授权其法定代表人或法定代表人指定的授权代理人在本次授权有效期内签署上述授信额度及额度内的合同、协议、凭证等各项法律文件。
表决情况：同意7票，反对0票，弃权0票。
具体内容详见公司同日于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于公司子公司向金融机构申请授信额度的公告》。
特此公告。
浙江向日葵大健康科技股份有限公司董事会2023年4月17日
