启明信息(002232)_公司公告_启明信息：董事会2022年度工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
启明信息技术股份有限公司
董事会2022年度工作报告
启明信息技术股份有限公司（以下简称“公司”）董事会根据2022年度工作计划，现将本年度工作情况进行总结并报告如下：
一、公司年度经营发展情况
公司董事会在2022年以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，带领公司全体员工努力做到坚定信心、勇当标杆、品牌向上、营销攻坚、抓好新品、数智转型、持续改革、赋能员工，制定了以“一个中心，一个标杆，一条主线，四大转型攻坚战和八大重点任务”为主线的11148工作计划，较好地完成了全年工作任务。在新产品和改革方面，公司通过深入学习研究和借鉴“红旗”高速发展案例，打造公司形象、运营品牌、规划产品，发布了全新的公司品牌标识，认证了“向阳花”、“启明智钉”、“吉e充”、“启巧板”、“可蚁”等产品商标，形成启明品牌体系雏形。同时，公司在董事会领导下，以全面创新驱动为主线，全面塑造企业发展新优势，培养创新管理思维，突破技术瓶颈，不拘泥于传统企业管理手段，从制度和机制上打破部门墙，打造“创客”、“创享”空间，增强员工创新意识，释放团队创新潜力。
二、董事会建设及运行情况
报告期内，公司已根据《上市公司公司章程指引》（2022年修订）内容，重新梳理、修订现行《公司章程》内容，并审议通过了关于落
实董事会职权相关议题，将国资委、集团公司对央企控股上市公司董事会建设及运行的相关管理要求在现行《公司章程》中进行调整和完善，优化董事会议事规则和运行机制，明确董事会授权管理相关规定，切实加强公司董事会建设，依法落实董事会职权。公司作为中国一汽下属子企业落实董事会各项职权的试点单位，编制了《高级管理人员管理程序》、《高级管理人员绩效管理程序》、《高级管理人员薪酬管理办法》、《战略规划管理规范》、《投资管理流程文件》、《筹资管理规定》、《对外捐赠管理规定》、《工资预算管理办法》8项具体制度文件，并经董事会审议通过后正式实施，实现对董事会六大职权范围内重点事项的管理职权进行有效明确。2022年全年，公司董事会共组织召开了会议8次，其中现场+通讯形式董事会会议2次，通讯形式召开董事会会议6次，累计审议各类议案49项，对公司董事及高级管理人员变更、高级管理人员绩效与薪酬、落实董事会职权制度体系建设、关联交易预计及调整、定期报告等重大事项，严格按照上市公司规范运作指引及信息披露相关要求进行审议和决策，并及时发布相关公告材料，具体董事会召开情况如下：
报告期内，公司董事会组织董事、监事及高级管理人员积极学习证监会、深交所等外部监管机构下发的关于上市公司董事履职方面的学习材料，同时在公司股票交易异常波动期间，组织董监高人员学习了关于买卖公司股票的相关知识，帮助公司董监高成员提升对于担任上市公司职务的权利义务及规范运作要求的理解和认识。
三、董事会作用发挥情况
报告期内，公司董事会严格按照上市公司相关法律法规、规章制度、公司章程及议事规则开展工作，对公司战略、组织机构的调整等重大事项及时进行了审议和决策，在“定战略、作决策、防风险”三方面执行情况良好。
四、董事会支撑服务情况
公司2022年改革及组织机构调整后，董事会支撑服务职能调整至董事会办公室负责，目前在公司董事长领导下，由董事会秘书负责组织开展各项工作，董事会办公室主任牵头，并配置专职工作人员3名
负责支撑服务董事会各项工作开展。
五、取得的成绩、不足及下一步改进措施
总结2022年工作，看到成绩和进步的同时，公司董事会也清醒地认识到公司现阶段面临的巨大挑战和问题。一是面对市场，公司的产品积淀和人才储备不够丰富，导致核心产品竞争力虽有提升，但在自由市场竞争中应对风浪的能力还不够强悍；二是面对客户，目前已能够支撑重点项目成功交付，但项目交付流程还存在优化空间，服务保障体系能力比较薄弱；三是面对员工，公司在员工关心关爱方面虽然做了很多提升，但人才队伍建设保障体系尚不完善，面向员工的关怀项目推进速度有待提高。
六、2023年度董事会工作计划
（一）董事会会议计划
根据《董事会议事规则》相关规定，2023年公司董事会计划召开定期会议5次，对于年初未预计的其他重大事项，根据《董事会议事规则》及公司“三重一大”决策要求执行，结合实际经营需求召开临时董事会会议进行审议和决策。对于需董事会审议和决策的重大事项，在报告期内还将严格按照董事会各专门委员会议事规则，组织开展事前审核与把关工作，确保董事会及各专门委员会充分、规范履职。
（二）外部董事调研计划及其他重大活动计划
为了提升董事会的管理作用以及决策的科学性，公司董事会计划组织公司外部董事对行业领先公司、公司未来合资合作伙伴及潜在资本运作标的开展现场调研，一方面直观了解行业发展趋势，充分了解
公司与行业先进水平公司之间的差距，同时通过对合资合作伙伴及潜在标的开展调研，分析和讨论开展合资合作及筹划资本运作项目的可行性，推动公司战略规划实施落地。
公司作为上市公众公司，公司董事会2023年将积极组织董事、高级管理人员参加中国证监会吉林监管局、深圳证券交易所等外部监管机构组织的培训及投资者关系管理活动，通过参加吉林省辖区上市公司集体业绩说明会等方式，拉近公司董事会与广大中小投资者之间的距离，与广大投资者近距离交流和沟通，倾听资本市场声音，打造公司资本市场良好形象，助力公司市值不断提升。
以上情况，特此报告。
启明信息技术股份有限公司
董事会二○二三年三月三十日
