启明信息(002232)_公司公告_启明信息：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002232证券简称：启明信息公告编号：2023-021
启明信息技术股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案?适用□不适用是否以公积金转增股本
□是?否
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以408,548,455股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.50元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用?不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
报告期内，公司专注于汽车业IT，以市场化人才为根本，以市场化产品为核心，以市场化运营及资本为手段，以用户为中心，帮助伙伴成功为理念，从事企业数字管理、创新运营服务和智能汽车电子等三大业务，努力成为中国第一、世界一流的移动出行数据服务商。
企业数字管理业务。重构企业生产、销售、物流、人才及组织体系，提供基于MES、APS、LES、WMS、ERP等产品研发及实施运维服务。围绕整车制造、铸锻、总成及零部件企业，提供从底层设备到云端的智能生产平台（MES），实现云-边-端的数据贯通一体化、全流程数字化管控，帮助企业实现产品制造的高质、柔性、高效、安全与绿色。以物料拉动为核心，打造厂内物流、厂外物流、三方物流集中的一体化智慧物流，融合大数据分析、线性规划等技术手段，为生产企业提供实时感知、内外联动、智能高效的一体化物流行业解决方案。在传统营销基础上建立数字营销生态平台（EP），贯穿云-人-车
-店-企的客户全旅程营销，直达终端客户，实现社交化营销、个性化体验、场景化旅程、智能化服务和精益化运营。打造企业数字化管理平台（ERP），支撑企业价值管理、智能决策和协同创新，为各行业用户提供企业数字化转型整体解决方案。
创新运营服务业务。以数据为驱动，以用户价值创造为方向，引导价值链触点全面线上化，将数据进行产品化封装，通过数字化运营手段，实现数据产品化、商业化和价值化。打造用户生态运营平台（CEP），围绕C端用户全场景运营，智能分析消费行为数据，高效沉淀私域流量，驱动营销数智化开展，赋能企业价值增长。打造企业创新供应链平台（SEP），覆盖计算机集采、MRO采购、员工福利、物流驿站等多种应用场景，为B端企业提供非生产物资从采购、仓储、配送、结算、支付端到端一体化运营服务。基于端云一体化智能网联云平台，提供车型接入、生态聚合、运营支撑、场景化设计等核心能力，服务B端行业应用及C端用户体验，覆盖商用车、乘用车、新能源车。
智能汽车电子业务。依靠自身多年的车载终端行业积累经验，为整车企业提供前装导航、行驶记录仪、国六法规监控模块等智能网联终端产品的定制开发、生产及售后服务。融合业界先进设备，可实现研发、生产、售后全过程数据采集，支持质量问题全生命周期追溯的一体化电子电器检测平台，为整车企业产品力提升提供数据支撑，为售后服务和在线升级提供可靠保障。依托国家智能网联汽车应用（北方）示范区提供智能网联汽车测试验证服务，并为政府、试验场、职教学院、高校等提供车路网云一体化解决方案。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
单位：元
率
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
报告期内，无其他对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。
启明信息技术股份有限公司董事长（法定代表人）：许万才
二〇二三年三月三十日
