启明信息(002232)_公司公告_启明信息：独立董事述职报告(刘柏)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
各位股东及股东代表：
本人与2023年3月成为启明信息技术股份有限公司(以下简称“公司”)的独立董事,在2023年，我将严格按照《公司法》、《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《公司独立董事工作制度》以及《公司章程》等有关法律法规的规定和要求，本着恪尽职守、勤勉尽责的工作态度，忠实履行独立董事应尽的职责，切实发挥独立董事的职能作用，维护社会公众股股东的合法权益。
一、本人自上任以来的工作情况
2023年3月本人上任后，查阅了上一届董事会独立董事的履职情况，熟悉了本人在第七届董事会中作为独立董事，在保护社会公众股东合法权益方面应履行的责任和义务，并在2023年将努力勤勉尽职履行职责。
二、专门委员会履行情况
公司董事会设立了审计委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会四个专门委员会，本人现任公司薪酬与考核委员会主席，同时任董事会审计委员会委员。2023年，我们将充分发挥好专门委员会在公司经营中的作用。
三、其他情况
（一）截至报告日无提议召开董事会的情况；
（二）截止报告日无提议聘请或解聘会计师事务所的情况；
（三）截止报告日无独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况。
四、联系方式
电子邮件地址：liubai@jlu.edu.cn
在2023年，我将本着诚信与勤勉的原则，按照有关法律、法规、规范性文件对独立董事的规定和《公司章程》、《公司独立董事工作制度》的要求，谨慎、认真、勤勉地行使公司所赋予的权利，更加尽职尽责地履行独立董事义务，维护公司和股东，特别是社会公众股股东的合法权益。
特此报告。独立董事：刘柏
二〇二三年三月三十日
