启明信息(002232)_公司公告_启明信息：独立董事2022年度述职报告(刘衍珩)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
各位股东及股东代表：
作为启明信息技术股份有限公司(以下简称“公司”)的独立董事,2022年我严格按照《公司法》、《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《公司独立董事工作制度》以及《公司章程》等有关法律法规的规定和要求，本着恪尽职守、勤勉尽责的工作态度，忠实履行了独立董事应尽的职责，切实发挥独立董事的职能作用，较好地维护了社会公众股股东的合法权益。现将本人2022年的工作情况简要汇报如下：
一、2022年出席董事会及股东大会的情况
2022年度，本人亲自出席了公司召开的全部董事会会议，同时作为公司独立董事积极列席公司股东大会。公司在2022年度召集召开的董事会、股东大会符合法定程序，重大经营决策和其它重大事项均履行了相应程序，合法有效。2022年度，我对公司董事会各项议案及公司其它事项没有提出异议的情况。2022年出席会议的情况如下：
报告期内董事会会议共召开8次，本人应出席董事会会议8次，实际出席8次，报告期内，公司共召开股东大会4次，其中年度股东大会1次，临时股东大会3次。本人作为公司独立董事，列席了公司报告期内召开的全部股东大会会议。本人经审阅相关材料，对出席的各次董事会会议审议的相关议案均投了赞成票。
二、发表独立董事意见情况
2022年度，本人根据独立董事职责，对公司董监高选聘、向关联财务公司申请综合授信额度、向预留股票期权激励对象授予股票期权、公司内部控制评价报告、公司累计和当期对外担保情况、年度利润分配预案、高级管理人员绩效结果及薪酬兑现方案、日常关联交易事项、调整高级管理人员目标薪酬等相关事项进行了事前审核，均发表了同意的独立意见。
上述2022年度本人发表的独立意见，详细内容见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
三、2022年度对公司进行现场调查的情况
1、本人通过电话、微信和邮件，与公司其他董事、高管人员及相关工作人
员保持密切联系，时刻关注外部环境及市场变化对公司的影响，关注媒体对公司的相关报道，及时掌握公司运行状态；
2、本人在报告期内对公司进行了多次实地现场考察，了解公司的生产经营情况和财务状况，并进行相应指导，全年保证必要的在上市公司现场工作的时间；
3、本人对公司拟决定的重大项目进行决议前，进行现场实地调研，认真核查项目可行性，通过专业判断，形成审慎表决意见。
四、保护社会公众股股东合法权益方面所做的工作
1、在公司2022年董监高选聘及董事会换届选举的过程中，充分了解拟任董监高的相关材料，监督选聘流程，确保公司董事会和经管会的顺利规范运行，选聘程序合规有效；
2、对公司生产经营、财务管理、关联往来、对外担保等情况进行了认真审核，利用现场调查及其他沟通方式及时了解公司的日常经营状态和可能产生的经营风险，在董事会上发表意见、行使职权，积极有效地履行了独立董事的职责；
3、作为公司独立董事，本人在2022年内能谨慎、认真、勤勉的履行独立董事职责，凡需经董事会审议决策的重大事项，我均认真审核了公司提供的材料，深入了解有关议案起草情况，运用专业知识，在董事会决策中发表专业意见。
五、专门委员会履行情况
公司董事会设立了审计委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会四个专门委员会，本人担任公司提名委员会主席，并任战略委员会、薪酬与考核委员会委员职务。报告期内提名委员会共召开4次，本人应出席会议4次，实际出席4次；薪酬与考核委员会共召开4次，本人应出席董事会会议4次，实际出席4次。战略委员会公召开4次，本人应出席会议4次，实际出席4次。在专门委员会履职过程中，对公司提交的事项均进行了严格细致的审核，经审议通过后，同意提交公司董事会决策。2023年，我们将充分发挥好专门委员会在公司运作中的作用。
六、其他工作情况
（一）无提议召开董事会的情况；
（二）无提议聘请或解聘会计师事务所的情况；
（三）无独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况。
七、联系方式
电子邮件地址：yhliu@jlu.edu.cn
在2023年，我将继续本着诚信与勤勉的原则，按照有关法律、法规、规范性文件对独立董事的规定和《公司章程》、《公司独立董事工作制度》的要求，谨慎、认真、勤勉地行使公司所赋予的权利，更加尽职尽责地履行独立董事义务，维护公司和股东，特别是社会公众股股东的合法权益。特此报告。
独立董事：刘衍珩
二〇二三年三月三十日
