启明信息(002232)_公司公告_启明信息：关于涉及财务公司关联交易的存款、贷款等金融业务的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于启明信息技术股份有限公司涉及财务公司关联交易的存款、贷款
等金融业务的专项说明
致同会计师事务所（特殊普通合伙）
目录
关于启明信息技术股份有限公司涉及财务公司关联交易的存款、贷款等
金融业务的专项说明
致同专字（2023）第110A004778号
启明信息技术股份有限公司全体股东：
我们接受启明信息技术股份有限公司（以下简称“启明信息公司”）委托，根据中国注册会计师执业准则审计了启明信息公司2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表和财务报表附注，并出具了致同审字（2023）第110A005873号无保留意见审计报告。
按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第7号——交易与关联交易》的要求，启明信息公司编制了本专项说明所附的《启明信息股份有限公司2022年度通过一汽财务公司存款、贷款等金融业务汇总表》（以下简称“汇总表”）。
编制和对外披露汇总表，并确保其真实性、合法性及完整性是启明信息公司管理层的责任。我们对汇总表所载资料与我们审计启明信息公司2022年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。除了对启明信息公司实施于2022年度财务报表审计中所执行的对关联方和关联交易的相关审计程序外，我们并未对汇总表所载资料执行额外的审计程序。为了更好地理解2022年度启明信息公司涉及财务公司关联交易的存款、贷款等金融业务情况，汇总表应当与已审计的财务报表一并阅读。
本专项说明仅供启明信息公司披露年度报告时使用，不得用作任何其他用途。
