启迪环境(000826)_公司公告_启迪环境：中诚信国际关于终止启迪环境科技发展股份有限公司主体及相关债项信用等级的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
[2023]166北京市东城区朝阳门内大街南竹杆胡同
SOHO5
邮编：100010电话：（8610）66428877传真：（8610）
Building5,GalaxySOHO,No.2Nanzhuganhutong,ChaoyangmenneiAvenue
中诚信国际关于终止启迪环境科技发展股份有限公司
主体及相关债项信用等级的公告
启迪环境科技发展股份有限公司（以下简称“启迪环境”或“公司”）发行的“16桑德MTN003”、“17桑德MTN001”和“19启迪G2”由中诚信国际信用评级有限责任公司（以下简称“中诚信国际”）进行相关评级工作。2022年9月，中诚信国际将启迪环境主体信用等级由BBB调降至BB
+
，评级展望维持负面；将“16桑德MTN003”、“17桑德MTN001”和“19启迪G2”的信用等级由BBB调降至BB
+
。2023年4月，中诚信国际对启迪环境及其受评债项启动不定期跟踪评级，并将不定期跟踪所需资料清单及访谈纲要发送至企业。经过与启迪环境多次沟通，截至目前启迪环境未提供评级所需关键材料、无法安排进场访谈，并提出终止评级服务要求。综上，中诚信国际无法对启迪环境的信用状况作出判断，根据相关监管制度和《中诚信国际终止评级制度》，经中诚信国际信用评级委员会审核决定，自本公告发布之日起，中诚信国际终止对启迪环境的主体及相关债项信用评级，并将不再更新启迪环境的信用评级结果。
特此公告
中诚信国际信用评级有限责任公司二〇二三年四月二十五日
