呈和科技(688625)_公司公告_呈和科技：第三届监事会第九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-06
呈和科技股份有限公司第三届监事会第九次会议决议公告
一、监事会会议召开情况
（一）呈和科技股份有限公司（以下简称“公司”）第三届监事会第九次会议的通知及会议资料已于2023年5月5日以电子邮件、专人发放及电话通知等方式向全体监事、高级管理人员送达，监事会会议通知包括会议的相关材料，同时列明了会议的召开时间、地点、内容和方式。
（二）本次会议于2023年5月5日下午在公司会议室召开，采取现场投票的方式进行表决，本次会议经全体监事一致同意豁免会议通知期限要求。本次会议应出席监事三人，实际出席监事三人。会议由监事会主席何洁冰女士主持，公司全体高级管理人员列席了本次会议。
（三）本次会议的召集和召开程序符合《中华人民共和国公司法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的规定，会议决议合法、有效。
二、监事会会议审议情况
与会监事经认真审议和表决，形成以下决议：
（一）审议通过《关于提请公司股东大会授权董事会2023年度以简易程序向特定对象发行股票的议案》
议案主要内容：提请股东大会授权董事会及董事会授权人士2023年度向特定对象发行融资总额不超过人民币3亿元且不超过最近一年末净资产20%的股票，授权期限为2022年年度股东大会通过之日起至2023年年度股东大会召开之日止。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
本公司监事会及全体监事成员保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
本议案经监事会审议通过后尚需提交股东大会审议。
（二）审议通过《关于提请股东大会延长授权董事会办理以简易程序向特定对象发行股票相关事宜的议案》议案主要内容：鉴于公司2021年年度股东大会授权董事会以简易程序向特定对象发行股票的股东大会决议有效期即将到期，为确保本次发行事宜的顺利推进，依照相关法律法规的规定，公司拟延长股东大会决议有效期至2023年年度股东大会召开之日止，除上述延长股东大会决议有效期外，本次以简易程序向特定对象发行股票方案其他事项和内容保持不变。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
本议案经监事会审议通过后尚需提交股东大会审议。
三、备查文件
（一）《呈和科技股份有限公司第三届监事会第九次会议决议》。
特此公告。
呈和科技股份有限公司监事会
2023年5月6日
