和仁科技(300550)_公司公告_和仁科技：关于控股股东部分股份质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
浙江和仁科技股份有限公司关于控股股东部分股份质押的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
浙江和仁科技股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）近日接到控股股东杭州磐源投资有限公司（以下简称“磐源投资”）的通知，获悉磐源投资所持有本公司的部分股份质押于通策医疗股份有限公司（以下简称“通策医疗”），具体事项如下：
一、股东股份质押的基本情况
1、股东股份质押的基本情况
2、截至公告披露日，上述股东及其一致行动人所持质押股份情况如下:
3、控股股东或第一大股东及其一致行动人股份质押情况
（1）磐源投资本次股份质押融资未用于上市公司生产经营相关需求。目前不存在平仓风险。
（2）磐源投资未来半年到期的质押股份累计数为0股，占所持股份比例为0%，占公司股本总比例为0%，对应的融资金额为0元。
磐源投资未来一年内到期的质押股份累计数为0股，占所持股份比例为0%，占公司股本总比例为0%，对应融资金额为0元。
（3）磐源投资不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害上市公司利益的情形。
（4）本次股份质押事项不会对上市公司生产经营、公司治理等产生实质性影响。
磐源投资资信状况良好，具备相应的资金偿还能力，磐源投资的质押股份目前未出现平仓风险或被强制平仓的情形，未出现导致公司实际控制权发生变更的实质性因素。如股份变动达到《证券法》、《上市公司收购管理办法》等规定的相关情形的，公司将严格遵照权益变动披露的相关规定，及时履行信息披露义务。
二、其他说明
公司控股股东磐源投资于2023年2月24日与通策医疗签署《股份转让协议》，
根据协议的约定，控股股东质押部分股份于通策医疗，本次质押的主要用途为：
在《股份转让协议》项下，磐源投资对通策医疗的业绩承诺现金补偿向通策医疗股份有限公司提供质押担保，同时本次质押行为也作为协议中“第一期股份转让价款的支付”约定的先决条件之一。截止公告日，转让各方已经收到深交所对该协议转让事项出具的《深圳证券交易所上市公司股份协议转让确认书》（〔2023〕第43号）。
特此公告。
杭州磐源投资有限公司
2023年4月4日
