和达科技(688296)_公司公告_和达科技：关于对浙江和达科技股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
上证科创公监函〔2023〕0010号
关于对浙江和达科技股份有限公司及
有关责任人予以监管警示的决定
当事人：
浙江和达科技股份有限公司，A股证券简称：和达科技，A股证券代码：688296；
王亚平，浙江和达科技股份有限公司时任董事会秘书。
经查明，2022年4月14日，浙江和达科技股份有限公司（以下简称公司）披露公告称，拟调整部分募投项目实施内容、募集资金投入计划、内部结构、实施方式和实施地点，其中原由母公司实施的“二次供水设备”“农饮水项目”分别变更为由合营公司浙江嘉源和达水务有限公司（以下简称嘉源和达）、外协加工商嘉兴华邦电子有限公司（以下简称华邦电子）进行投入，上述调整已于2022年5月10日经公司股东大会审议通过。
2023年2月23日，公司披露《关于公司违规变更募集资金用途并致歉的公告》称，持续督导机构东兴证券股份有限公司现场检查发现，公司存在违规变更募集资金用途的情况，在未履行审批程序的情况下向嘉源和达、华邦电子出租使用募集资金建设的房产。公告显示，受资本市场融资环境等因素影响，公司首次公开发行股票募集资金低于预计规模，因此公司前期已对部分募投项目的实施内
容进行调整。上述募投项目变更后，所需使用的募集资金投资建设的研发大楼面积较规划减少，公司将闲置空间出租给该项目的新实施单位嘉源和达、华邦电子，但未履行股东大会审议程序。
2023年3月14日，公司披露上述事项的整改报告公告称，公司拟调整研发的部分实施面积、以自有资金置换前期投入的募集资金、调整相关区域的用途规划为出租。相关整改报告已于2023年3月17日经公司董事会、监事会审议通过，并于2023年4月3日经公司股东大会审议通过。
综上，公司应当根据相关规则及其前期披露的公告，合规管理、使用募集资金，及时履行相关信息披露义务及决策程序，但公司在未履行决策和披露义务的情况下，变更募集资金具体使用用途。上述行为违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《科创板股票上市规则》）第1.4条、第5.1.1条、第9.3.3条以及《上海证券交易所科创板上市公司自律监管指引第1号——规范运作》第5.3.1条、第5.4.2条等有关规定。时任董事会秘书王亚平作为公司信息披露事务具体负责人，未勤勉尽责，对公司违规行为负有责任，违反了《科创板股票上市规则》第4.2.1条、第4.2.5条、第5.1.2条，《上海证券交易所科创板上市公司自律监管指引第1号——规范运作》第5.1.3条等有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。
鉴于上述违规事实和情节，根据《科创板股票上市规则》第
14.2.2条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》的相关规定，我部做出如下监管措施决定：
对浙江和达科技股份有限公司及时任董事会秘书王亚平予以监
管警示。
根据《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》，请你公司及董事、监事和高级管理人员（以下简称董监高人员）采取有效措施对相关违规事项进行整改，结合本决定书指出的违规事项，就公司信息披露及规范运作中存在的合规隐患进行深入排查，制定有针对性的防范措施，切实提高公司信息披露和规范运作水平。请你公司在收到本决定书后1个月内，向本所提交经全体董监高人员签字确认的整改报告。
你公司及董监高人员应当举一反三，避免此类问题再次发生。公司应当严格按照法律、法规和《科创板股票上市规则》的规定规范运作，认真履行信息披露义务；董监高人员应当履行忠实、勤勉义务，促使公司规范运作，并保证公司按规则披露所有重大信息。
上海证券交易所科创板公司管理部
二〇二三年四月十一日
