嘉戎技术(301148)_公司公告_嘉戎技术：关于参加厦门辖区上市公司2023年投资者网上集体接待日活动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-04
厦门嘉戎技术股份有限公司关于参加厦门辖区上市公司2023年投资者
网上集体接待日活动的公告
为进一步加强与投资者的互动交流，厦门嘉戎技术股份有限公司（以下简称“公司”）将参加由厦门证监局、厦门上市公司协会与深圳市全景网络有限公司联合举办的“2023年厦门辖区上市公司投资者集体接待日活动”，现将相关事项公告如下：
本次活动将采用网络远程的方式举行，投资者可登录“全景路演”网站（http://rs.p5w.net），或关注微信公众号：全景财经，或下载全景路演APP，参与本次互动交流，活动时间为2023年5月12日（周五）14:30-16:15。届时公司董事长蒋林煜先生、财务总监陈锦玲女士、董事会秘书王思婷女士、保荐代表人陈飞燕女士将在线就公司2022年度业绩、公司治理、发展战略、经营状况和可持续发展等投资者关心的问题，与投资者进行沟通与交流，欢迎广大投资者踊跃参与！
特此公告！
厦门嘉戎技术股份有限公司董事会
2023年5月4日
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
