国信证券(002736)_公司公告_国信证券：2023年面向专业投资者公开发行公司债券(第三期)票面利率公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
证券代码：148282证券简称：23国证04
国信证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券（第三期）
票面利率公告
本公司及全体董事、监事、高级管理人员保证本公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
国信证券股份有限公司（以下简称“公司”或“发行人”）面向专业投资者公开发行不超过人民币400亿元（含400亿元）公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可[2022]1207号文注册。
国信证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券（第三期）（以下简称“本期债券”）发行规模为不超过30亿元（含30亿元）。本期债券期限为3年。
2023年4月26日，发行人和主承销商在网下向专业投资者进行了票面利率询价，本期债券利率询价区间为2.60%-3.60%。根据网下向专业投资者询价结果，经发行人和主承销商充分协商和审慎判断，最终确定本期债券票面利率为2.99%。
发行人将按上述票面利率于2023年4月27日及2023年4月28日面向专业投资者网下发行。具体认购方法请参考2023年4月25日刊登在深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《国信证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券（第三期）发行公告》。
特此公告。
（本页以下无正文）
发行人：国信证券股份有限公司
年月日
主承销商：平安证券股份有限公司
年月日
主承销商：中国银河证券股份有限公司
年月日
主承销商：安信证券股份有限公司
年月日
主承销商：海通证券股份有限公司
年月日
主承销商：长城证券股份有限公司
年月日
