国脉科技(002093)_公司公告_国脉科技：关于投资设立子公司的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
国脉科技股份有限公司关于投资设立子公司的进展公告
公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
2023年3月17日，国脉科技股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第七次会议审议通过了《关于投资设立子公司的议案》，同意公司与福州理工学院分别认缴出资人民币99,000万元、1,000万元共同设立福建国脉健康科技有限公司。具体内容详见2023年3月18日《证券时报》及公司指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）《关于投资设立子公司的公告》（公告编号：
2023-011）。
截至本公告日，上述对外投资设立的公司已完成工商注册登记手续，并取得了登记机关福州经济技术开发区市场监督管理局颁发的《营业执照》，具体信息如下：
名称：福建国脉健康科技有限公司
类型：有限责任公司
注册资本：壹拾亿圆整
成立日期：2023年3月31日
法定代表人：王龙村
营业期限：2023年3月31日至长期
住所：福建省福州市马尾区江滨东大道116号综合楼9层901室（自贸试验区内）
经营范围：
一般项目：医学研究和试验发展；自然科学研究和试验发展；人工智能应用软件开发；人工智能基础资源与技术平台；人工智能行业应用系统集成服务；数字技术服务；信息系统集成服务，养老服务；健康咨询服务（不含诊疗服务）、护理机构服务（不含医疗服务）；科技推广和应用服务；物联网技术服务；养生
保健服务（非医疗）；互联网数据服务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：医疗服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
特此公告。
国脉科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
