国轩高科(002074)_公司公告_国轩高科：关于选举第九届董事会董事长及董事会各专门委员会成员的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
国轩高科股份有限公司关于选举第九届董事会董事长及董事会
各专门委员会成员的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。国轩高科股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第九届董事会第一次会议，审议通过了《关于选举第九届董事会董事长的议案》《关于选举第九届董事会各专门委员会成员的议案》，董事会同意选举李缜先生担任公司第九届董事会董事长，任期自本次董事会审议通过之日起至公司第九届董事会届满之日止。李缜先生简历详见附件。根据《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》及《公司章程》等相关规定，公司第九届董事会下设战略、提名、审计、薪酬与考核四个专门委员会，董事会同意选举产生第九届董事会各专门委员会委员，具体组成如下：
以上各专门委员会委员任期自本次董事会审议通过之日起至第九届董事会届满，其中OlafKorzinovski先生的任命于公司2023年第二次临时股东大会审议通过选举其为公司董事后方可生效。
特此公告。
国轩高科股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
附件：
李缜先生，1964年1月出生，中国国籍，长江商学院EMBA。历任合肥市经济研究中心研究员、合肥市经济技术发展公司总经理，合肥国轩集团有限公司董事长。现任公司董事长、总经理，合肥国轩高科动力能源有限公司董事长，南京国轩控股集团有限公司执行董事，国轩控股集团有限公司执行董事。
李缜先生目前直接持有本公司股份103,276,150股，李缜先生及其一致行动人合计持有公司股份302,500,435股。李缜先生与其他持有公司5%以上股份的股东及公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系；最近三年内未受到中国证监会行政处罚，最近三年内未受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；未因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查；不是失信被执行人；不存在《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》及《公司章程》中规定的不得担任董事、高级管理人员的情形。
