国际实业(000159)_公司公告_国际实业：第八届董事会第二十九次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新疆国际实业股份有限公司第八届董事会第二十九次临时会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、会议召开和出席情况
2023年3月31日，新疆国际实业股份有限公司（以下简称“公司”）以通讯表决方式召开了第八届董事会第二十九次临时会议，会前公司向8名董事以通讯方式送达了会议通知、议案、表决表，至2023年3月31日，公司收到8名董事发回的表决表，分别是董事长冯建方，董事汤小龙、贾继成、孙莉、刘玉婷，独立董事刘煜、汤先国、徐辉。本次会议召开的程序、参加人数符合《公司法》和《公司章程》的规定。
二、议案审议情况
会议经审议通过如下决议：
（一）审议通过了《关于投资实施装饰装修南山酒店项目的议案》
全资子公司新疆中化房地产有限公司南山阳光项目配有一座2万平方酒店，于2014年主体工程及外立面已完成，受地区经济及近三年市场环境影响，该项目未再推进，一直处于闲置状态。为盘活资产，提高资产使用效率，公司决定重启该项目运作，由新设立全资子公司新疆南山墅酒店管理有限公司为该项目实施主体，实施装饰装修投资额约为12,300万元，授权经营层及子公司负责办理本项目实施,若施工单位或供应商存在关联关系，将根据关联交易金额，履行相应决策程序。
本议案经表决，同意8票，弃权0票，反对0票。
（二）审议通过了《关于2023年日常关联交易预计的议案》
根据2023年生产经营需要，子公司江苏中大杆塔科技发展有限
公司拟与关联方江苏大力神管桩有限公司、江苏国能光电通讯科技集团有限公司、国能（沛县）光电通讯科技有限公司、徐州路路顺运输有限公司发生PC钢棒、通信塔、钢结构等销售业务及运输业务，总金额在6,200万元以内。
本议案经表决，同意7票，弃权0票，反对0票。关联董事冯建方回避表决。
三、备查文件
第八届董事会第二十九次临时会议决议。
特此公告。新疆国际实业股份有限公司
董事会2023年4月1日
