垒知集团(002398)_公司公告_垒知集团：第六届董事会第六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002398证券简称：垒知集团公告编号：2023-026债券代码：127062债券简称：垒知转债
垒知控股集团股份有限公司第六届董事会第六次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、会议通知、召集及召开情况
垒知控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）第六届董事会第六次会议（以下简称“本次会议”）于2023年3月30日上午9点在厦门市湖滨南路62号建设科技大厦11楼会议室召开，本次会议由公司董事长蔡永太先生主持，会议通知已于2023年3月28日以OA邮件、电子邮件、传真等方式送达给全体董事、监事和高级管理人员。本次会议应到董事9名，实到董事9名。本次会议的召集和召开符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。
二、会议决议
本次会议采用记名投票表决方式表决议案，形成了以下决议：
（一）审议通过了《关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的议案》；表决结果为：9票赞成、0票反对、0票弃权。
基于公司发展需要，公司董事会拟同意公司及部分控股子公司向有关商业银行申请融资授信额度。
本议案尚需提交公司股东大会审议批准。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊载的《关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的公告》。
（二）审议通过了《关于公司为资产负债率70%以上（含本数）控股子公司
垒知控股集团股份有限公司第六届董事会第六次会议决议公告提供担保事项的议案》；表决结果为：9票赞成、0票反对、0票弃权。
公司董事会拟同意为资产负债率70%以上（含本数）的控股子公司提供共计150,000万元的授信额度担保，包括承担不可撤销之连带清偿（保证）责任及/或以公司名下资产（包括但不限于土地、房产等）提供抵押担保等各银行所认可的方式。同时，公司拟提请股东大会授权本公司董事长蔡永太先生全权代表本公司与各家商业银行洽谈、签订担保合同及其他法律性文件并办理有关手续。本议案尚需提交股东大会审议，并需经出席股东大会的股东所持有效表决权股份总数的三分之二以上同意。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊载的《关于公司为资产负债率70%以上（含本数）控股子公司提供担保事项的公告》。
（三）审议通过了《关于公司为资产负债率低于70%的控股子公司提供担保事项的议案》；表决结果为：9票赞成、0票反对、0票弃权。
公司董事会拟同意为上述资产负债率低于70%的控股子公司提供共计630,000万元的授信额度担保，包括承担不可撤销之连带清偿（保证）责任及/或以公司名下资产（包括但不限于土地、房产等）提供抵押担保等各银行所认可的方式。同时，公司拟提请股东大会授权本公司董事长蔡永太先生全权代表本公司与各家商业银行洽谈、签订担保合同及其他法律性文件并办理有关手续。
本议案尚需提交股东大会审议，并需经出席股东大会的股东所持有效表决权股份总数的三分之二以上同意。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊载的《关于公司为资产负债率低于70%的控股子公司提供担保事项的公告》。
（四）审议通过了《取消第六届董事会第五次会议部分议案的议案》；表决结果为：9票赞成、0票反对、0票弃权。
经审议，董事会同意取消原提交公司2022年年度股东大会《关于同意公司及子公司进行银行融资的议案》及《关于为子公司进行银行融资提供担保的议案》，其他议案保持不变。
三、备查文件
1、第六届董事会第六次会议决议。
特此公告。
垒知控股集团股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
