垒知集团(002398)_公司公告_垒知集团：关于2022年年度股东大会取消部分议案并增加临时提案暨补充通知的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002398证券简称：垒知集团公告编号：2023-030债券代码：127062债券简称：垒知转债
垒知控股集团股份有限公司关于2022年年度股东大会取消部分议案并增加临时提案
暨补充通知的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
垒知控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）第六届董事会第五次会议于2023年3月24日召开，会议决定于2023年4月18日召开公司2022年年度股东大会，具体内容详见公司于2023年3月28日刊载在《证券时报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）《关于召开2022年年股东大会的通知》（公告编号：2023-024）。
2023年3月30日，公司董事会收到单独直接持有公司17.22%股份的公司控股股东蔡永太先生向公司提交的《关于提请增加2022年年度股东大会临时提案的提议函》，书面提请将《关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的议案》、《关于公司为资产负债率70%以上（含本数）控股子公司提供担保事项的议案》及《关于公司为资产负债率低于70%的控股子公司提供担保事项的议案》作为新增的临时提案提交公司2022年年度股东大会审议。同时取消《关于同意公司及子公司进行银行融资的议案》及《关于为子公司进行银行融资提供担保的议案》。上述临时提案符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的有关规定。
根据《公司法》、《上市公司股东大会规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》及《公司章程》的相关规定，单独或合计持有公司百分之三以上股份的普通股股东（含表决权恢复的优先股股东），可以在股东大会召开十日前提出临时提案并书面提交召集人。
关于2022年年度股东大会取消部分议案并增加临时提案暨补充通知的公告截至本公告日，蔡永太先生直接持有公司17.22%的股份，具备提出临时提案的法定资格，且临时提案有明确的议题和具体的决议事项，属于《公司章程》规定的股东大会职权范围，提案程序及内容符合有关法律、法规及《公司章程》的规定。上述议案已经公司2023年3月30日召开的第六届董事会第六次会议审议通过，公司董事会同意将上述议案提交至公司2022年年度股东大会审议。同时，公司董事会同意取消原提交2022年年度股东大会《关于同意公司及子公司进行银行融资的议案》及《关于为子公司进行银行融资提供担保的议案》，其他议案保持不变。
本次股东大会除上述变更外，其他事项不变，现将公司2022年年度股东大会召开通知补充公告如下：
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：2022年年度股东大会。
2、股东大会的召集人：公司董事会。
3、会议召开的合法、合规性：董事会作为本次股东大会召集人确认本次股东大会会议召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所业务规则和《公司章程》的规定。
4、会议召开的日期、时间：
（1）现场会议召开时间：2023年4月18日（周二）下午15:00；
（2）网络投票时间为：2023年4月18日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2023年4月18日上午9:15-9:25，9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2023年4月18日上午09:15至下午15:00的任意时间。
5、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式。
（1）现场表决：股东本人出席现场会议或书面委托代理人出席现场会议，股东委托的代理人不必是公司的股东；
（2）网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在
网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东只能选择现场投票、网络投票方式中的一种表决方式，同一表决权出现重复投票的，以第一次有效投票结果为准。网络投票包含证券交易系统和互联网系统两种投票方式，同一股份只能选择其中一种方式。
6、会议的股权登记日：2023年4月11日（星期二）
7、会议出席对象：
（1）截至2023年4月11日（星期二）下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体普通股股东均有权出席股东大会，并可以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司的股东。
（2）公司董事、监事及高级管理人员；
（3）公司聘请的见证律师。
8、现场会议召开地点：厦门市湖滨南路62号建设科技大厦13楼公司会议室
二、会议审议事项
本次会议将首先听取三位独立董事分别所作的述职报告，其次将逐项审议以下事项：
特别说明：
（1）根据《公司法》规定，上述第8、9、11、13、14项提案为特别表决事项，需经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。其他提案将以普通表决方式通过。
（2）上述提案已经第六届董事会第五次会议、第六届监事会第四次会议及第六届董事会第六次会议审议通过，具体内容详见2023年3月28日及2023年4月1日刊登在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的相关公告。
（3）本次会议审议的全部提案将对中小投资者的表决结果进行单独计票，单独计票结果将及时公开披露（中小投资者是指除上市公司董事、监事、高级管理人员以及单独或者合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东）。
三、现场会议登记方法
1、登记时间：2023年4月14日（星期五）上午8:30至12:00，下午14:30
关于2022年年度股东大会取消部分议案并增加临时提案暨补充通知的公告至17:30。
2、登记地点：厦门市思明区湖滨南路62号建设科技大厦11楼垒知控股集团股份有限公司证券部。
3、拟出席本次股东大会会议的股东或股东代理人应持以下文件办理登记：
（1）法人股东的法定代表人出席股东大会会议的，凭本人身份证、法定代表人身份证明书或授权委托书、法人单位营业执照复印件（加盖公章）、证券账户卡办理登记；法人股东委托代理人出席股东大会会议的，凭代理人的身份证、授权委托书、法人单位营业执照复印件（加盖公章）、证券账户卡办理登记。
（2）自然人股东亲自出席股东大会会议的，凭本人身份证、证券账户卡办理登记；自然人股东委托代理人出席的，凭代理人的身份证、授权委托书、委托人的证券账户卡办理登记。
（3）股东可以信函或传真方式登记，其中，以传真方式进行登记的股东，务必在出席现场会议时携带上述材料原件并提交给本公司。
（4）授权委托书由委托人（或委托人的法定代表人）授权他人签署的，委托人（或委托人的法定代表人）授权他人签署的授权书或者其他授权文件应当经过公证，并与上述办理登记手续所需的文件一并提交给本公司。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（网址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件一。
五、其他事项
1、本次股东大会会议会期预计为半天。
2、出席会议股东或股东代理人的交通、食宿等费用自理。
3、会务联系方式：
联系人：万樱红联系电话：0592-2273752
传真：0592-2273752邮政编码：361004
六、备查文件
1、公司第六届董事会第五次会议决议；
2、公司第六届监事会第四次会议决议；
3、公司第六届董事会第六次会议决议；
4、深交所要求的其他文件。
特此公告。
垒知控股集团股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
附件一：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票程序
1、投票代码：362398
2、投票简称：垒知投票
3、填报表决意见
本次股东大会不涉及累积投票提案。对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
4、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月18日的交易时间，即9:15—9:25，9:30—11:30和13:00—15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月18日（现场股东大会召开当日）上午9:15，结束时间为2023年4月18日（现场股东大会结束当日）下午15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投
资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
关于2022年年度股东大会取消部分议案并增加临时提案暨补充通知的公告附件二：
垒知控股集团股份有限公司
2022年年度股东大会
授权委托书
本人作为垒知控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）的股东，本人持有公司股票（均有表决权）。兹因原因无法亲自出席公司2022年年度股东大会（以下简称“该次会议”），特委托（先生/女士，以下简称“受托人”）代为出席该次会议，并授权受托人按照下列意思行使表决权：
一、对该次会议的议事规则均表示同意。
二、对该次会议的计票人选、监票人选均表示同意。
三、提案明细及表决意见
（注：请对每一表决事项根据股东本人的意见选择同意、弃权或者反对，三者必选一项，多选或未作选择的，则视为无效委托。）
委托人单位名称或姓名（签字、盖章）：
委托人身份证件号码或营业执照注册号：
委托人持股性质：
委托人持股数量：
代理人（签字）：
代理人身份证件号码：
委托有效期：
委托人单位公章（签名）：
委托日期：
