垒知集团(002398)_公司公告_垒知集团：关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002398证券简称：垒知集团公告编号：2023-027债券代码：127062债券简称：垒知转债
垒知控股集团股份有限公司关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
垒知控股集团股份有限公司（以下称“公司”）第六届董事会第六次会议审议通过了《关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的议案》，现将有关的事项公告如下：
一、公司及部分控股子公司申请融资授信额度情况
为了发展需要，公司及部分控股子公司拟向有关商业银行申请融资授信额度，具体如下：
1、公司拟为公司及下属公司向中国光大银行股份有限公司厦门分行申请合计不超过5亿元的综合授信额度。公司及各级下属公司均可申请使用，具体申请之公司名称及金额、期限等内容以实际申请为准，下属公司申请授信额度时由公司承担不可撤销之连带责任保证担保或由公司转授权并承担连带清偿责任。
2、公司拟向招商银行股份有限公司申请合计不超过1.5亿元的集团综合授信额度。同时，经该银行同意，子公司可共同使用上述额度，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任。
3、公司拟向中国建设银行股份有限公司厦门市分行申请合计不超过15亿元的集团综合授信额度。同时，经该银行同意，公司可转授权子公司使用上述额度，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任。
4、公司拟向厦门银行股份有限公司申请合计不超过7.5亿元的集团综合授
关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的公告信额度。在该集团综合授信额度内，公司之各子公司均可申请使用。具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任。
5、公司拟向兴业银行股份有限公司厦门分行申请合计不超过5亿元的集团综合授信额度。在该集团综合授信额度内，公司之各子公司均可申请使用，具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任。
6、公司拟向中国民生银行股份有限公司厦门分行申请合计不超过6亿元的集团综合授信额度。在该集团综合授信额度内，公司之各子公司均可申请使用。具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任。
7、公司拟向中国农业银行股份有限公司厦门翔安支行申请合计不超过4亿元的2023年度集团综合授信额度。在该集团综合授信额度内，公司及各级子公司均可申请使用，具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任担保。
8、公司控股子公司重庆建研科之杰新材料有限公司拟向中国农业银行股份有限公司重庆璧山支行申请金额不超过1亿元的综合授信额度。
9、公司拟向交通银行厦门分行申请合计不超过5亿元的集团综合授信额度。在该集团综合授信额度内，公司及各级子公司均可申请使用。具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任。
10、公司拟向汇丰银行（中国）有限公司厦门分行申请合计不超过1亿元的集团综合授信额度。在该集团综合授信额度内，公司之各子公司均可申请使用。具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任。
11、公司拟向中信银行股份有限公司厦门分行申请合计不超过1.5亿元的集团综合授信额度。在该集团综合授信额度内，公司及各级子公司均可申请使用。具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任。
12、公司拟向中国进出口银行厦门分行申请不超过5亿元集团流动资金贷款授信额度，属信用授信。在该集团流动资金贷款授信额度内，公司之各子公司均
关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的公告可申请使用，具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准。
13、公司拟向上海浦东发展银行股份有限公司申请合计不超过4亿元的集团综合授信额度。在该集团综合授信额度内，公司及各级子公司均可申请使用，具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任担保。
14、公司拟向中国工商银行股份有限公司厦门市分行申请合计不超过5亿元的集团综合授信额度，属信用授信。在该集团综合授信额度内，公司及各级子公司均可申请使用，具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任担保。
15、公司拟向中国邮政储蓄银行股份有限公司厦门分行申请合计不超过2亿元的集团综合授信额度，属信用授信。在该集团综合授信额度内，公司及各级子公司均可申请使用。具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任担保。
16、公司拟向福建海峡银行股份有限公司厦门分行申请合计不超过3亿元的集团综合授信额度，属信用授信。在该集团综合授信额度内，公司及各级子公司均可申请使用。具体申请之子公司名称及金额以实际申请为准，并由公司承担不可撤销之连带清偿责任担保。
上述1-16项授信额度及授信期限具体以各家商业银行同意的为准。
公司拟同意上述1-16项额度共计715,000万元的授信申请并由本公司为上述子公司使用授信额度提供担保，包括承担不可撤销之连带清偿（保证）责任及/或以公司名下资产（包括但不限于土地、房产等）提供抵押担保等各银行所认可的方式。同时，公司拟提请股东大会授权本公司董事长蔡永太先生全权代表本公司与各家商业银行洽谈、签订担保合同及其他法律性文件并办理有关手续。
根据公司相关内控制度，上述融资及担保事项经公司第六届董事会第六次会议审议通过后，须提交公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。
二、董事会意见
本次审议的融资及担保事项均为合并报表范围内的公司及控股子公司的融资及担保，公司对上述控股子公司拥有绝对的控制权，财务风险处于公司有效控
制的范围之内，贷款主要为其生产经营所需，不存在损害公司利益的情形。
特此公告。
垒知控股集团股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
