垒知集团(002398)_公司公告_垒知集团：关于公司为资产负债率70%以上(含本数)控股子公司提供担保事项的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002398证券简称：垒知集团公告编号：2023-028债券代码：127062债券简称：垒知转债
垒知控股集团股份有限公司关于公司为资产负债率70%以上（含本数）的控股子公司
提供担保事项的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
垒知控股集团股份有限公司（以下称“公司”）于2023年3月30日召开了第六届董事会第六次会议（以下简称“本次会议”），审议通过了《关于公司及所属子公司向银行申请融资额度的议案》，基于上述议案，本次会议审议通过了《关于公司为资产负债率70%以上（含本数）的控股子公司提供担保事项的议案》，同意公司为资产负债率70%以上（含本数）的控股子公司使用授信额度提供担保。现将有关的事项公告如下：
一、被担保方的基本情况
1、厦门建研购贸易有限公司
（1）公司名称：厦门建研购贸易有限公司；
（2）注册地址：厦门市思明区湖滨南路62号九楼918；
（3）法定代表人：蔡静；
（4）注册资本：10,000万元，实收资本：10,000万元；
（5）经营范围：贸易代理；酒、饮料及茶叶类预包装食品批发（不含冷藏冷冻食品）；酒、饮料及茶叶类散装食品批发（不含冷藏冷冻食品）；酒、饮料及茶叶类预包装食品零售（不含冷藏冷冻食品）；酒、饮料及茶叶类散装食品零
关于公司为资产负债率70%以上（含本数）的控股子公司提供担保事项的公告售（不含冷藏冷冻食品）；烟草制品零售；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出品的商品及技术除外；其他贸易经纪与代理；互联网接入及相关服务（不含网吧）；信息技术咨询服务；建材批发；其他化工产品批发（不含危险化学品和监控化学品）；非金属矿及制品批发（不含危险化学品和监控化学品）；金属及金属矿批发（不含危险化学品和监控化学品）；其他未列明零售业（不含需经许可审批的项目）；其他未列明批发业（不含需经许可审批的经营项目）；
（6）股东构成：公司全资子公司厦门建研家科技有限公司持有该公司100%股权；
（7）与本公司关系：厦门建研购贸易有限公司系本公司的控股子公司；
（8）财务状况：截至2022年12月31日，厦门建研购贸易有限公司的资产总额为45,291.30万元，负债总额为32,322.59万元，净资产为12,968.71万元；2022年度营业收入为40,988.69万元，营业利润为1,703.23万元，净利润为1,277.34万元[以上财务数据业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认]。
2、厦门垒智建设有限公司
（1）公司名称：厦门垒智建设有限公司；
（2）注册地址：厦门市思明区湖滨南路62号；
（3）法定代表人：戴兴华；
（4）注册资本：5,000万元，实收资本：800万元；
（5）经营范围：房屋建筑业；市政道路工程建筑；其他道路、隧道和桥梁工程建筑；水源及供水设施工程建筑；河湖治理及防洪设施工程建筑；架线及设备工程建筑；管道工程建筑；园林景观和绿化工程施工；土石方工程（不含爆破）；其他未列明土木工程建筑（不含须经许可审批的事项）；电气安装；管道和设备安装；钢结构工程施工；太阳能光伏系统施工；其他未列明建筑安装业；建筑装饰业；建筑物拆除活动（不含爆破）；其他工程准备活动（不含爆破）；未列明的其他建筑业；建筑劳务分包；建筑工程技术咨询（不含造价咨询）；五金产品批发；电气设备批发；其他机械设备及电子产品批发；五金零售；灯具零售；家具零售；涂料零售；卫生洁具零售；木质装饰材料零售；陶瓷、石材装饰材料零
关于公司为资产负债率70%以上（含本数）的控股子公司提供担保事项的公告售；其他室内装饰材料零售；物业管理；自有房地产经营活动；停车场管理；其他未列明房地产业；办公服务；工程和技术研究和试验发展；工程管理服务；园林景观和绿化工程设计；其他未列明专业技术服务业（不含需经许可审批的事项）；新材料技术推广服务；节能技术推广服务；科技中介服务；合同能源管理；其他未列明科技推广和应用服务业；市政设施管理；绿化管理；
（6）股东构成：本公司持有其100%股权；
（7）与本公司关系：厦门垒智建设有限公司系本公司的控股子公司；
（8）财务状况：截至2022年12月31日，厦门垒智建设有限公司的资产总额为5,359.45万元，负债总额为4,844.48万元，净资产为514.97万元；2022年度营业收入为6,077.17万元，营业利润为-116.16万元，净利润为-89.66万元[以上财务数据业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认]。
3、科之杰新材料集团四川有限公司
（1）公司名称：科之杰新材料集团四川有限公司；
（2）注册地址：四川省成都市彭州市纬三路西段218号；
（3）法定代表人：黄小文；
（4）注册资本：5,000万元，实收资本：2,880万元；
（5）经营范围：专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；建筑材料销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；
（6）股东构成：公司全资子公司科之杰新材料集团有限公司持有该公司100%股权；
（7）与本公司关系：科之杰新材料集团四川有限公司系本公司的控股子公司；
（8）财务状况：截至2022年12月31日，科之杰新材料集团四川有限公司的资产总额为18,133.73万元，负债总额为15,599.66万元，净资产为2,534.07万元；2022年度营业收入为3,499.92万元，营业利润为-351.34万元，净利润为
-296.68万元[以上财务数据业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认]。
4、重庆建研科之杰建材有限公司
（1）公司名称：重庆建研科之杰建材有限公司；
（2）注册地址：重庆市长寿区晏家街道齐心大道105号附2号；
（3）法定代表人：黄小文；
（4）注册资本：5,000万元，实收资本：2,142万元；
（5）经营范围：生产、销售：建筑材料、混凝土添加剂、砂浆添加剂（以上均不含危险化学品）；建筑科学技术研发、咨询；食品新技术研发、咨询；销售：化学产品（不含危险化学品）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；
（6）股东构成：公司全资子公司重庆建研科之杰新材料有限公司持有该公司100%股权；
（7）与本公司关系：重庆建研科之杰建材有限公司系本公司的控股子公司；
（8）财务状况：截至2022年12月31日，重庆建研科之杰建材有限公司的资产总额为22,076.12万元，负债总额为19,760.33万元，净资产为2,315.79万元；2022年度营业收入为9,276.23万元，营业利润为439.18万元，净利润为295.09万元[以上财务数据业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认]。
5、科之杰新材料集团广西有限公司
（1）公司名称：科之杰新材料集团广西有限公司；
（2）注册地址：广西-东盟经济技术开发区里建大道110号综合办公楼；
（3）法定代表人：张秉旺；
（4）注册资本：5,000万元，实收资本：1,000万元；
（5）经营范围：合成材料制造（不含危险化学品）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；新型建筑材料制造（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；合成材料销售；轻质建筑材料销售；水泥制品销售；新材料技术推广服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术
推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；
（6）股东构成：公司全资子公司科之杰新材料集团有限公司持有该公司90%股权，广西建津科技有限公司持有该公司10%股权；
（7）与本公司关系：科之杰新材料集团广西有限公司系本公司的控股子公司；
（8）财务状况：截至2022年12月31日，科之杰新材料集团广西有限公司的资产总额为4,729.81万元，负债总额为3,727.43万元，净资产为1,002.38万元；2022年度营业收入为3,774.35万元，营业利润为-76.16万元，净利润为5.70万元[以上财务数据业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认]。
二、担保情况
公司拟同意为上述资产负债率70%以上（含本数）的控股子公司提供共计150,000万元的授信额度担保，包括承担不可撤销之连带清偿（保证）责任及/或以公司名下资产（包括但不限于土地、房产等）提供抵押担保等各银行所认可的方式。同时，公司拟提请股东大会授权本公司董事长蔡永太先生全权代表本公司与各家商业银行洽谈、签订担保合同及其他法律性文件并办理有关手续。
根据公司相关内控制度，上述担保事项经公司第六届董事会第六次会议审议通过后，须提交公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。
三、公司累计对外担保数量及逾期担保的数量
（一）公司累计对外担保数量
截至2022年12月31日，本公司及子公司的对外担保（包括对子公司的担保）情况为：
上述对外担保余额为115,207.57万元，占本公司2022年12月31日经审计归属于母公司股东净资产361,629.31万元的31.86%。其中，为资产负债率超过70%的控股子公司提供的担保余额为26,751.68万元，占归属于母公司股东净资产的7.40%。
本次公司及相应子公司向各银行拟申请的融资额度覆盖了之前尚未到期的额度，因此，上年末对外担保金额将包含在上述对外担保额度中。
（二）公司累计逾期担保数量
公司及子公司无逾期对外担保情况。
四、担保协议或担保的主要内容
公司及上述控股子公司将根据实际经营需要，与银行签订融资合同及担保合同，最终实际融资及担保总额将不超过本次会议审议的融资及担保总额度。
五、董事会意见
本次审议的融资及对外担保事项均为合并报表范围内的公司及控股子公司的融资担保，公司对上述控股子公司拥有绝对的控制权，财务风险处于公司有效控制的范围之内，贷款主要为其生产经营所需，公司对其担保不会损害公司的利益。
特此公告。
垒知控股集团股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
