城地香江(603887)_公司公告_城地香江：第四届董事会第十六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海城地香江数据科技股份有限公司第四届董事会第十六次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、董事会会议召开情况
上海城地香江数据科技股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第十六次会议于2023年3月31日在公司会议室及线上同步召开，本次会议的通知于2023年3月24日通过现场和通讯方式送达全体董事。本次会议应出席董事6名，实际出席董事6名，部分董事以腾讯会议方式入会。公司监事和其余高级管理人员列席了会议，会议由董事长谢晓东先生主持。本次会议召开的时间、地点、方式符合《中华人民共和国公司法》等有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《上海城地香江数据科技股份有限公司公司章程》的有关规定。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过了《关于暂不下修公司可转债转股价格的议案》。
【详细内容见上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn/)披露的《上海城地香江数据科技股份有限公司关于暂不向下修正“城地转债”转股价格的公告（公告号：2023-023）》】
表决结果：同意6票，反对0票，弃权0票。
三、备查文件
1、第四届董事会第十六次会议决议。
特此公告。
上海城地香江数据科技股份有限公司
董事会2023年3月31日
