塔牌集团(002233)_公司公告_塔牌集团：关于第四期员工持股计划锁定期届满的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东塔牌集团股份有限公司关于第四期员工持股计划锁定期届满的提示性公告
广东塔牌集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2021年3月14日召开第五届董事会第十次会议及2021年4月7日召开的2020年年度股东大会审议通过《关于〈广东塔牌集团股份有限公司第四期员工持股计划〉的议案》，同意公司实施第四期员工持股计划。具体内容详见公司发布的相关公告。
根据中国证监会《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《广东塔牌集团股份有限公司第四期员工持股计划》相关规定，公司第四期员工持股计划锁定期将于2023年3月31日届满，现将本期员工持股计划锁定期届满等相关信息公告如下：
一、第四期员工持股计划的持股情况和锁定期
公司第四期员工持股计划股票来源于公司回购股票，2022年3月30日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，公司回购专用证券账户所持有公司股票23,289,300股已于2022年3月29日以非交易过户形式过户至公司开立的“广东塔牌集团股份有限公司－第四期员工持股计划”专户，占公司总股本的1.95%，计税价格为
10.44元/股。具体情况详见公司于2022年4月1日披露的《关于第四期员工持股计划非交易过户完成的公告》（公告编号：2022-022）。
根据《广东塔牌集团股份有限公司第四期员工持股计划》的相关规定，第四期员工持股计划锁定期为12个月，自公司公告标的股票登记至当期员工持股计划之日起计算，即自2022年4月1日起至2023年3月31日止。
二、第四期员工持股计划锁定期届满后的安排
第四期员工持股计划基本存续期为60个月，自公司公告标的股票登记至当期员工持股计划之日起计算，即自2022年4月1日起至2027年3月31日止。
第四期员工持股计划锁定期于2023年3月31日届满，锁定期届满后存续期届满前，员工持股计划管理委员会可根据员工持股计划的安排和市场情况决定是否卖出股票或是否提请董事会决定延长存续期。
员工持股计划展期、变更、终止按照相关法律法规及公司《员工持股计划管理办法》、《第四期员工持股计划》约定进行。
本员工持股计划将严格遵守市场交易规则，遵守中国证监会、深圳证券交易所关于股票买卖的相关规定，在下列期间不得买卖公司股票：
（1）公司年度报告、半年度报告公告前三十日内，因特殊原因推迟公告日期的，自原预约公告日前三十日起算；
（2）公司季度报告、业绩预告、业绩快报公告前十日内；
（3）自可能对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的重大事件发生之日或者进入决策程序之日至依法披露之日；
（4）中国证监会及深交所规定的其他期间。
三、其他相关说明
公司将持续关注本期员工持股计划的实施情况，并按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。敬请广大投资者关注相关公告，并注意投资风险。
特此公告
广东塔牌集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
