塞力医疗(603716)_公司公告_塞力医疗：关于控股股东集中竞价减持股份时间过半的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
塞力斯医疗科技集团股份有限公司关于控股股东
集中竞价减持股份时间过半暨减持进展公告本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?控股股东持股的基本情况
减持计划实施之前，塞力斯医疗科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东赛海（上海）健康科技有限公司（以下简称“赛海科技”）持有公司25,042,470股无限售条件流通股，占公司总股本的12.30%，股份来源为公司首次公开发行股票并上市前已取得的股份。
?集中竞价减持计划的进展情况
公司于2023年1月20日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露了《关于控股股东集中竞价减持股份计划公告》（公告编号：2023-014），公司控股股东赛海科技计划以集中竞价交易方式减持其持有的公司股份合计不超过2,035,171股，即不超过公司股份总数的1%（窗口期不减持，且根据中国证监会及上海证券交易所相关规定禁止减持的期间除外，若计划减持期间有派息、送股、资本公积金转增股本、配股等除权除息事项，拟减持股份数量和减持价格将相应进行调整）。
截至本公告披露日，赛海科技尚未实施减持，本次减持计划实施期限时间已过半，减持计划尚未实施完毕。
一、集中竞价减持主体减持前基本情况
上述减持主体存在一致行动人:
注：以上数据若出现尾差，均由四舍五入原因造成。
二、集中竞价减持计划的实施进展
（一）大股东及董监高因以下原因披露集中竞价减持计划实施进展：
减持时间过半
（二）本次减持事项与大股东或董监高此前已披露的计划、承诺是否一致
√是□否
（三）在减持时间区间内，上市公司是否披露高送转或筹划并购重组等重大事项
□是√否
（四）本所要求的其他事项
无
三、集中竞价减持计划相关风险提示
（一）减持计划实施的不确定性风险，如计划实施的前提条件、限制性条件以及
相关条件成就或消除的具体情形等控股股东赛海科技的股份减持计划尚未实施完毕，在减持期间内，赛海科技将根据市场情况、公司股价情况等因素决定是否实施后续股份减持计划，减持时间、减持价格、减持数量等存在不确定性。控股股东将及时告知具体实施进展，公司将按照相关法律法规的规定及时履行相应信息披露义务。
（二）减持计划实施是否会导致上市公司控制权发生变更的风险□是√否
（三）其他风险
赛海科技本次减持计划严格按照《证券法》《上市公司收购管理办法》《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等有关法律法规及公司章程等规定进行。
在减持期间，赛海科技将严格遵守相关法律法规及公司章程等规定，及时履行信息披露义务。
特此公告。
塞力斯医疗科技集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
