大商股份(600694)_公司公告_大商股份：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600694公司简称：大商股份
大商股份有限公司2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、大华会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人吕伟顺、主管会计工作负责人张颖及会计机构负责人（会计主管人员）张颖声明：
保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润549,186,761.21元，母公司实现净利润263,490,656.90元，提取10%法定盈余公积26,349,065.69元，母公司累计未分配利润5,697,175,485.48元。本次利润分配拟向全体股东按每10股派发现金红利5.00元（含税）。根据《上市公司回购股份实施细则》等有关规定，上市公司回购专用证券账户中的股份，不享有利润分配的权利。截至2023年3月31日，公司总股本293,718,653股，扣减公司回购专用证券账户股份总数9,125,407股后的基数为284,593,246股。以此计算预计合计拟派发现金红利142,296,623.00元（含税）,现金分红比例25.91%，如在本方案披露之日至实施利润分配股权登记日期间因回购股份致使公司参与利润分配的股份总数发生变动的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额。本次不进行资本公积金转增股本。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告中所涉及的经营计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性
否
十、重大风险提示
公司已在本年度报告中详细描述可能面临的相关风险，敬请投资者查阅本报告中“管理层讨论与分析”有关章节中关于公司面临风险的描述。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......5
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......24
第五节环境与社会责任......38
第六节重要事项......43
第七节股份变动及股东情况......64
第八节优先股相关情况......68
第九节债券相关情况......69
第十节财务报告......69
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
单位：元币种：人民币
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
√适用□不适用
为解决同业竞争问题，公司报告期内收购母公司大商集团原子公司庄河千盛、东港千盛、沈阳千盛及大商管理原子公司鞍山商业投资100%股权，该事项经公司2022年第二次临时股东大会决议通过。截至2022年7月28日，标的公司的工商登记已变更完毕，公司将工商变更登记时间确定为合并日。该交易构成同一控制下企业合并，并对2021年财务数据进行追溯调整。
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净
资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净
资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
√适用□不适用
详见七、(二)报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
一、经营讨论及分析
2022年，新一届董事会承继前届董事会优秀的管理模式及经验，在大股东的支持下，以高质量可持续发展为导向，以增强公司行业竞争力为目标，不断探索零售业务的模式创新和升级。在疫情期间切实履行保民生保稳定的社会责任，规范有序地落实好政府针对疫情的各项政策，得到相关部门及消费者的高度认可。进入“乙类乙管”常态化防控后，积极恢复经营，扩销增收，降费增利，保证公司业绩。报告期内，公司实现营业收入72.77亿元,实现归母净利润5.49亿元，基本每股收益为1.93元。
（一）四自经营，卖世界好货
持续推进和落实“四自经营”政策，贯彻“自己卖货，卖自己的货，卖世界好货”的经营理念，不断扩大以“自有、自制、自营、自销”为核心的“四自”经营规模。依托控股股东，整合国内外优质稀缺商品资源，增加全球地理标志性稀缺商品的引进和销售；通过集进分销方式，扩大自营的品牌、品类及规模；通过产地直采、基地直供等方式购进新鲜、特色农产品。
（二）集进分销，实现共赢
全面推进集进分销工作。由大类公司与行业内各品类的主力品牌签订统一采购合同，统一合作条件，各店铺进行分销，从而实现采购规模化、效益最大化。提升公司市场竞争力的同时，使公司、品牌方实现共赢。
（三）调结构、优布局、提效益
为适应市场变化与消费者需求，公司吃、穿、用三集群组织店铺不断调整品类结构，扩大吃类经营面积、缩减穿品用品经营场地，优化经营布局，引进吸客能力较强的餐饮娱乐项目及体验类项目，引进畅销品牌，提高坪效，提升店铺整体经营水平与经营效益。
（四）统一营销，活动增收
整合资源，统筹公司营销活动，全公司范围内统一主题、统一宣传，有效扩大影响力，多商号、多业态全盘联动取得较好业绩。全年开展主要营销活动12档，例如，五一节期间大连商场、麦凯乐总店、新玛特总店三店联动，在大连青泥洼商业街举办“欢乐五一节缤纷青泥洼”活动，以及618家电节、7月珠宝节活动，活动期间均取得爆发性增长。
（五）线上线下，联动扩销
针对疫情带来的消费习惯和消费模式的改变，公司适时拓展天狗网经营，在“为线下引流、为实体店赋能”基础之上，快速增加自营商品品种，并利用自有技术和平台，结合微信小程序、抖音
等直播销售形式，采用拼单和分销等模式，实现自我提升，不再依靠店铺经营，与店铺经营形成互补，实现联动扩销。
（六）联销承包，合伙创业
为了强化联销承包工作，并更好的落实“四自经营、联销承包、合伙创业”政策，贯彻“自己卖货，卖自己的货，卖世界好货”的经营理念，公司成立联销承包推进部，编制更新《联销承包工作实施方案》，优化承包人薪酬机制，对多项措施进行了调整完善，目前已在大庆地区进行试点，方案完善后将在全国范围内迅速推广，使员工真正实现与公司共创业、同成长。
（七）深度挖潜,降费增利
报告期内公司继续深化和加强管理，做好降费增利工作。为了保障公司日常经营、保卫经营成果，在预算、投入、结算各环节建立监管体系，强化控费意识，持续挖潜，从人工、能源、维修、广宣等多方面合理控制费用，报告期内费用下降9%，保证公司收益。
二、报告期内公司所处行业情况
我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，消费品零售市场目前仍处于恢复阶段。根据国家统计局公布数据，2022年社会消费品零售总额439733亿元，比上年下降0.2%。
网上消费增速放缓，但其对实体零售的持续分流，对实体零售影响较大。2022年，全国网上零售额137853亿元，比上年增长4.0%。其中，实物商品网上零售额119642亿元，增长6.2%，吃类、穿类、用类商品分别增长16.1%、3.5%、5.7%。
百货店零售额下降较大。2022年，限额以上零售业实体店商品零售额比上年增长1%。其中，生活必需品供应更为集中的生活便利店、超市商品零售额分别增长3.7%和3%，专业店、专卖店商品零售额分别增长3.5%和0.2%。但受限流影响较大、品牌同质化程度较高的百货店商品零售额下降9.3%。受疫情影响以及消费者消费习惯与消费意愿的下降，传统零售业数字化转型升级需持续推进，消费场景和消费体验需要不断拓展提升，实体店铺面临市场压力较大。
三、报告期内公司从事的业务情况
报告期内，公司主要从事实体零售业务。公司采用多商号、多业态的经营发展模式，建立了百货连锁、超市连锁、电器连锁等三大主力业态，旗下120余家实体店铺与大商天狗网、大商五星级酒店及大商地产构成了立体商业发展格局。公司已成为中国最大的零售业集团之一，大中型百货店铺数量、已进入城市数量以及销售规模、盈利能力均居于行业领先地位。
百货店：门店大多位于城市或区域核心商圈，按定位不同，分为高端百货、流行百货、社区生活百货，经营商品品类主要包括服装服饰、化妆品、运动、靴鞋、黄金珠宝、家居生活、家电、儿童用品等，同时配套餐饮、娱乐、休闲等服务类项目，满足不同地区不同市场环境下的消费需求。
超市店：门店位置一般在百货店内配套经营或社区内独立经营，经营品类主要为食品、生鲜、非食等，经营模式以自营为主。公司已组建大商超市集团公司，推进超市业态整合统一，提升经营能力及行业影响力。
电器专业店：经营家电类商品，配备具有专业知识的销售人员和提供一定的售后服务。通过打造沉浸式的智能家电体验馆，灵活的商品组合等方式，销售业绩稳步回升。公司将发挥区域优势，做大做强电器专业店业务。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
（一）坚持改革创新的发展理念
公司坚守主营业务的同时，不断探索零售业务的模式创新和升级。从单一的零售末端走到了农业和商办工业前线，从代销联营的多层次中间环节走向了产销直营一体化，从局部区域零售走到了全球产供销组合，从简单的商品销售走到了创造新的生产和生活方式，真正回归商业本质。
（二）成熟的经营管理模式
经过多年发展，公司已形成了完善的经营管理体系及规章制度，具有成熟的企业经营管理模式和专业的管理团队。公司目标明确、反应迅速、经营稳定，充分体现了公司在各环节管理上的高效性、及时性及可控性，保证了广大投资者的利益。
（三）较大规模的店铺网络
公司多年来跨区域发展，旗下店铺分布在辽宁、黑龙江、河南和山东等地区，形成较大的店铺网络。店铺大多位于城市或区域核心商圈和主要社区，在多个区域内具有行业龙头地位。
（四）多业态、多商号的全渠道发展模式
公司创立了多业态、多商号和分类垂直、连锁的运营体制，有高端百货麦凯乐、大型购物中心新玛特、流行百货千盛，以及大商超市、大商电器等著名商业品牌。坚持发展线上线下融合战略，建立“天狗网”线下实体后盾，形成公司“多渠道，多业态”合力发展优势。
（五）独有的国际稀缺商品特色
依托控股股东，整合国内外优质稀缺商品资源，引进和销售全球地理标志性稀缺商品，从而为消费者提供国内外稀缺、优质、价廉的商品，形成公司独有的国际稀缺商品特色。
（六）众多稳定的战略合作伙伴
公司始终坚持从消费者实际需求出发，回归商业零售本质，一方面整合国内外优质稀缺商品资源，另一方面通过集进分销方式实现商品统采并不断扩大以“自有、自制、自营、自销”为核心的“四自”经营规模。整合产业链上下流资源与渠道，与国内外众多的知名厂商形成了长期稳定、互惠共赢的战略合作关系，拥有众多的战略合作伙伴与庞大的忠诚顾客群体。
（七）无微不至的服务理念
随着时代发展和消费观念的革新，公司始终坚持“无微不至”和“对消费者负全责”的服务理念，获得了各地消费者的普遍认可与赞誉。
（八）良好的社会形象
公司在跨区域发展中，逐渐成为中国实体商业最著名的品牌之一，为店铺所在地域带来了现代商业文化和稳定的就业、税收。同时积极参与社会公益事业，实现公司和社会的和谐共赢，形成较好的社会形象。
五、报告期内主要经营情况
报期内公司实现营业收入7,276,640,109.11元，同比下降13.04%，营业成本4,511,630,835.32元，同比下降9.97%，实现归属于母公司净利润549,186,761.21元，同比下降27.69%。
报告期内公司各经营模式经营面积及销售额如下：
注：自营联营销售额按净销额口径统计。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
报期内公司实现营业收入7,276,640,109.11元，同比下降13.04%，营业成本4,511,630,835.32元，同比下降9.97%。
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:万元币种:人民币
注：分地区间营业收入未抵消。
(2).产销量情况分析表
□适用√不适用
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：万元
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额24,257万元，占年度销售总额3.33%；其中前五名客户销售额中关联方销售额24,257万元，占年度销售总额3.33%。报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额131,009万元，占年度采购总额29.04%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额35,665万元，占年度采购总额7.91%。报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形。
□适用√不适用
其他说明公司主要从事商业零售的终端销售，商品销售客户主要为个人消费者，销售额无法单独统计。除上述个人消费者外，公司前五名销售方均为关联方，但合计销售额占公司总销售额比例较小，不存在依赖于少数客户的情形。
3.费用
√适用□不适用
单位：元
4.研发投入
(1).研发投入情况表
□适用√不适用
(2).研发人员情况表
□适用√不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位：元
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
2.境外资产情况
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
大连地区：2022年大连地区经济发展总体平稳，居民收入增长水平放缓，社会消费品零售总额1846.9亿元，同比下降3.3%。区域内实体零售行业处于激烈竞争阶段，目前大连地区主要有4大商圈，一是青泥洼商圈，公司主要店铺有大连商场（南楼）、新玛特、麦凯乐，各店清晰定位，错位经营，迎合不同消费者的需求，在商圈内具有较强的竞争优势，其他竞争店铺主要有百年城和柏威年；二是西安路商圈，公司有麦凯乐西安路店及麦凯乐西安路二店，竞争店铺有天兴?罗斯福；三是高新园区商圈，主要有万达广场，锦辉商城；四是奥林匹克广场商圈，有恒隆广场、沃尔玛超市等；此外，华南商圈也是大连市内重要的休闲中心。就大连地区总体行业布局而言，受益于长期积累的市场地位和消费者口碑，公司在青泥商圈、西安路核心商圈有较强的竞争优势，在全市范围网点布局，金州、瓦房店、开发区等均有门店。未来，公司将在保证现有竞争力的基础上，持续优化、升级改造，通过增加局部配套、改善购物环境、优化品牌结构、提升服务水平等方法，全方位满足顾客多元化需求，继续强化区域内的龙头地位。
沈阳地区：2022年沈阳全市地区生产总值7695.8亿元，同比上年增长3.5%，经济发展总体平稳。社会消费品市场零售总额实现3864.5亿元，比上年下降3.0%，在多轮促消费政策刺激下，有序恢复。目前，城市多个商圈已形成、商业面积预测已突破500万平，商圈的格局越来越分散发展，去中心化越来越明显。由原先太原街和中街一东一西两个商圈，逐渐增加了铁西、金廊、浑南、沈北、长白、新市府等多个商圈且区域内均有大型综合商业体项目牵头，商圈越来越多点分布，各大商圈及项目之间的竞争日趋激烈；作为省会中心城市预计2023年还将陆续新开十几个商业项目，行业竞争十分激烈。公司在沈阳地区店铺均位于核心成熟区域，消费客群基础较好，拥有较高的品牌知名度和市场认可度，但不具有较强的竞争优势。另外，受疫情因素影响，居民收入水平下降、整体消费动能不足，对公司店铺影响较大，客流量减少、销售额下降、品牌撤柜、体验功能不足等情况较为严重。为了应对区域内当前主要竞争对手和潜在新兴商业的竞争压力，公司将继续加大店铺升级改造力度、优化现有商品结构、完善业态布局调整、提升硬件设施、创新经营手段、在竞争中谋求新的发展突破，重点体现在老店的升级改造、项目重新定位、向品质优化转型、提升服务水平、增加消费体验功能等，以此提升竞争力，抢占市场。
抚顺地区：店铺以抚顺为中心，辐射周边清原县、铁岭市、开原市等地区，形成了百货、超市、家电、家居建材等多业态发展模式。抚顺市内主要有四个商圈。新抚区地处抚顺城市中心区域，是抚顺商业最集中的商圈，公司主力店铺有抚顺百货大楼、抚顺新抚新玛特、抚顺商业城三家店铺。抚顺百货大楼作为一家几十年的百货老店在抚顺人心中地位稳固。周边主要竞争店抚顺万达广场、抚顺商海大厦等；望花区商圈有二家社区型综合店铺；顺城区以新华街为商圈核心，抚顺永新购物广场与居然之家在此联合打造新的经营业态；东洲区商圈，公司店铺主要以超市、食品加工、电器为主。铁岭新玛特位于铁岭市银州区，是该市的主要商业综合体，在当地中、高端百货类商品消费市场占主导地位。区域竞争激烈，普遍采用低毛利率促销手段。丹东新玛特为综合性百货店铺，丹东市零售行业的主要问题为实体店相对过剩，同质化竞争严重。
大庆地区：公司在大庆地区店铺较多，已形成了“东”有大庆新玛特、大庆新东风、龙凤商场，“中”有大庆百货大楼，“西”有乘风新玛特、让胡路商场，“南”有红岗超市，以及各社区百货店、社区超市的合理布局，在当地零售业中市场份额占比较大。大庆作为石油资源型城市，近年来，石油减产，效益下降，油田职工等主力消费群体收入减少，当地常驻人口冬季南迁现象明显，导致消费能力下降，同时，由于疫情影响，对城市发展产生一定影响，消费力提升受到阻碍。2022年末，随着疫情缓解，大庆市政府出台诸多促消费举措，城市营商环境良好，为零售行业恢复提供了宝贵的时间和政策。大庆地区各店铺凭借规模优势和专业化经营，在大庆零售行业内仍保持优势地位。
山东地区：山东省经济市场主体稳定发展，金融支撑保障有力，高质量发展步伐坚实有力。公司在山东半岛地区店铺主要分布在青岛、鲁中和威海三个地区。公司在青岛香港中路商圈设有青岛麦凯乐总店，建筑面积约11万平米。香港中路是青岛的核心商圈，聚集了高端卖场海信广场、青岛最大购物中心山东路万象城以及中端生活卖场永旺、银座、利群金鼎、金狮广场等商业体，竞争激烈。淄博是山东省的重工业基地，张店区作为淄博市中心城区，在经济、文化、娱乐等方面的发展投资优势明显。公司下属淄博商厦、淄博中润新玛特分别位于张店区和高新区主城区，竞争店主要为银座商城、万象汇、银泰城、富力万达广场等。威海地区店铺为威海百货大楼，商圈居华联购物中心、苏宁、威高广场、振华商厦的中心，除威高广场外，其它均为传统百货模式。南面毗邻正在兴建打造的威海特色街区和夜市，无与伦比的优势地理位置。
牡丹江地区：牡丹江地区集团横跨黑、吉两省东部地区，所辖店铺包括牡丹江百货大楼、牡丹江新玛特、鸡西新玛特广益街店、鸡西新玛特中心街店、七台河新玛特、延吉千盛人民路超市所处地域均为四线或五线城市，一方面常住人口较少，人口流失严重，居民收入较低，消费水平不高，销售增长乏力。特别是随着牡丹江、延吉等地的高铁开通，各地与省会间基本形成一至二小时经济圈，高端消费外流现象较为突出。实体商业竞争进一步加剧，万达广场、比优特超市纷纷入驻牡丹江、鸡西、七台河、等地。虽然各店在牡丹江、鸡西、七台河三地依然占据着零售市场的主导地位，
但仍受市场份额有限，当地竞争店不断壮大，严重分流。牡丹江商圈的格局日渐分散，去中心化越发明显，当地消费市场竞争日趋激烈。疫情期间，延吉市场滋生众多中小型社区超市，加出国外出务工人员减少，消费能力下降。但随着疫情的结束，消费环境逐渐向好，鸡西、七台河复苏较快，延吉市重点发展当地旅游业促进经济增长，消费能力、消费习惯逐渐恢复。佳木斯地区：公司在佳木斯地区的店铺主要为佳木斯百货大楼、佳木斯新玛特，伊春百货大楼等。近年来，佳木斯市、伊春市经济发展受三年疫情影响，外流人口较大，总体仍处于低位运行，其中整体经济90%依靠农业、林业为主，居民收入不升反降，总体消费客群逐年萎缩。此外，政府虽然给予一定的政策支持，但随着疫情期间消费习惯的改变，加之本地经济基础薄弱，市场恢复速度较慢，2023年将会是经济复苏的一年。锦阜地区：2022年，锦州全市社会消费品零售总额实现354.9亿元，同比下降2.7%，低于全省平均水平0.1个百分点。经济发展总体平稳，居民消费价格同比上涨；公司各店铺多数位于老城区成熟商圈，消费客群基础较好，但实体零售行业竞争激烈；锦州市区商业共有2个商圈，老城区中央大街解放路十字商圈和新城区桥南商圈，地区主力店铺牢牢掌握城市核心的中央大街商圈；目前，公司锦州地区的主力店铺有锦州百货大楼，锦州千盛，锦州新玛特，锦州锦绣前程购物中心，锦州城市生活广场，锦州太和超市；目前主要竞争店铺为锦州万达广场、大润发古塔店和体育场店、茂业百货、国美电器、苏宁易购、翔宇电器、海达电器、名购广场、英特购物中心等；阜新市经济保持恢复发展态势；阜新商业的市级商圈为3个：步行街商圈，广场商圈，北部玉龙新城商圈；阜新新玛特和千盛百货所在的步行街商圈一直处于阜新商业的龙头地位；主要竞争店为阜新万达广场、大润发、顺吉广场、海达电器、佳佰连锁、衣世界等。河南地区：2022年，河南全省统筹推进经济社会发展，经受住了复杂多变的外部环境和疫情带来的多重考验，全省社会消费品零售总额24407.41亿元，同比增长0.1%；2023年全省消费品市场有望呈稳中向好发展态势。公司河南店铺主要分布在郑州、开封、洛阳、许昌、商丘、新乡、漯河和信阳八个城市，共计14家店铺，涵盖百货、超市、电器等三大主力业态，商场总建筑面积达50多万平方米，正式员工1800多人。其中郑州是河南省省会，郑州市三个生活广场店铺，分别位于郑东新区、二七区、中原区，主要竞争店铺为锦艺城商业、万达购物中心、丹尼斯店、家辉超市等。开封、洛阳、商丘、新乡、漯河、信阳几个城市均有新玛特商号超百一体店铺，位于各自城市主要核心商圈，主要竞争店铺万达、丹尼斯、大润发、胖东来、正大广场等，河南商业环境竞争激烈，面对新的竞争，河南大商各店铺在保持现有优势地位的基础上，通过不对优化升级店铺商品经营，完善局部配套，改善购物环境，优化品牌结构，创新营销手段，提高服务水平等措施，继续保持店铺的良好运行。
零售行业经营性信息分析报告期末已开业门店分布情况
√适用□不适用
1.其他说明
√适用□不适用
（1）营业收入前十家门店信息：
（2）停业店铺：
（3）区分地区，按财务数据口径披露各类门店平均销售增长率、每平方米面积销售额、每平方米建筑面积租金：
（4）线上销售情况
公司天狗网的定位主要系为线下引流、为实体店铺赋能，线上直接销售占比较小，但通过天狗会员联带销售较高。
（5）仓储物流情况
公司物流仓储主要分布在辽宁、山东、黑龙江3省16市，满足超市及电器线上线下销售仓储及配送业务；共有25个仓储中心，面积达6.7万平，其中23个常温仓6.7万平、2个低温仓0.1万平，其中自有物业1.3万平，2022年物流支出费用2077.65万元。
（6）公司自营模式下的商品采购与存货
公司自营商品包括烟草、国际化妆品部分品类、大商红酒、澳牛及超市业态部分商品，按照集进分销原则，公司统一进货策略和渠道，由所属门店负责分销，并根据各门店特点及需求变化不断调整自营品类、品种和数量，财务部门依规对滞销、过期商品计提减值准备。
（7）公司会员情况
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
□适用√不适用
1.重大的股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
单位：万元
注：大庆百货大楼净利润增幅较大，主要影响因素为分公司松原新玛特闭店处置使用权资产增加利润。其它子公司净利润较上年大幅下降，主要是受疫情影响。
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
中央经济工作会议指出，2023年经济发展面临的困难挑战很多，要更好统筹经济社会发展，要更好统筹经济质的有效提升和量的合理增长，要更好统筹供给侧结构性改革和扩大内需，要更好统筹经济政策和其他政策，要更好统筹国内循环和国际循环，要更好统筹当前和长远。我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。这几年消费市场受疫情影响，但韧性和潜力犹在。随着进入“乙类乙管”常态化防控阶段，扩大内需战略深入实施，以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局加快构建，消费市场将逐步稳定恢复，对实体零售业向数字化、线上化、全渠道转型提出了更紧迫的要求。中国百货商业协会提出2023年零售业发展八大趋势：恢复常态、回归根本、追求价值、流量为王、提升体验、追求健康、整合重组、数字化升级。零售行业将不断创新经营模式，提升服务品质，加强多渠道建设，回归零售本质。年初，大连市市委市政府工作报告指出：大连将加速实现三年挺进“万亿GDP城市”目标，奋力当好新时代东北振兴“跳高队”，在辽宁振兴三年行动中展现更大担当和作为。公司快速落实，积极推进店铺升级、推进青泥街区改造工作，全力带动区域内消费升级，全面提升公司业绩。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
公司坚守发展实体经营，坚持商品是商业经营的核心，构建优质产品端与零售端的渠道配置体系，延展和丰富公司的经营链条和业务内涵。在商品经营上，通过集进分销、商品统采，实施重点品牌扶持计划，与合作企业共谋发展；在经营方式上，采取低成本优质资产运营，降低经营风险，安全发展；在顾客服务上，客流采集、数据分析、营销引流全面向数字化转型，提升服务质量，提升消费者体验。公司坚持差异化发展道路，在国内国际双循环中寻求创新发展。
(三)经营计划
√适用□不适用
2023年公司将围绕恢复存量最好业绩、创造增量倍增效益，结合零售行业市场环境变化及发展趋势，强化优势、补足短板，稳健经营。全年盯目标、抢节点，全力争取最好业绩。基于现有店铺及业务，保存量，快速恢复存量最好业绩；创新经营，适时拓店，增加新业务，创造增量倍增效益，存量和增量优势互补。具体工作如下：
1.对标2019年，快速恢复销售业绩
现有店铺及业务，对标2019年业绩，制定全年计划目标，各店快速调整、落实。抓早、抓好，牢牢掌握时间主动权，抓活动、抓客流、抓客单，全面快速恢复销售业绩。同时间不断发掘新业务，寻求增量，存量增量双管齐下，提升全年业绩。
2.深挖店铺潜力，深化经营调改
实体店铺面对渠道多元化以及到店客流的减少的冲击，旗下店铺积极应对，一店一策，深挖自身潜力，从布局调整、商品结构调整、增加场景式沉浸式购物体验、提升顾客服务等多方面优化升级，逐步向特色IP转型。
3.调整吃穿用结构，增加毛利总额
为适应市场变化与消费者需求，公司吃、穿、用三经营集群带领店铺持续调整品类结构，优化经营布局，以坪效增长为原则，引进吸客能力较强的餐饮娱乐项目及体验类项目，引进畅销品牌、特色品牌，实现总体坪效增长，增加毛利总额。
4.狠抓四自经营，突出经营特色
全面贯彻“自己卖货，卖自己的货，卖世界好货”的经营理念，扩大以“自有、自制、自营、自销”为核心的“四自”经营规模。通过联销承包，合伙创业，在日常经营中狠抓订货、补货、陈列、促销、库存等基础管理工作，提升“四自”商品销售规模与占比，突出公司经营特色。
5.整合超市业态，发挥经营合力
公司已组建大商超市集团，专业化经营，独立运营，独立核算，独立考核。大商超市集团将围绕统一管理、统一标准、提升形象、优化供应链等方面，对公司超市业态、副食商场进行资源整合，发挥经营合力，提升经营能力及行业影响力。公司电器业态已率先整合，未来还将根据业态发展，陆续整合其它专业公司。
6.抓住有利时机，扩大家电经营规模
2023年要增开家电旗舰店，做大中央集成，推动门店互联网转型；新开社区店，做强大商专供，构建商品经营护城河。主要在辽宁、黑龙江、河南地区，新开旗舰店、常规店、加盟店，旗舰店优先，快速扩大规模，实现快速增长，做中国最大的区域连锁家电零售商。f
7.适时开发新店，扩大规模优势
根据公司经营及布局需要，自建或适时引进低成本优质资产，通过轻资产运营、输出管理，开立新商铺，扩大公司经营规模。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
公司未来可能面对的风险主要来自以下几个方面：
1.消费者习惯改变、出门购物意愿下降，到店客流下降；
2.线上分流，社群、电商分销抢流，竞争日趋激烈；
3.线下零售竞争加剧，新业态、新模式频出，渠道间的竞争激烈程度更为升级；
4.营销难度上升，传统营销吸引力下降，营销手段有限；
5.实体店铺的硬件改造与技术应用将带来的成本上升。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
公司根据《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规及规范性文件的要求，建立了较为完善的公司治理结构和公司治理制度，公司权力机构、决策机构、监督机构、经营管理层之间权责明确，运作规范。
（1）关于股东与股东大会
报告期内，公司严格按照国家有关法律、法规、《股东大会议事规则》和《公司章程》的有关规定召集、规范股东大会召集和召开的程序。对关联交易的决策和程序有明确的规定，在股东大会审议涉及关联交易事项时，关联股东回避表决，确保关联交易的公平合理；确保所有股东的合法权益,特别是中小股东的平等地位,确保所有股东充分行使自己的权利；公司股东大会经律师现场见证并对其合法性出具法律意见书。充分保证了股东对公司重大事项的知情权、参与权和表决权。
（2）关于控股股东与上市公司的关系
公司与控股股东除了在资产关系上是投资和被投资的关系外，是各自独立的法人实体。控股股东行为规范，没有超越股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动，没有占用公司资金或要求公司为其担保或替他人担保；公司与控股股东在人员、资产、财务、机构和业务方面完全分开，公司董事会、监事会和内部经营管理机构能够独立运作。
（3）关于董事与董事会、董事会各专业委员会
公司董事会按照国家有关法律、法规和《公司章程》的规定，完善董事会相关议事规则，促使董事和董事会有效地履行职责，提高董事会工作效率、规范运作和决策水平。报告期公司所有董事均能认真遵守法律法规和《公司章程》的规定，能够恪尽职守，严格自律，忠实、诚信、勤勉地履行职责，充分维护公司和全体股东的利益。
（4）关于监事与监事会
报告期内，公司全体监事均能认真遵守法律法规和《公司章程》的规定，本着对股东高度负责的态度，恪尽职守，严格自律，忠实、诚信、勤勉的履行职责，对公司董事会、高级管理人员履行职责情况，公司收购资产、关联交易以及财务状况进行监督，保障公司持续稳定发展。
（5）关于绩效评价与激励约束机制
公司建立了有效的绩效评价考核办法和激励约束机制，并逐步加以完善。公司以按劳取酬为原则，以绩效挂钩为基础，实行定档年薪制，按照公正透明的董事、监事和高级管理人员绩效评价标准和程序，对其进行激励和约束。
（6）关于利益相关者
公司能够充分尊重和维护银行及其他债权人、职工、消费者、供应商等利益相关者的合法权益，相互之间能够实现良好沟通，共同推进并保障公司持续、健康、稳定地发展。
（6）关于信息披露与透明度
公司严格按照国家法律、法规及《公司章程》、《信息披露管理制度》等有关规定，真实、准确、完整地披露公司相关信息，以及所有可能对股东和其他利益相关者决策产生实质性影响的信息，依法履行信息披露义务，确保披露信息的真实准确和完整。报告期内，公司严格遵照执行《内幕信息知情人登记管理制度》，对涉及定期报告、上市公司的重大事项以及发生对上市公司股价有重大影响的其他事项时，及时填写本单位内幕信息知情人的档案，督促相关知情人员签署《内幕信息知情人登记表》、《保密承诺函》，以确保信息披露前的保密工作，依法维护公司信息披露的公开、公正、公平，防止和杜绝内幕交易等违法行为，保证所有股东有平等的机会获得信息，切实维护了股东的合法权益。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体措
施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
√适用□不适用
公司与控股股东严格按照《公司法》、《股票上市规则》等相关法律法规的规定履行相关义务，在资产、人员、财务、机构和业务等方面保证公司的独立性。报告期，公司重大决策由公司独立作出和实施，没有发生控股股东越过股东大会干预公司决策和生产经营活动的情况。
公司控股股东配合公司建立独立的经营、管理模式，积极利用自身优势支持公司业务发展，不存在利用对公司的控制地位牟取属于公司的商业机会的情形。公司关联交易已按关联交易决策相关规定履行了公司董事会、股东大会审批程序，遵循公平、公正的原则，不存在损害公司和中小股东利益的情形，亦未影响公司业务的独立性。
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
√适用□不适用
因历史原因，公司控股股东大商集团有限公司与公司在部分地区存在同业竞争情况，2009年在大连市委，市政府的领导下，大商集团有限公司完成了产权制度改革，形成了大商股份、大商集团、大商管理三个不同法人主体各自从事商业零售业务的局面。2017年5月，大商集团成为了公司控股股东，由此与公司在部分地区产生同业竞争问题。2022年为完善业态布局调整、巩固重点区域竞争优势，同时解决同业竞争，提高公司规范治理水平，经公司第十一届董事会第三次会议、公司2022年第二次临时股东大会审议，同意公司收购大商集团持有的庄河千盛100%股权、东港千盛100%股权、沈阳千盛15%股权，二百大楼持有沈阳千盛85%股权以及大商投资持有的鞍山商业投资100%股权；同意分别与大商集团、大商投资管理签订《委托经营管理协议》，大商集团有限公司将其持有的大连交电分公司、大商集团有限公司大连商场、大商集团有限公司大连大商幸福一家超级市场及大商集团有限公司大连长兴岛超级市场、大商投资将其持有的大商投资管理有限公司第二分公司交于公司进行托管经营。详见公告2022-036、2022-037、2022-045
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
□适用√不适用
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
□适用√不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
变动情况说明：公司第十届监事会以及第十届董事会任期于2022年5月7日届满，根据《公司法》、《公司章程》有关规定，按照相关法律程序对监事会和董事会分别进行了换届选举，详见《大商股份有限公司第十届监事会第十七次会议决议公告》(2022-014)、《大商股份有限公司第十届董事会第二十八次会议决议公告》（2022-013）、《大商股份有限公司2021年年度股东大会决议公告》（2022-024）。并于第十一届董事会选举产生后选举公司董事长、聘任公司高级管理人员，详见《大商股份有限公司第十一届董事会第一次会决议公告》（2022-025）。
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内战略委员会召开2次会议
(3).报告期内提名委员会召开3次会议
(4).报告期内薪酬与考核委员会召开1次会议
(5).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
“工效挂钩”薪资制度是公司分配的基本准则，多劳多得，少劳少得，不劳不得。董事长、总裁、高管、监事等2022年薪酬收入依据公司效益指标达成、个人工作目标完成结果综合考核，由薪酬委员会、公司董事会审定。在绩效考核时，公司充分关爱、关心基层职工，核增绩效时，不分官职大小，按同一比例增加薪酬。对于亏损或效益下降的单位，公司领导带头多扣，一线员工少扣或不扣，保障员工基本生活。
(三)培训计划
√适用□不适用
每月由公司各职能部门、大类公司、专营公司选派内部优秀干部及员工以实际工作案例、操作技能、政策法规、拓展活动等为主要培训主题开展。主要培训方向：
1.入职培训
针对新入职员工和应届毕业生开展以企业理念、商务礼仪、职业素养等多方面的培训。
2.商品培训
根据公司经营工作的推进，结合联销承包人实际案例，自主研发内部培训课件。范围涉及：商品知识，销售技巧，售后服务，布局陈列等。
3.领导提升培训
维护组织内部干部梯队建设，发掘年轻干部潜力，提升团队领导力。通过问卷形式收集中高层领导有待提高及必备的领导管理技巧，分别从心态、办法、能力等方面逐步提升干部素质。
4.党政思想培训
干部思想教育，党的重要政策、会议精神传达等。
5.政策法规培训
劳动、税务、法律等国家新出台的政策法规解析。
(四)劳务外包情况
□适用√不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
公司已在《公司章程》中明确规定了利润分配政策研究论证程序决策机制、利润分配的原则、利润分配形式、现金分红的条件及比例、时间以及具体利润分配方案的制定和审议。审议程序的规定，充分保护了中小投资者的合法权益，公司利润分配政策调整程序合规、透明。未来公司将结合自身情况，积极落实现金分红政策，给予投资者合理回报。
公司《章程》对现金分红进行了如下规定：公司的利润分配政策需保持连续性和稳定性，同时兼顾公司的长远利益、全体股东的整体利益及公司的可持续发展。每年按当年实现的可分配利润的规定比例向股东分配股利，并优先采用现金分红的利润分配方式。
经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润549,186,761.21元，母公司实现净利润263,490,656.90元，提取10%法定盈余公积26,349,065.69元，母公司累计未分配利润5,697,175,485.48元。本次利润分配拟向全体股东按每10股派发现金红利5.00元（含税）。
根据《上市公司回购股份实施细则》等有关规定，上市公司回购专用证券账户中的股份，不享有利润分配的权利。截至2023年3月31日，公司总股本293,718,653股，扣减公司回购专用证券账户股份总数9,125,407股后的基数为284,593,246股。以此计算预计合计拟派发现金红利142,296,623.00元（含税）,现金分红比例25.91%，如在本方案披露之日至实施利润分配股权登记日期间因回购股份致使公司参与利润分配的股份总数发生变动的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额。本次不进行资本公积金转增股本。
上述利润分配预案尚待公司股东大会审议通过。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应当
详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
2022年公司根据按劳取酬的原则，对内推行逐级考评制度，实行年薪制等激励机制。公司定期对高管人员进行业绩、能力、思想、廉洁等方面进行综合考核，并结合公司年度工作计划、企业实现的经营业绩等因素确定高级管理人员的年薪报酬。公司高级管理人员的考评和激励机制的建立，提高了高级管理人员的工作效率和创造性，对公司的发展和业绩的增长起到了较好的促进作用。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，结合本公司内部控制制度和评价办法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，我们对公司2022年12月31日（内部控制评价报告基准日）的内部控制有效性进行了评价。董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。内部控制审计意见与公司对财务报告内部控制有效性的评价结论一致。详见《大商股份有限公司2022年度内部控制评价报告》。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
报告期内，公司严格按照《公司法》等相关要求，公司董事会坚持以风险防范为导向，以提升管理实效为目的，增强内控制度执行力和内控管理有效性。形成事前风险防控、事中监控预警、事后评价优化的管理闭环。建立子公司管理机制，通过建立管理制度、构建管理体系等方式，对子公司进行有效管控，规范子公司内部管理，控制经营风险，促进子公司经营健康发展。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
公司聘请的大华会计师事务所（特殊普通合伙）已对公司财务报告相关内部控制的有效性进行了审计并出具了标准无保留审计意见，认为我公司于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。内部控制审计报告全文详见上海证券交易所网站www.sse.com.cn。是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
公司严格按照《上市公司治理专项自查清单》进行了认真梳理，本着实事求是的原则，开展了自查自纠，真实、准确、完整地上报了公司实际情况。并对涉及问题进行积极整改。为完善业态布局调整、巩固重点区域竞争优势，同时解决同业竞争，提高公司规范治理水平，经公司第十一届董事会第三次会议、公司2022年第二次临时股东大会审议，公司已完成收购大商集团持有的庄河千盛100%股权、东港千盛100%股权、沈阳千盛15%股权，二百大楼持有沈阳千盛85%股权以及大商投资持有的鞍山商业投资100%股权；分别与大商集团、大商投资管理签订《委托经营管理协议》，大商集团有限公司将其持有的大连交电分公司、大商集团有限公司大连商场、大商集团有限公司大连大商幸福一家超级市场及大商集团有限公司大连长兴岛超级市场、大商投资将其持有的大商投资管理有限公司第二分公司交于公司进行托管经营。详见公告2022-036、2022-037、2022-045
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
□适用√不适用
1.排污信息
□适用√不适用
2.防治污染设施的建设和运行情况
□适用√不适用
3.建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
□适用√不适用
4.突发环境事件应急预案
□适用√不适用
5.环境自行监测方案
□适用√不适用
6.报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
7.其他应当公开的环境信息
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
□适用√不适用
1.因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
2.参照重点排污单位披露其他环境信息
□适用√不适用
3.未披露其他环境信息的原因
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
√适用□不适用
公司主要涉及商业零售业务，不属于重点排污企业。但是在具体经营过程中，始终追求环保、健康、安全理念，致力于成为实施节能减排、绿色产品销售和环保购物三位一体的实体零售企业，切实履行企业环境保护责任。
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
√适用□不适用
公司秉持环境友好发展的理念，结合公司实际认真执行国家相关政策要求，积极践行减少碳排放责任。
在日常经营管理过程中，公司加大采用清洁能源并加速设备技术改造，在扶梯入口处安装光电开关调整转速，电梯交替作业，减少机械磨损、节省电能、延长使用寿命；科学设定商场空调温度以减少温室气体排放；更换节能灯泡减少电能浪费；多采用感应龙头减少水资源浪费。在公司内部提高职工节约意识，采用线上无纸化办公，减少非必要差旅等节能降耗措施，动员职工积极参与节能降碳，减少一次性用品消耗，倡导“低碳”出行。
公司在商品采购阶段，近几年不断扩大绿色低碳商品的采购和销售，创造绿色购物环境的同时向消费者传递绿色消费理念，呼吁、引导广大消费者共同参与绿色消费，打造集门店节能减排、绿色产品销售、环保购物于一体的实体零售企业。
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
□适用√不适用
(二)社会责任工作具体情况
□适用√不适用
具体说明
√适用□不适用
作为国内最大的商业零售企业之一，公司始终坚持“无微不至，无限发展”的企业经营理念，坚持诚信经营，恪守道德准则，不断完善公司治理结构，依法纳税、合规经营，切实维护所有股东，特别是中小股东的合法权益，在满足不断变化的市场和需求以及多重利益相关方的诉求过程中创造商业价值，不断深化社会责任理念。致力于实现企业、股东和社会的和谐共赢，以实际行动回馈社会。
1.构建和谐的相关方关系
(1)依法纳税
依法纳税不仅是企业必须履行的法定责任,也是企业最基本的社会责任。报告期内，公司缴纳各项税费总额8.7亿元，实现了诚信经营的企业文化理念。
(2)消费者权益保护
作为国内百货零售业的龙头企业，食品安全和公共服务安全问题始终是公司运营工作中的重中之重。确保产品货真价实，提供正确的商品信息，确保消费者的知情权，严守商品质量底线，全力打击假冒伪劣商品。疫情期间，我司商超颁布《防疫保供十条规定》，领导班子坚守一线岗位、保障民生物资供应、生活必需品价格稳定，并创新经营方式运用线上线下工具，推出“无接触自提点”和“无接触社区配送”等服务，打造更加安全的购物环境，以“无微不至”的服务态度提供完善的售后服务，及时为消费者排忧解难，全力维护消费者的权益；
(3)供应商管理和合作
对供应商负责，遵守商业道德。公司始终坚持“长期合作，互利共赢”的理念，建立科学公平的供应商认定流程和考评机制，与重要供应商建立长期战略合作伙伴关系，采购销售活动严格按合同执行，确保合作方利益；
(4)股东和中小投资者保护
公司始终严格按照《公司法》、《证券法》、中国证监会相关法规的要求及上海交易所上市规则等有关规定，不断完善法人治理结构，建立行之有效的内控制度、董事会层面和经营管理层层面的两级合规风控体系，确保公司经营稳健发展。在兼顾公司长远发展的同时，注重对公司股东的合理稳定回报，充分保护股东、特别是中小股东的合法权益，公司上市以来累计实现现金分红30.69亿多元。
公司坚守信息披露合规为底线，秉持以客观事实为依据，严格按照《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》、《上市公司治理准则》和中国证监会的有关规定和要求，认真履行上市公司信息披露义务，做到信息披露的真实、准确、完整、及时，持续提升信息披露有效性，充分保障全体股东的知情权。
公司积极开展投资者关系管理活动，通过网络、电话、传真及现场接待等多种方式与投资者进行交流互动，公平对待所有股东，听取广大投资者对于公司生产经营、未来发展的意见和建议，保障股东特别是中小股东对公司重大事项的知情、参与和监督等权利。
(5)职工的责任
公司不断完善工会、职工监事制度,重视干部队伍建设，实施人才强企战略。在人才培育方面投资职工，建立职工的职业教育和岗位培训制度，聘用内部优秀干部及职工为内部培训师，以实际工作案例和操作技能为主题，向职工提供有针对性的专业培训，不断提升职工的素质。
2.积极参与对社区责任
公司长期关注所在社区经济福利的影响，对医疗卫生、体育事业、公益活动等诸多方面尽以微薄之力。疫情出现以来，我司积极响应政府号召，商超严守《防疫保供十条规定》，加强现场管理，保障民生物资供应、生活必需品价格稳定，坚守“民生线”。公司干部员工积极参与社区志愿服务，化作“大白”协助医护人员核酸检测，并配合民警维持秩序。用实际行动彰显大商奉献自我、服务社会，主动担当社会责任。
商场是市民购买必需品的主要场所，加强场店常态化防控工作，公司注重员工身体健康，引导员工做好个人防护，我司商超严格执行测体温、查验健康码和行程码等防疫工作，让市民安心购物，除了日常消毒，各区域每天定时定点进行消杀、通风，对电梯扶手、水龙头等重点部位进行消毒，顾客接触频繁的地面、台面，增加清洁和消毒频次，并做好记录。与此同时，加强垃圾分类管理，及时收集并清运，最大程度消除安全隐患。
发挥大型商超担当保供作用。在丹东疫情时期，依托自身民生商品供应链条的优势，紧急协调蔬菜、水果、米面油蛋等品牌供应商，调集150余名干部员工连夜搬运装卸，48小时内调配15车次共计223吨物资。
大连疫情期间，我司鲜生公司保供服务4个街道，22个社区，设立固定外卖点17个，制定
多款蔬菜套餐上线配送小程序、组建社区群，组织干部员工分拣、打包、配送车点对点供应指定街道社区，不计成本保供应，累计配送15141单，以厢式货车“移动外卖点方式”在老虎滩街道5个社区、15个外卖点流动售货，将新鲜的食品和热乎乎的熟食送到居民手中，质优价廉的商品和温暖贴心的服务受到居民好评。确保居民菜篮子采购无忧，积极为当地保供稳价贡
献大商力量。
大庆新玛特通过捐款的方式表达爱心，参与“我为新疆捐本书”活动向大庆市慈善会捐赠3.7万元，希望福海县的孩子们可以通过图书了解外面的世界。
淄博商厦积极响应街道慈善协会组织的“慈心一日捐”“救急难、保民生”捐赠活动，捐款2万元，以实际行动履行社会责任，传递社会正能量。
3.以产业带动，践行社会责任
受疫情、极端天气、采购量锐减等因素影响，街道车流、人员限流等因素叠加，又值果蔬大量上市阶段，导致部分农产品种植基地积压滞销，为帮助解决农副产品滞销难题，缓解果农压力，多店走进田间地头开展助农行动，用实际行动纾困解难。锦阜地区店铺与锦州牤牛屯合作，当地村书记与驻店总经理现场直播销售果蔬3.5万元；河南地区店铺采购郾城区裴城镇田庄村、源汇区问十乡曹店村、农场陇华社区、信阳市十三里桥等地蔬果合计9万斤；大连地区大商鲜生公司采购朝阳北票种植户蔬菜20余万元，蔬菜以成本价销售或用于营销放赠，并与农户建立长期合作，实现农超对接。
4.承担保护环境和维护自然和谐的责任
公司积极践行生态文明价值观、节约集约循环利用资源观，提高员工节能环保意识，贯彻绿色发展理念。一是提倡绿色办公，低碳生活。制定节能管理制度，引导并带动全体员工营造节能降耗的良好氛围，加强用纸、用水和用电管理，践行节能低碳生活方式。二是打造绿色商场，科技节能。超市积极响应“限塑令”，使用可降解塑料购物袋。将可持续发展融入于公司战略和运营目标当中，在创造经济利益的同时始终追求环保、健康、安全理念，致力于成为实施节能减排、绿色产品销售和废弃物回收三位一体的实体零售企业，继续为社会进步、环境和谐做出积极的贡献。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
□适用√不适用
具体说明
□适用√不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内
的承诺事项
√适用□不适用
注:大商集团解决同业竞争方案为：自2020年5月24日起未来24个月内对同业竞争门店进行梳理、分立、物业剥离、阶段性托管等，并最终通过注入大商股份、出售的方式解决同业竞争。截至目前，针对存在同业竞争的14家店铺，4家店铺已由大商集团予以关闭，5家店铺通过股权交易方式出售给公司，4家店铺通过委托管理方式由公司经营，1家店铺由公司根据经营需要进行关闭，从而解决了同业竞争问题。
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
√已达到□未达到□不适用
为解决同业竞争，提高公司规范治理水平，公司于2022年5月25日、2022年6月23日分别召开第十一届董事会第三次会议、2022年第二次临时股东大会，审议通过《关于收购沈阳千盛、庄河千盛、鞍山商业投资及东港千盛股权暨关联交易的议案》。（公告编号：2022-034、2022-045）。
1、根据公司子公司大连国际商贸大厦有限公司与大商集团有限公司就东港千盛签订的《股权转让协议》，转让方承诺，2022-2024年度东港千盛经营业绩的承诺净利润具体如下：
单位：万元
2、根据公司子公司沈阳大商新玛特购物休闲广场有限公司与大商投资管理有限公司就鞍山商业投资及其孙公司抚顺大商商业投资有限公司签订的《股权转让协议》，转让方承诺，2022-2024年度标的公司及其孙公司经营业绩的承诺净利润具体如下：
单位：万元
经各方同意，盈利预测期内每一年度结束后，由受让方聘请具有证券业务资格的会计师事务所对标的公司承诺净利润实现情况出具专项审核报告，对其业绩承诺期间每年度实现的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润进行审计确认。
根据大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《大商股份有限公司资产重组业绩承诺实现情况说明的审核报告》（大华核字[2023]006267号），东港千盛2022年度实现净利润为211.36万元，扣除非经常性损益后的归母净利润为207.82万元，完成率为100.88%。
根据大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《大商股份有限公司资产重组业绩承诺实现情况说明的审核报告》（大华核字[2023]006245号），鞍山商业投资2022年度实现净利润为2,637.27万元，扣除非经常性损益后的归母净利润为2,599.61万元，完成率为102.33%。鞍山商业投资孙公司抚顺大商商业投资有限公司2022年度实现净利润为315.42万元，扣除非经常性损益后的归母净利润为295.71万元，完成率为101.95%。综上，相关标的公司均已完成2022年度盈利预测承诺指标，交易对方无需进行补偿。
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
√适用□不适用
公司自2022年1月1日起执行财政部2021年发布的《企业会计准则解释第15号》“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”和“关于亏损合同的判断”。公司自2022年12月13日起执行财政部2022年发布的《企业会计准则解释第16号》“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”、“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”及“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”。执行企业会计准则解释第15号及企业会计准则解释第16号对本公司财务报表相关项目无影响。
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
鉴于大华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2021年度财务审计工作勤勉尽责、恪尽职守，且为保持公司外部审计工作的稳定性和持续性，经公司第十届董事会第二十八次会议、2021年年度股东大会审议通过聘请大华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度财务及内部控制审计机构。
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
√本年度公司有重大诉讼、仲裁事项□本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
(一)诉讼、仲裁事项已在临时公告披露且无后续进展的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的诉讼、仲裁情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(三)其他说明
□适用√不适用
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
□适用√不适用
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
注：上表中部分关联交易“占同类交易金额的比例”为0.00%，系因为该关联交易金额相对同类交易总额很小，按四舍五入法计算所致。关联交易涉及商品种类繁多，具体交易价格因季节、品质、产地等不同，根据上表中的定价原则确定。
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
√适用□不适用
1.为解决同业竞争，提高公司规范治理水平，完善业态布局调整、巩固重点区域竞争优势，经公司第十一届董事会第三次会议审议和公司第二次临时股东大会同意：公司全资子公司沈阳大商新玛特购物休闲广场有限公司收购关联方大商集团有限公司持有的大商集团沈阳千盛百货购物中心有限公司100%股权；公司全资子公司大连国际商贸大厦有限公司收购关联方大商集团有限公司持有的大商集团（庄河）千盛百货有限公司100%股权；公司全资子公司沈阳大商新玛特购物休闲广场有限公司收购关联方大商投资管理有限公司持有的大商集团鞍山商业投资有限公司100%股权；公司全资子公司大连国际商贸大厦有限公司收购关联方大商集团有限公司持有的大商集团东港千盛百货有限公司100%股权。具体内容详见：《大商股份有限公司第十一届董事会第三次会议决议公告》（2022-034）、《大商股份有限公司关于收购股权资产暨关联交易公告》（公告编号：2022-036）、《大商股份有限公司2022年第二次临时股东大会决议公告》（2022-045）。按照股权转让协议约定，公司于2022年6月27日预付50%股权转让款，截至2022年7月28日，标的公司的工商登记已变更完毕，公司将工商变更登记时间确定为合并日。
2.为了解决同业竞争问题，提升公司治理水平，经公司第十一届董事会第三次会议审议和公司第二次临时股东大会同意：公司分别与大商集团有限公司、大商投资管理有限公司签订《委托经营管理协议》，大商集团有限公司将其持有的大连交电分公司、大商集团有限公司大连商场、大商集团有限公司大连大商幸福一家超级市场及大商集团有限公司大连长兴岛超级市场、大商投资将其持有的大商投资管理有限公司第二分公司交于公司进行托管经营，具体内容详见：《大商股份有限公司第十一届董事会第三次会议决议公告》（2022-034）、《大商股份有限公司关于与关联方签署委托经营管理协议的公告》（公告编号：2022-037）、《大商股份有限公司2022年第二次临时股东大会决
议公告》（2022-045）。按照经营管理协议约定，公司于2022年7月1日起对上述店铺进行托管管理。
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
√适用□不适用
单位：万元
注：上表净利润为扣非归母净利润
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
□适用√不适用
1.存款业务
□适用√不适用
2.贷款业务
□适用√不适用
3.授信业务或其他金融业务
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:亿元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
√适用□不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
□适用√不适用
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
大商股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了大商股份有限公司(以下简称大商股份)财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了大商股份2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于大商股份，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
(一)零售业务收入确认事项
1.事项描述
参见财务报表附注三（三十四）收入、附注五注释39.营业收入和营业成本。合并营业收入727,664.01万元，主要为商品零售收入，是其利润主要来源，零售业务交易量频繁，且销售客户主要为个人。商品零售收入的确认主要依赖信息系统，收入的确认计量是否准确直接影响财务报表的准确性，因此我们将零售业务收入确认作为关键审计事项。
2.审计应对
我们对于零售业务收入确认所实施的重要审计程序包括：
（1）评估及测试销售循环的内部控制制度及流程的设计及执行有效性；
（2）执行销售系统的一般控制及应用控制测试程序，评估系统的安全性及不可更改性，测试销售数据传输的准确性及及时性；对销售系统及财务系统的数据进行核对比较分析；
（3）执行收入成本的分析性程序，结合店铺促销活动推广情况检查各月收入变动情况，分析同期毛利率变动情况，核实销售收入及毛利的合理性；
（4）选取样本检查店铺财务账面确认销售收入是否与销售日报表、收银日报表一致，抽查相应的销售流水、收银回单等是否与销售系统记录一致；
（5）结合银行流水回款情况等验证收入确认的真实性；
（6）检查接近基准日前后的销售及回款记录，确认收入是否记录于正确的会计期间。基于已执行的审计工作，我们认为，管理层对零售业务收入的确认、计量及披露是充分适当的。
四、其他信息
大商股份管理层对其他信息负责。其他信息包括2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
大商股份管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，大商股份管理层负责评估大商股份的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算大商股份、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督大商股份的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
1．识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2．了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
3．评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4．对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对大商股份持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报告使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致大商股份不能持续经营。
5．评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
6．就大商股份中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
大华会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师：姚福欣韩娜
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:大商股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：吕伟顺主管会计工作负责人：张颖会计机构负责人：张颖
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:大商股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：吕伟顺主管会计工作负责人：张颖会计机构负责人：张颖
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：25,007,281.13元,上期被合并方实现的净利润为：60,685,277.08元。公司负责人：吕伟顺主管会计工作负责人：张颖会计机构负责人：张颖
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：吕伟顺主管会计工作负责人：张颖会计机构负责人：张颖
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：吕伟顺主管会计工作负责人：张颖会计机构负责人：张颖
母公司现金流量表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：吕伟顺主管会计工作负责人：张颖会计机构负责人：张颖
合并所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：吕伟顺主管会计工作负责人：张颖会计机构负责人：张颖
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：吕伟顺主管会计工作负责人：张颖会计机构负责人：张颖
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
大商股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于1992年5月经大连市经济体制改革委员会批准，由国有企业改组募集设立的股份有限公司。公司于1993年11月22日在上海证券交易所上市，股票代码600694，现持有统一社会信用代码为91210200241268278D的营业执照。经过历年的派送红股、配售新股及转增股本，截止2022年12月31日，本公司累计发行股本总数29,372万股，注册资本为人民币29,372万元，注册地址：辽宁省大连市中山区青三街一号，总部地址：辽宁省大连市中山区青三街一号，母公司为大商集团有限公司，集团最终实际控制人为牛钢先生。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
本公司本期纳入合并范围的子公司共103户，包括：
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”）进行确认和计量，在此基础上，结合中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）的规定，编制财务报表。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司对报告期末起12个月的持续经营能力进行了评价，未发现对持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况。因此，本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
1、本公司根据生产经营特点确定具体会计政策和会计估计，主要体现在收入的确认、顾客奖励积分的会计处理等，详见本附注三（三十四）。
2、本公司根据历史经验和其他因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。下列重要会计估计及关键假设如果发生重大变动，则可能会导致以后会计年度的资产和负债账面价值的重大影响：
（1）应收账款和其他应收款预期信用损失。本公司根据判断的应收账款和其他应收款的预期信用损失，以此来估计应收账款和其他应收款减值准备。如发生任何事件或情况变动，显示公司未必可追回有关余额，则需要使用估计，对应收账款和其他应收款计提准备。若预期数字与原来估计数不同，有关差额则会影响应收账款和其他应收款的账面价值，以及在估计变动期间的减值费用。
（2）存货减值的估计。本公司在资产负债表日对存货按照成本与可变现净值孰低计量，可变现净值的计算需要利用假设和估计。如果对估计售价及完工时将要发生的成本及费用等进行重新修订，将影响存货的可变现净值的估计，该差异将对计提的存货跌价准备产生影响。
（3）长期资产减值的估计。本公司在判断长期资产是否存在减值时，主要从以下方面进行评估和分析：(1)影响资产减值的事项是否已经发生；(2)资产继续使用或处置而预期可获得的现金流量现值是否低于资产的账面价值；以及(3)预期未来现金流量现值中使用的重要假设是否适当。
本公司所采用的用于确定减值的相关假设，如未来现金流量现值方法中所采用的盈利状况、折现率及增长率假设发生变化，可能会对减值测试中所使用的现值产生重大影响，并导致公司的上述长期资产出现减值。
（4）固定资产的预计使用寿命与预计净残值。固定资产的预计使用寿命与预计净残值的估计是将性质和功能类似的固定资产过往的实际使用寿命与实际净残值作为基础。在固定资产使用过
程中，其所处的经济环境、技术环境以及其他环境有可能对固定资产使用寿命与预计净残值产生较大影响。如果固定资产使用寿命与净残值的预计数与原先估计数有差异，管理层将对其进行适当调整。
（5）金融资产的公允价值。本公司对没有活跃市场的金融工具，采用包括现金流量折现法等在内的各种估值技术确定其公允价值。对于法律明令限制本公司在特定期间内处置的金融资产，其公允价值是以市场报价为基础并根据该工具的特征进行调整。在估值时，本公司需对诸如自身和交易对手的信用风险、市场波动率和相关性等方面进行估计，这些相关因素假设的变化会对金融工具的公允价值产生影响。
（6）所得税。在正常的经营活动中，很多交易和事项的最终税务处理都存在不确定性。在计提所得税时需要作出重大判断。如果这些税务事项的最终认定结果与最初入账的金额存在差异，该差异将对作出上述最终认定期间的税金金额产生影响。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
营业周期是指企业从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
1．分步实现企业合并过程中的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。2．同一控制下的企业合并本公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日在被合并方资产、负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉）在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。如果存在或有对价并需要确认预计负债或资产，该预计负债或资产金额与后续或有对价结算金额的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足的，调整留存收益。对于通过多次交易最终实现企业合并的，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，在取得控制权日，长期股权投资初始投资成本，与达
到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。对于合并日之前持有的股权投资，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的所有者权益其他变动，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时转入当期损益。为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他直接相关费用，于发生时计入当期损益；与发行权益性工具作为合并对价直接相关的交易费用，应当冲减资本公积，资本公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润；与发行债务性工具作为合并对价直接相关的交易费用，应当计入债务性工具的初始确认金额。3．非同一控制下的企业合并购买日是指本公司实际取得对被购买方控制权的日期，即被购买方的净资产或生产经营决策的控制权转移给本公司的日期。同时满足下列条件时，本公司一般认为实现了控制权的转移：
①企业合并合同或协议已获本公司内部权力机构通过。
②企业合并事项需要经过国家有关主管部门审批的，已获得批准。
③已办理了必要的财产权转移手续。
④本公司已支付了合并价款的大部分，并且有能力、有计划支付剩余款项。
⑤本公司实际上已经控制了被购买方的财务和经营政策，并享有相应的利益、承担相应的风险。本公司在购买日对作为企业合并对价付出的资产、发生或承担的负债按照公允价值计量，公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。
通过多次交换交易分步实现的非同一控制下企业合并，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，合并日之前持有的股权投资采用权益法核算的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。合并日之前持有的股权投资采用金融工具确认和计量准则核算的，以该股权投资在合并日的公允价值加上新增投资成本之和，作为合并日的初始投资成本。原持有股权的公允价值与账面价值之间的差额以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应全部转入合并日当期的投资收益。4．为合并发生的相关费用为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他直接相关费用，于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
1．合并范围
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司（包括本公司所控制的单独主体）均纳入合并财务报表。
2．合并程序
本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本公司一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。合并财务报表时抵销本公司与各子公司、各子公司相互之间发生的内部交易对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表、合并股东权益变动表的影响。如果站在企业集团合并财务报表角度与以本公司或子公司为会计主体对同一交易的认定不同时，从企业集团的角度对该交易予以调整。
子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，以其资产、负债（包括最终控制方收购该子公司而形成的商誉）在最终控制方财务报表中的账面价值为基础对其财务报表进行调整。
对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整
（1）增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初数；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整。在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配之外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（2）处置子公司或业务
1）一般处理方法
在报告期内，本公司处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益或除净损益、其他综合收益及利润分配之外的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
2）分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交
易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
A.这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；B.这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；C.一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；D.一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
1．合营安排的分类
本公司根据合营安排的结构、法律形式以及合营安排中约定的条款、其他相关事实和情况等因素，将合营安排分为共同经营和合营企业。
未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营；通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业；但有确凿证据表明满足下列任一条件并且符合相关法律法规规定的合营安排划分为共同经营：
（1）合营安排的法律形式表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（2）合营安排的合同条款约定，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（3）其他相关事实和情况表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务，如合营方享有与合营安排相关的几乎所有产出，并且该安排中负债的清偿持续依赖于合营方的支持。
2．共同经营会计处理方法
本公司确认共同经营中利益份额中与本公司相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
（1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
（2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。本公司向共同经营投出或出售资产等（该资产构成业务的除外），在该资产等由共同经营出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司全额确认该损失。本公司自共同经营购买资产等（该资产构成业务的除外），在将该资产等出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。购入的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司按承担的份额确认该部分损失。
本公司对共同经营不享有共同控制，如果本公司享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，仍按上述原则进行会计处理，否则，应当按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
8.现金及现金等价物的确定标准
在编制现金流量表时，将本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款确认为现金。将同时具备期限短（一般从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小四个条件的投资，确定为现金等价物。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
1．外币业务
外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。
资产负债表日，外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
2．外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额计入其他综合收益。
处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目中列示的、与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益；在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
10.金融工具
√适用□不适用
本公司在成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
实际利率法是指计算金融资产或金融负债的摊余成本以及将利息收入或利息费用分摊计入各会计期间的方法。
实际利率，是指将金融资产或金融负债在预计存续期的估计未来现金流量，折现为该金融资产账面余额或该金融负债摊余成本所使用的利率。在确定实际利率时，在考虑金融资产或金融负债所有合同条款(如提前还款、展期、看涨期权或其他类似期权等)的基础上估计预期现金流量，但不考虑
预期信用损失。金融资产或金融负债的摊余成本是以该金融资产或金融负债的初始确认金额扣除已偿还的本金，加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额，再扣除累计计提的损失准备(仅适用于金融资产)。1．金融资产的分类、确认和计量本公司根据所管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：
（1）以摊余成本计量的金融资产。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
（3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。金融资产的后续计量取决于其分类，当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
（1）分类为以摊余成本计量的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标，则本公司将该金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产。本公司分类为以摊余成本计量的金融资产包括货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、债权投资、长期应收款等。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，按摊余成本进行后续计量，其发生减值时或终止确认、修改产生的利得或损失，计入当期损益。除下列情况外，本公司根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定利息收入：
1）对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。
2）对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，本公司在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，本公司转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
（2）分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标，则本公司将该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
以公允价值计量且变动计入其他综合收益的应收票据及应收账款列报为应收款项融资，其他此类金融资产列报为其他债权投资，其中：自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
（3）指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
在初始确认时，本公司可以单项金融资产为基础不可撤销地将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
此类金融资产的公允价值变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。该金融资产终止确认时，
之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。本公司持有该权益工具投资期间，在本公司收取股利的权利已经确立，与股利相关的经济利益很可能流入本公司，且股利的金额能够可靠计量时，确认股利收入并计入当期损益。本公司对此类金融资产在其他权益工具投资项目下列报。
权益工具投资满足下列条件之一的，属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产：
取得该金融资产的目的主要是为了近期出售；初始确认时属于集中管理的可辨认金融资产工具组合的一部分，且有客观证据表明近期实际存在短期获利模式；属于衍生工具（符合财务担保合同定义的以及被指定为有效套期工具的衍生工具除外）。
（4）分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产不符合分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产条件、亦不指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产均分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
（5）指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，可以单项金融资产为基础不可撤销地将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。混合合同包含一项或多项嵌入衍生工具，且其主合同不属于以上金融资产的，本公司可以将其整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融工具。但下列情况除外：
1）嵌入衍生工具不会对混合合同的现金流量产生重大改变。2）在初次确定类似的混合合同是否需要分拆时，几乎不需分析就能明确其包含的嵌入衍生工具不应分拆。如嵌入贷款的提前还款权，允许持有人以接近摊余成本的金额提前偿还贷款，该提前还款权不需要分拆。本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。
本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。2．金融负债的分类、确认和计量本公司根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具。金融负债在初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。金融负债在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关的交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。金融负债的后续计量取决于其分类：
（1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
满足下列条件之一的，属于交易性金融负债：承担相关金融负债的目的主要是为了在近期内出售或回购；属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明企业近期采用短期获利方式模式；属于衍生工具，但是，被指定且为有效套期工具的衍生工具、符合财务担保合同的衍生工具除外。交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。
在初始确认时，为了提供更相关的会计信息，本公司将满足下列条件之一的金融负债不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）能够消除或显著减少会计错配。
2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。
本公司对此类金融负债采用公允价值进行后续计量，除由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益之外，其他公允价值变动计入当期损益。除非由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配，本公司将所有公允价值变动（包括自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
（2）其他金融负债
除下列各项外，公司将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，对此类金融负债采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益：
1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
2）金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。
3）不属于本条前两类情形的财务担保合同，以及不属于本条第1）类情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。
财务担保合同是指当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同，在初始确认后按照损失准备金额以及初始确认金额扣除担保期内的累计摊销额后的余额孰高进行计量。
3．金融资产和金融负债的终止确认
（1）金融资产满足下列条件之一的，终止确认金融资产，即从其账户和资产负债表内予以转销：
1）收取该金融资产现金流量的合同权利终止。
2）该金融资产已转移，且该转移满足金融资产终止确认的规定。
（2）金融负债终止确认条件
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，则终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
本公司与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，或对原金融负债（或其一部分）的合同条款做出实质性修改的，则终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债，账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
本公司回购金融负债一部分的，按照继续确认部分和终止确认部分在回购日各自的公允价值占整体公允价值的比例，对该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，应当计入当期损益。
4．金融资产转移的确认依据和计量方法
本公司在发生金融资产转移时，评估其保留金融资产所有权上的风险和报酬的程度，并分别下列情形处理：
（1）转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
（2）保留了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则继续确认该金融资产。
（3）既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的（即除本条（1）、（2）之外的其他情形），则根据其是否保留了对金融资产的控制，分别下列情形处理：
1）未保留对该金融资产控制的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
2）保留了对该金融资产控制的，则按照其继续涉入被转移金融资产的程度继续确认有关金融
资产，并相应确认相关负债。继续涉入被转移金融资产的程度，是指本公司承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。
（1）金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）被转移金融资产在终止确认日的账面价值。
2）因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
（2）金融资产部分转移且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分（在此种情形下，所保留的服务资产应当视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）终止确认部分在终止确认日的账面价值。
2）终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
5．金融资产和金融负债公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融资产或金融负债，以活跃市场的报价确定其公允价值，除非该项金融资产存在针对资产本身的限售期。对于针对资产本身的限售的金融资产，按照活跃市场的报价扣除市场参与者因承担指定期间内无法在公开市场上出售该金融资产的风险而要求获得的补偿金额后确定。活跃市场的报价包括易于且可定期从交易所、交易商、经纪人、行业集团、定价机构或监管机构等获得相关资产或负债的报价，且能代表在公平交易基础上实际并经常发生的市场交易。
初始取得或衍生的金融资产或承担的金融负债，以市场交易价格作为确定其公允价值的基础。
不存在活跃市场的金融资产或金融负债，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可观察输入值。
6．金融工具减值
本公司对以摊余成本计量的金融资产、分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、租赁应收款、合同资产以预期信用损失为基础进行减值会计处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
本公司对由收入准则规范的交易形成的全部合同资产和应收票据及应收账款，以及由租赁准则规范的交易形成的租赁应收款/应收融资租赁款/应收经营租赁款按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，将整个存续期内预期信用损失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，也将预期信用损失的有利变动确认为减值利得。
除上述采用简化计量方法和购买或源生的已发生信用减值以外的其他金融资产，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加，并按照下列情形分别计量其损失准备、确认预期信用损失及其变动：
（1）如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，则按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
（2）如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，则按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
（3）如果该金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。
金融工具信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。除分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，信用损失准备抵减金融资产的账面余额。对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，本公司在其他综合收益中确认其信用损失准备，不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。
本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期资产负债表日按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形成的损失准备的转回金额作为减值利得计入当期损益。
（1）信用风险显著增加
本公司利用可获得的合理且有依据的前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。对于财务担保合同，本公司在应用金融工具减值规定时，将本公司成为做出不可撤销承诺的一方之日作为初始确认日。
本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素：
1）债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；
2）债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
3）作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化，这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
4）债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
5）本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化等。
于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则本公司假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。
（2）已发生信用减值的金融资产
当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
1）发行方或债务人发生重大财务困难；
2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
4）债务人很可能破产或进行其他财务重组；
5）发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；6）以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（3）预期信用损失的确定
本公司基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失，在评估预期信用损失时，考虑有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
本公司以共同信用风险特征为依据，将金融工具分为不同组合。本公司采用的共同信用风险特征包括：金融工具类型、信用风险评级、账龄组合等。相关金融工具的单项评估标准和组合信用风险特征详见相关金融工具的会计政策。
本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失：
1）对于金融资产，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
2）对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
3）对于财务担保合同，信用损失为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付款额，减去本公司预期向该合同持有人、债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值。
4）对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。
本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额；货币时间价值；在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
（4）减记金融资产
当本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。
7．金融资产及金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
（1）本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
（2）本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注三（十一）6.金融工具减值。
本公司对在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的应收票据单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收票据划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注三（十一）6.金融工具减值。本公司对在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的应收账款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
13.应收款项融资
√适用□不适用
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款，自初始确认日起到期期限在一年内（含一年）的，列示为应收款项融资；自初始确认日起到期期限在一年以上的，列示为其他债权投资。
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注三（十一）6.金融工具减值。
本公司在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的其他应收款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
15.存货
√适用□不适用
1．存货的分类存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括原材料、库存商品、开发成本、开发产品、拟开发土地、低值易耗品、合同履约成本等。2．存货的计价方法存货在取得时，按成本进行初始计量，包括采购成本、加工成本和其他成本。存货发出时按先进先出法计价。
3．存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。4．存货的盘存制度存货盘存制度为永续盘存制。5．低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品采用分期摊销法进行摊销；
（2）其他周转材料采用一次转销法进行摊销。
6．开发用土地的核算方法纯土地开发项目，其费用支出单独构成土地开发成本；连同房产整体开发的项目，其费用可分清负担对象的，一般按实际面积分摊记入商品房成本。7．公共配套设施费用的核算方法不能有偿转让的公共配套设施：按受益比例确定标准分配计入商品房成本；能有偿转让的公共配套设施：以各配套设施项目作为成本核算对象，归集所发生的成本。8．维修基金的核算方法根据开发项目所在地的有关规定，维修基金在开发产品销售（预售）时，向购房人收取或由公司计提计入有关开发产品的开发成本，并统一上缴维修基金管理部门。9．质量保证金的核算方法质量保证金根据施工合同规定从施工单位工程款中预留。在开发产品保修期内发生的维修费，冲减质量保证金；在开发产品约定的保修期届满，质量保证金余额退还施工单位。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素的，确认为合同资产。本公司拥有的无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注三（十一）6.金融工具减值。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
17.持有待售资产
√适用□不适用
1．划分为持有待售确认标准
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组确认为持有待售组成部分：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议，并已获得监管部门批准，且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
确定的购买承诺，是指本公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。
2．持有待售核算方法
本公司对于持有待售的非流动资产或处置组不计提折旧或摊销，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，应当将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。
上述原则适用于所有非流动资产，但不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产、由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利。
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对其他债权投资的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注金融工具减值。
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对长期应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注金融工具减值。
21.长期股权投资
√适用□不适用
1．初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资，具体会计政策详见本附注（六）同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法。
（2）其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；发行或取得自身权益工具时发生的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。
通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
2．后续计量及损益确认
（1）成本法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，并按照初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。
除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，本公司按照享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润确认为当期投资收益。
（2）权益法
本公司对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算；对于其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的联营企业的权益性投资，采用公允价值计量且其变动计入损益。
长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。
本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；并按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。本公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。
本公司确认应分担被投资单位发生的亏损时，按照以下顺序进行处理：首先，冲减长期股权投资的账面价值。其次，长期股权投资的账面价值不足以冲减的，以其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益账面价值为限继续确认投资损失，冲减长期应收项目等的账面价值。最后，经过上述处理，按照投资合同或协议约定企业仍承担额外义务的，按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。
被投资单位以后期间实现盈利的，公司在扣除未确认的亏损分担额后，按与上述相反的顺序处
理，减记已确认预计负债的账面余额、恢复其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益及长期股权投资的账面价值后，恢复确认投资收益。
3．长期股权投资核算方法的转换
（1）公允价值计量转权益法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。按权益法核算的初始投资成本小于按照追加投资后全新的持股比例计算确定的应享有被投资单位在追加投资日可辨认净资产公允价值份额之间的差额，调整长期股权投资的账面价值，并计入当期营业外收入。
（2）公允价值计量或权益法核算转成本法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，或原持有对联营企业、合营企业的长期股权投资，因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，在编制个别财务报表时，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入当期损益。
（3）权益法核算转公允价值计量
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。
原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
（4）成本法转权益法
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整。
（5）成本法转公允价值计量
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
4．长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，应当计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，不属于一揽子交易的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额计入当期损益。处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
（2）在合并财务报表中，对于在丧失对子公司控制权以前的各项交易，处置价款与处置长期股权投资相应对享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益；在丧失对子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
（2）在合并财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
5．共同控制、重大影响的判断标准
如果本公司按照相关约定与其他参与方集体控制某项安排，并且对该安排回报具有重大影响的活动决策，需要经过分享控制权的参与方一致同意时才存在，则视为本公司与其他参与方共同控制某项安排，该安排即属于合营安排。
合营安排通过单独主体达成的，根据相关约定判断本公司对该单独主体的净资产享有权利时，将该单独主体作为合营企业，采用权益法核算。若根据相关约定判断本公司并非对该单独主体的净资产享有权利时，该单独主体作为共同经营，本公司确认与共同经营利益份额相关的项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司通过以下一种或多种情形，并综合考虑所有事实和情况后，判断对被投资单位具有重大影响：（1）在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表；（2）参与被投资单位财务和经营政策制定过程；（3）与被投资单位之间发生重要交易；（4）向被投资单位派出管理人员；（5）向被投资单位提供关技术资料。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。此外，对于本公司持有以备经营出租的空置建筑物，若董事会作出书面决议，明确表示将其用于经营出租且持有意图短期内不再发生变化的，也作为投资性房地产列报。
本公司的投资性房地产按其成本作为入账价值，外购投资性房地产的成本包括购买价款、相关
税费和可直接归属于该资产的其他支出；自行建造投资性房地产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。本公司对投资性房地产采用成本模式进行后续计量，按其预计使用寿命及净残值率对建筑物和土地使用权计提折旧或摊销。投资性房地产的预计使用寿命、净残值率及年折旧（摊销）率与固定资产（无形资产）相同。投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，本公司将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，本公司将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值。当投资性房地产被处置，或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
1．固定资产确认条件固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
2．固定资产初始计量本公司固定资产按成本进行初始计量。
（1）外购的固定资产的成本包括买价、进口关税等相关税费，以及为使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该资产的其他支出。
（2）自行建造固定资产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。
（3）投资者投入的固定资产，按投资合同或协议约定的价值作为入账价值，但合同或协议约定价值不公允的按公允价值入账。
（4）购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除应予资本化的以外，在信用期间内计入当期损益。
3．固定资产后续计量及处置
（1）固定资产折旧
固定资产折旧按其入账价值减去预计净残值后在预计使用寿命内计提。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额；已提足折旧仍继续使用的固定资产不计提折旧。
本公司根据固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
（2）固定资产的后续支出
与固定资产有关的后续支出，符合固定资产确认条件的，计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的，在发生时计入当期损益。
（3）固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固
定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
(2).折旧方法
√适用□不适用
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
1．在建工程初始计量本公司自行建造的在建工程按实际成本计价，实际成本由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成，本公司的在建工程以项目分类核算。
2．在建工程结转为固定资产的标准和时点在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额
25.借款费用
√适用□不适用
1．借款费用资本化的确认原则本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
2．借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。
购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。3．暂停资本化期间符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。4．借款费用资本化金额的计算方法专门借款的利息费用（扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益）及其辅助费用在所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态前，予以资本化。
根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出每月月末加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：
1.租赁负债的初始计量金额；
2.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3.本公司发生的初始直接费用；
4.本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本（不包括为生产存货而发生的成本）。
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。
能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值参照上述原则计提折旧。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产，包括土地使用权、商标权和软件等。
1．无形资产的初始计量
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发
生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益。在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账价值；以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。内部自行开发的无形资产，其成本包括：开发该无形资产时耗用的材料、劳务成本、注册费、在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。
2．无形资产的后续计量本公司在取得无形资产时分析判断其使用寿命，划分为使用寿命有限和使用寿命不确定的无形资产。
（1）使用寿命有限的无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。使用寿命有限的无形资产预计寿命及依据如下：
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
（2）使用寿命不确定的无形资产
无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。
对于使用寿命不确定的无形资产，在持有期间内不摊销，每期末对无形资产的寿命进行复核。如果期末重新复核后仍为不确定的，在每个会计期间继续进行减值测试。
(2).内部研究开发支出会计政策
□适用√不适用
30.长期资产减值
√适用□不适用
本公司在资产负债表日判断长期资产是否存在可能发生减值的迹象。如果长期资产存在减值迹象的，以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
可收回金额的计量结果表明，长期资产的可收回金额低于其账面价值的，将长期资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值（扣除预计净残值）。因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。在对商誉进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
1．摊销方法
长期待摊费用，是指本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在1年以上的各项费用。长期待摊费用在受益期内按直线法分期摊销。
2．摊销年限
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
本公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务部分确认为合同负债。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
短期薪酬是指本公司在职工提供相关服务的年度报告期间结束后十二个月内需要全部予以支付的职工薪酬，离职后福利和辞退福利除外。本公司在职工提供服务的会计期间，将应付的短期薪酬确认为负债，并根据职工提供服务的受益对象计入相关资产成本和费用。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
离职后福利是指本公司为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，短期薪酬和辞退福利除外。
本公司的离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。
离职后福利设定提存计划主要为参加由各地劳动及社会保障机构组织实施的社会基本养老保险、
失业保险等。在职工为本公司提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
离职后福利设定受益计划主要为离退休人员支付的明确标准的统筹外福利、为去世员工遗属支付的生活费等。对于设定受益计划中承担的义务，在资产负债表日使用预期累计福利单位法进行精算，将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本，其中：除非其他会计准则要求或允许职工福利成本计入资产成本，设定受益计划服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额在发生当期计入当期损益；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动在发生当期计入其他综合收益，且在后续会计期间不允许转回至损益。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
辞退福利是指本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。
本公司向接受内部退休安排的职工提供内退福利。内退福利是指，向未达到国家规定的退休年龄、经本公司管理层批准自愿退出工作岗位的职工支付的工资及为其缴纳的社会保险费等。本公司自内部退休安排开始之日起至职工达到正常退休年龄止，向内退职工支付内部退养福利。对于内退福利，本公司比照辞退福利进行会计处理，在符合辞退福利相关确认条件时，将自职工停止提供服务日至正常退休日期间拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等，确认为负债，一次性计入当期损益。内退福利的精算假设变化及福利标准调整引起的差异于发生时计入当期损益。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
其他长期职工福利是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外的其他所有职工福利。对符合设定提存计划条件的其他长期职工福利，在职工为本公司提供服务的会计期间，将应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本；除上述情形外的其他长期职工福利，在资产负债表日使用预期累计福利单位法进行精算，将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
34.租赁负债
√适用□不适用
本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
1.扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2.取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3.在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格；
4.在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支付的款项；
5.根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
35.预计负债
√适用□不适用
1．预计负债的确认标准与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司确认为预计负债：
该义务是本公司承担的现时义务；履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；该义务的金额能够可靠地计量。2．预计负债的计量方法本公司预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。本公司在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
最佳估计数分别以下情况处理：
所需支出存在一个连续范围（或区间），且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数按照该范围的中间值即上下限金额的平均数确定。
所需支出不存在一个连续范围（或区间），或虽然存在一个连续范围但该范围内各种结果发生的可能性不相同的，如或有事项涉及单个项目的，则最佳估计数按照最可能发生金额确定；如或有事项涉及多个项目的，则最佳估计数按各种可能结果及相关概率计算确定。
本公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
36.股份支付
□适用√不适用
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
1．收入确认的一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时，按照分摊至该项履约义务的交易价格确认收入。
履约义务，是指合同中本公司向客户转让可明确区分商品或服务的承诺。
取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
本公司在合同开始日即对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是某一时点履行。满足下列条件之一的，属于在某一时间段内履行的履约义务，本公司按照履约进度，在一段时间内确认收入：(1)客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；(3)本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。否则，本公司在客户取得相关商品或服务控制权的时点确认收入。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司根据商品和劳务的性质，采用产出法/投入法确定恰当的履约进度。产出法是根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定履约进度（投入法是根据公司为履行履约义务的投入确定履约进度）。当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计
能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
2．收入确认的具体方法
（1）商品零售收入
商品零售收入系本公司自有百货门店的商品销售而取得的收入。本公司在已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方，本公司既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权、也没有对已售出的商品实施有效控制，收入的金额能够可靠地计量，相关的经济利益很可能流入企业，相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量时，确认销售商品收入的实现。若本公司在向顾客转让商品之前控制商品，则本公司为主要责任人，公司按照已收或应收顾客对价总额确认收入。若本公司的履约义务为安排另一方提供商品，则本公司为代理人，公司按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入。
（2）房地产销售收入
房地产销售在房产工程已经竣工，具备入住交房条件；具有经购买方认可的销售合同或其他结算通知书；履行了合同规定的义务，办理了房屋移交手续，在客户取得商品控制权时确认销售收入的实现。
（3）房屋租赁收入
房屋租赁收入，按照与承租方签定的合同或协议规定的承租期间和金额，确认相应租金收入的实现。
（4）提供劳务或服务收入
劳务或服务属于在某一时间段内履行的履约义务，本公司根据已签订的劳务或服务合同在服务过程中分期确认劳务或服务收入。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
1.合同履约成本
本公司对于为履行合同发生的成本，不属于除收入准则外的其他企业会计准则范围且同时满足下列条件的作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
（2）该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源。
（3）该成本预期能够收回。
该资产根据其初始确认时摊销期限是否超过一个正常营业周期在存货或其他非流动资产中列报。
2.合同取得成本
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本，如销售佣金等。对于摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。
3.合同成本摊销
上述与合同成本有关的资产，采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础，在履约义务履行的时点或按照履约义务的履约进度进行摊销，计入当期损益。
4.合同成本减值
上述与合同成本有关的资产，账面价值高于本公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得剩余对价与为转让该相关商品估计将要发生的成本的差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为
资产减值损失。
计提减值准备后，如果以前期间减值的因素发生变化，使得上述两项差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
40.政府补助
√适用□不适用
1．类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产与非货币性资产。根据相关政府文件规定的补助对象，将政府补助划分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
2．政府补助的确认
对期末有证据表明公司能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金的，按应收金额确认政府补助。除此之外，政府补助均在实际收到时确认。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额（人民币1元）计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
3．会计处理方法
本公司根据经济业务的实质，确定某一类政府补助业务应当采用总额法还是净额法进行会计处理。通常情况下，本公司对于同类或类似政府补助业务只选用一种方法，且对该业务一贯地运用该方法。
与资产相关的政府补助，应当冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在所建造或购买资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。
与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用或损失的期间计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，取得时直接计入当期损益或冲减相关成本。
与企业日常活动相关的政府补助计入其他收益或冲减相关成本费用；与企业日常活动无关的政府补助计入营业外收支。
收到与政策性优惠贷款贴息相关的政府补助冲减相关借款费用；取得贷款银行提供的政策性优惠利率贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；不存在相关递延收益的，直接计入当期损益。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
1．确认递延所得税资产的依据
本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。但是，同时具有下列特征
的交易中因资产或负债的初始确认所产生的递延所得税资产不予确认：（1）该交易不是企业合并；
（2）交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
对于与联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
2．确认递延所得税负债的依据
公司将当期与以前期间应交未交的应纳税暂时性差异确认为递延所得税负债。但不包括：
（1）商誉的初始确认所形成的暂时性差异；
（2）非企业合并形成的交易或事项，且该交易或事项发生时既不影响会计利润，也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）所形成的暂时性差异；
（3）对于与子公司、联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
3．同时满足下列条件时，将递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列示
（1）企业拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
（2）递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
√适用□不适用
本公司在租赁开始日将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。
一项租赁存在下列一种或多种情形的，本公司通常分类为融资租赁：
1）在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人。
2）承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权。
3）资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分。
4）在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值。
5）租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。
一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本公司也可能分类为融资租赁：
1）若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担。
2）资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人。
3）承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。
(2).融资租赁的会计处理方法
√适用□不适用
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。
应收融资租赁款初始计量时，以未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和作为应收融资租赁款的入账价值。租赁收款额包括：
1）扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2）取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3）合理确定承租人将行使购买选择权的情况下，租赁收款额包括购买选择权的行权价格；4）租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权的情况下，租赁收款额包括承租人行使终止租赁选择权需支付的款项；5）由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。本公司按照固定的租赁内含利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入，所取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司在租赁期内各个期间采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入；发生的与经营租赁有关的初始直接费用资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益；取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
43.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
(一)终止经营
本公司将满足下列条件之一的，且该组成部分已经处置或划归为持有待售类别的、能够单独区分的组成部分确认为终止经营组成部分：
（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。
（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分。
（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益在利润表中列示。
(二)回购本公司股份
本公司回购自身权益工具（库存股）支付的对价及交易费用，减少所有者权益，不确认金融资产。出售持有的库存股时，将收取的对价在权益中确认，不产生任何损益。注销库存股时，按注销股票面值和注销股数计算的股票面值总额减少股本，库存股账面余额与减少股份的差额冲减资本公积-股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
√适用□不适用
其他说明：执行企业会计准则解释第15号及企业会计准则解释第16号对本公司财务报表相关项目无影响。
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
□适用√不适用
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
根据财政部、国家税务总局《关于免征蔬菜流通环节增值税有关问题的通知》(财税[2011]137号)，自2012年1月1日起，免征蔬菜流通环节增值税。根据财政部、国家税务总局《关于免征部分鲜活肉蛋产品流通环节增值税政策的通知》(财税[2012]75号)，自2012年10月1日起，对从事农产品批发、零售的纳税人销售的部分鲜活肉蛋产品免征增值税。
根据财政部、税务总局《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（财税〔2022〕13号）规定，自2022年1月1日至2024年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税（《关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》（国税〔2021〕8号）规定，自2021年1月1日起施行，2022年12月31日终止执行）；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。子公司羊绒时装、抚顺东洲超市、抚顺清原商场、锦州家家广场、吉林百货、大庆湖滨超市、大庆新玛特影城、大庆长春堂、远方物业、远顺设备、大商历思联行物业、大商钟表、威海凯奥、威百照相、东洲新玛特、威海进出口、望花新玛特、大福珠宝、大商矿泉水、辽西特产、大庆乙烯商场、东港千盛、抚顺经贸、抚顺商业城符合小型微利企业的条件，享受上述所得税优惠政策。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明其中受限制的货币资金明细如下：
2、交易性金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
（1）银行理财产品公允价值计量说明见附注公允价值；
（2）交易性金融资产期末余额比期初减少109,039.47万元减少了46.54%，减少的主要原因为本期赎回银行理财产品较多。
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
□适用√不适用
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
□适用√不适用
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
□适用√不适用
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：其他组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
□适用√不适用
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的其他应收款核销情况：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他应收款核销说明：
√适用□不适用
本公司本年度核销的其他应收款为子公司沈阳千盛在同一控制下企业合并前产生的坏账，2020年度已全额计提坏账准备。本年成都大商投资有限公司及成都美好家园商贸有限公司宣告破产，本公司将应收款项予以核销。
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
□适用√不适用
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
其他说明
本年收回一年内到期的债权投资。
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
□适用√不适用
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
19、其他非流动金融资产
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
表中的固定资产是指扣除固定资产清理后的固定资产。
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
√适用□不适用
本期期末余额比期初余额增加367.17万元，增加了63.12%，主要原因为财务系统建设工程本年增加所致。
工程物资
(1).工程物资情况
□适用√不适用
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
26、无形资产
(1).无形资产情况
□适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0%
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
□适用√不适用
28、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).商誉减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
□适用√不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增
长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
□适用√不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
□适用√不适用
32、短期借款
(1).短期借款分类
□适用√不适用
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末已到期未支付的应付票据总额为0元。
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
□适用√不适用
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
上表中其他应付款指扣除应付利息、应付股利后的其他应付款。
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
长期借款分类的说明：
长期借款将于2023年到期，重分类至一年内到期的非流动负债。
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
□适用√不适用
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
□适用√不适用
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本期确认租赁负债利息费用217,002,010.90元。
48、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
上表中长期应付款指扣除专项应付款后的长期应付款。
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
长期应付款中的应付物业费为公司租赁物业按直线法计入当期损益的物业费与按合同支付物业费的差额。
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
49、长期应付职工薪酬
√适用□不适用
(1).长期应付职工薪酬表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
□适用√不适用
计划资产：
□适用√不适用
设定受益计划净负债（净资产）
□适用√不适用
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
□适用√不适用
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
50、预计负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
本期期末余额比期初余额减少614.40万元，减少了76.67%，主要原因为上期未决诉讼在本期已判决并执行。
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本公司于2022年7月28日完成了对庄河千盛、东港千盛、沈阳千盛及鞍山新玛特股权的收购（上述四家公司以下统称“重组标的公司”），本次交易完成后，本公司持有重组标的公司100%的股权。本次收购以向大商集团有限公司（含子公司大连第二百货大楼有限公司）及大商投资管理有限公司支付现金814,120,300.00元作为购买对价，购买对价冲减资本公积（股本溢价）330,435,206.00元，冲减盈余公积483,685,094.00元。
56、库存股
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
为维护公司价值及投资人的股东权益，公司第十届董事会第十六次会议决议通过《关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的议案》，公司董事会同意公司使用自有资金，以集中竞价交易方式回购部分公司股份。本次回购价格不超过人民币28元/股，回购资金总额不低于人民币1亿元（含），不超过人民币2亿元（含），自董事会审议通过本次回购相关方案之日起3个月内完成本次回购。2021年6月7日，公司完成回购，累计回购9,125,407股。
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
58、专项储备
□适用√不适用
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
1.同一控制下企业合并冲减盈余公积详见注释34。
2.依据公司于2023年3月31日第十一届董事会第十二次会议通过2022年度利润分配预案，按母公司2022年度净利润的10%计提法定盈余公积26,349,065.69元。
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润-96,789,608.38元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
√适用□不适用
上表中不包含租赁收入。
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
65、研发费用
□适用√不适用
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本期发生额较上期减少1,600.28万元，减少了60.08%，主要系稳岗补贴较上期减少所致。
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本期发生额较上期减少2,928.43万元，减少了50.23%，主要系本期持有理财产品较上期减少所致。
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
信用减值损失说明：本期信用减值损失比上期减少1,184.92万元，减少了110.25%，减少的主要原因为本年收回五年以上款项较多。
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
其他为预付款项计提的减值准备；本期资产减值损失比上期减少6,225.14万元，减少的主要原因为本年收回五年以上预付款项较多，转回了减值准备。
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本期发生额较上期增加4,456.92万元，增加了49.85%，主要系本期锦州千盛、大庆百货大楼、许昌新玛特、齐齐哈尔新玛特等处置使用权资产。
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期发生额较上期减少2,413.70万元，减少了41.06%，主要系本年违约赔偿收入较上期减少。
计入当期损益的政府补助
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
本期发生额较上期减少1,600.28万元，减少了60.08%，主要系稳岗补贴较上期减少所致
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本期发生额较上期减少3,821.62万元，减少了52.86%，减少的主要原因为本年因闭店导致的赔偿支出较上期减少了2,247.01万元。
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
□适用√不适用
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
收到的其他与经营活动有关的现金说明：租赁现金收入为本公司代收租赁业户货款及收到租赁业户的租金收入
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
支付的其他与经营活动有关的现金说明：租赁业务现金支出为本公司支付给租赁业户的代收货款及支付的可变租赁费用。
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
√适用□不适用
本公司于2022年7月28日完成了对庄河千盛、东港千盛、沈阳千盛及鞍山新玛特股权的收购（上述四家公司以下统称“重组标的公司”），本次交易完成后，本公司持有重组标的公司100%的股权。本次收购以向大商集团有限公司（含子公司大连第二百货大楼有限公司）及大商投资管理有限公司支付现金814,120,300.00元作为购买对价，购买对价冲减资本公积（股本溢价）330,435,206.00元，冲减盈余公积483,685,094.00元
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，本公司以人民币82,200,000.00元银行定期存单为质押，开具工程付款保函人民币82,200,000.00元，期限为2022年10月24日至2023年1月29日。
（2）本公司发行商业预付卡，截止2022年12月31日预付卡保证金余额为450,000,000.00元。
（3）河南省金博大投资有限公司起诉本公司关于大商集团郑州新玛特购物广场有限公司租赁合同纠纷，请求法院判令公司支付其租金、违约金并赔偿空租期损失合计133,037,415.04元并承担诉讼费，诉讼期间向法院申请冻结本公司货币资金133,037,415.04元。河南省郑州市中级人民法院、河南省高级人民法院分别作出一审及二审判决，判决公司支付金博大投资租金36,520,113.94元、违约金3,652,011.39元（违约金暂计至2020年9月11日，之后违约金以租金36,520,113.94元为基数，参照合同约定的每日万分之四违约金标准计算至实际清偿之日为止），公司已按照判决结果预估截止2021年12月31日应支付的违约金。2022年2月该案件已执行48,683,396.98元。截止2022年12月31日由于该案件公司银行存款4,840.77万处于冻结状态，该笔冻结银行存款已于2023年2月解除冻结状态。
（4）本公司作为被告的其他案件导致货币资金749.14万元被法院冻结。
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
√适用□不适用
公司的子公司香港新玛注册于中国香港特别行政区，主要从事投资业务，记账本位币为人民币。公司的子公司天狗香港注册于中国香港特别行政区，主要从事网络销售业务，记账本位币为人民币。
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
√适用□不适用
(1).本期发生的同一控制下企业合并
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
其他说明：
交易构成同一控制下企业合并的依据及合并日确定依据说明：公司以现金81,412.03万元分别收购母公司大商集团的原子公司庄河千盛、东港千盛、沈阳千盛及大商管理的原子公司鞍山新玛特100%股权交易事项经公司2022年第二次临时股东大会决议通过，按照股权转让协议约定，公司于2022年6月27日预付50%股权转让款，截至2022年7月28日，标的公司的工商登记已变更完毕，公司将工商变更登记时间确定为合并日。
(2).合并成本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
根据股权转让协议中的业绩承诺，转让方承诺本次交易实施完毕后，东港千盛2022年度、2023年度、2024年度经审计的扣除非经常性损益归母的预测净利润分别不低于206.01万元、234.35万元、246.58万元，鞍山新玛特2022年度、2023年度、2024年度经审计的扣除非经常性损益归母的预测净利润分别不低于2,540.36万元、2,715.33万元、2,871.04万元，鞍山新玛特的子公司抚顺大商商业投资有限公司2022年度、2023年度、2024年度经审计的扣除非经常性损益归母的预测净利润分别不低于290.06万元、292.62万元、302.16万元。股权转让协议约定如重组标的公司在业绩承诺期间的截至任一年度期末累积实际净利润数未能达到截至该年度期末累积承诺净利润数，则股权出让方应按照如下约定的方式对本公司进行现金补偿：（1）当年应补偿的现金补偿额＝（截至当期期末累积承诺净利润总额-截至当期期末累积实际净利润总额）÷业绩承诺期间各年的承诺净利润总和×本次交易价款-已补偿的现金补偿额总和；（2）在逐年补偿的情况下，若业绩承诺期间内任何一个会计年度的补偿金额小于0，则按0取值，即已补偿的现金金额不冲回。
(3).合并日被合并方资产、负债的账面价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
上年因注销清理子公司大连大商黄金珠宝有限公司、大商抚顺顺城新玛特有限公司、大商双鸭山新玛特购物广场有限公司、大商新玛投资管理（深圳）有限公司，从而减少了本公司的本期合并范围。本年出资设立子公司大商河南商业管理有限公司，出资设立大商商丘商业管理有限公司，从而增加了本公司的本期合并范围。
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
1)公司持有郑州投资90%的股权，公司通过郑州新玛特持有其10%的股权，故公司对郑州投资的持股比例为99.8%，表决权比例为100%。
2)公司通过控股子公司牡丹江百货持有七台河新玛特85%的股权，故公司对七台河新玛特的持股比例为76.5%，表决权比例为85%。
3)公司通过控股子公司抚顺百货持有铁岭新玛特100%股权，故公司对铁岭新玛特的持股比例为90%，表决权比例为100%。
4)公司通过控股子公司抚顺百货持有丹东新玛特100%股权，故公司对丹东新玛特的持股比例为90%，表决权比例为100%。
5)公司通过控股子公司抚顺百货持有望花新玛特100%股权，故公司对望花新玛特的持股比例为90%，表决权比例为100%。
6)公司通过控股子公司抚顺百货持有东洲新玛特100%股权，故公司对东洲新玛特的持股比例为90%，表决权比例为100%。
7)公司通过控股子公司佳木斯百货持有富锦新玛特100%股权，故公司对富锦新玛特的持股比例为94%，表决权比例为100%。
8)公司通过控股子公司郑州新玛特持有正弘国际100%股权，故公司对正弘国际的持股比例为98%，表决权比例为100%。
9)公司通过控股子公司淄博商厦持有中润新玛特100%股权，故公司对中润新玛特的持股比例为
70.59%，表决权比例为100%。
10)公司通过控股子公司淄博商厦持有远方物业80%股权，故公司对远方物业的持股比例为56%，表决权比例为80%。
11)公司通过控股子公司淄博商厦持有远顺设备80%股权，故公司对远顺设备的持股比例为56%，表决权比例为80%。
12)公司通过控股子公司抚顺新玛特持有抚顺物流100%股权，故公司对抚顺物流配送的持股比例为90%，表决权比例为100%。
13)公司通过控股子公司天狗网持有天狗香港100%股权，故公司对天狗香港的持股比例为35%，表决权比例为100%。
14)公司通过控股子公司锦州百货持有锦州千盛90%股权，故公司对锦州千盛的持股比例为81%，表决权比例为90%。
15)公司通过控股子公司威海百货持有威海凯奥100%股权，故公司对威海凯奥的持股比例为70%，表决权比例为100%。
16)公司通过控股子公司威海百货持有威百照相100%股权，故公司对威百照相的持股比例为70%，表决权比例为100%。
17)公司通过控股子公司威海百货持有威海进出口100%股权，故公司对威海进出口的持股比例为70%，表决权比例为100%。
18)公司通过控股子公司抚顺经贸持有抚顺大商商业投资100%股权，故公司对抚顺大商商业投资的持股比例为70%，表决权比例为100%。
19)公司通过控股子公司抚顺经贸持有开原新玛特100%股权，故公司对开原新玛特的持股比例为70%，表决权比例为100%。
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
1)公司持有天狗网35%的表决权，由于公司在天狗网的董事会中占有超过半数的席位，故公司控制天狗网。
2)公司持有济南儒商百货100%股权，由于济南儒商百货脱离本公司管理，公司无法获得济南儒商百货的财务信息，故公司未合并其财务报表。
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).重要合营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(3).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
□适用√不适用
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司的主要金融工具包括货币资金、交易性金融资产、债权投资、其他权益工具投资、借款、应收款项、其他应收款、应付款项、应付票据。在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括信用风险、流动性风险、市场风险。与这些金融工具相关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业、特定地区或特定交易对手的风险。
（一）信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险，管理层已制定适当的信用政策，并且不断监察信用风险的敞口。
本公司已采取政策只与信用良好的交易对手进行交易。另外，本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其它因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司对应收票据、应收账款余额及收回情况进行持续监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司不致面临重大信用损失。此外，本公司于每个资产负债表日审核金融资产的回收情况，以确保相关金融资产计提了充分的预期信用损失准备。
本公司其他金融资产包括货币资金、其他应收款、交易性金融资产、债权投资等，这些金融资产的信用风险源自于交易对手违约，最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。
本公司持有的货币资金主要存放于国有控股银行和其他大中型商业银行等金融机构，管理层认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，不存在重大的信用风险，不会产生因对方单位违约而导致的任何重大损失。本公司的政策是根据各知名金融机构的市场信誉、经营规模及财务背景来控制存放当中的存款金额，以限制对任何单个金融机构的信用风险金额。
作为本公司信用风险资产管理的一部分，本公司利用账龄来评估应收账款和其他应收款的减值损失。本公司的应收账款和其他应收款涉及大量客户，账龄信息可以反映这些客户对于应收账款和其他应收款的偿付能力和坏账风险。本公司根据历史数据计算不同账龄期间的历史实际坏账率，并考虑了当前及未来经济状况的预测，如国家GDP增速、基建投资总额、国家货币政策等前瞻性信息进行调整得出预期损失率。对于长期应收款，本公司综合考虑结算期、合同约定付款期、债务人的
财务状况和债务人所处行业的经济形势，并考虑上述前瞻性信息进行调整后对于预期信用损失进行合理评估。截止2022年12月31日，相关资产的账面余额与预期信用减值损失情况如下：
于2022年12月31日，本公司无对外提供财务担保。截至2022年12月31日，本公司应收款项的31.83%（2021年12月31日：62.24%）源于余额前五名客户，本公司不存在重大的信用集中风险。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。本公司投资的银行理财产品，交易对方的信用评级须高于或与本公司相同。鉴于交易对方的信用评级良好，本公司管理层并不预期交易对方会无法履行义务。
（二）流动性风险
流动性风险是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司下属成员企业各自负责其现金流量预测。公司基于各成员企业的现金流量预测结果，在公司层面持续监控公司短期和长期的资金需求，以确保维持充裕的现金储备；同时持续监控是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。此外，本公司与主要业务往来银行订立融资额度授信协议，为本公司履行与商业票据相关的义务提供支持。截止2022年12月31日，本公司已拥有国内多家银行提供的银行授信额度，金额53,161万元，其中：已使用授信金额为53,161万元。
截止2022年12月31日，本公司金融负债和表外担保项目以未折现的合同现金流量按合同剩余期限列示如下：单位：万元
（三）市场风险
1．汇率风险
本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。但本公司已确认的外币资产和负债及未来的外币交易（外币资产和负债及外币交易的计价货币主要为美元和港币）依然存在汇率风险。本公司持续监控公司外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的汇率风险。
（1）本年度公司未签署任何远期外汇合约或货币互换合约。
（2）截止2022年12月31日，本公司持有的外币金融资产和外币金融负债折算成人民币的金额列示如下：
（3）敏感性分析：
截止2022年12月31日，对于本公司各类美元、欧元和港币金融资产，如果人民币对美元、欧元及港币升值或贬值10%，其他因素保持不变，则本公司将减少或增加净利润约2,665万元（2021年度约2,506万元)。
2．利率风险
本公司的利率风险主要产生于银行借款。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。
本公司持续监控公司利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整，这些调整可能是进行利率互换的安排来降低利率风险。
（1）本年度公司无利率互换安排。
（2）截止2022年12月31日，本公司无浮动利率合同的长期带息债务。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
□适用√不适用
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
本公司对持有的净值型理财产品按照2022年12月31日网银查询账户份额及每份额净值计算期末公允价值，对持有的非净值型理财产品采用现金流量法确认期末公允价值，输入值为预期收益率。权益工具投资按照公司可获取的其他金融机构提供的市场价格确认公允价值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
□适用√不适用
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性
分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
√适用□不适用
不以公允价值计量的金融资产和负债主要包括：应收款项、债权投资、短期借款、应付款项、一年内到期的非流动负债和长期借款、在活跃市场中没有报价且其公允价值不能可靠计量的权益工具投资。上述不以公允价值计量的金融资产和负债的账面价值与公允价值相差很小。
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本企业的母公司情况的说明
截止2022年12月31日，大商集团持有本公司的29.51%股权。大商集团为大商投资管理有限公司（“大商管理”）的全资子公司。本企业最终控制方是牛钢先生
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
□适用√不适用
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
√适用□不适用
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
□适用√不适用
本公司作为被担保方
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联担保情况说明
□适用√不适用
(5).关联方资金拆借
□适用√不适用
(6).关联方资产转让、债务重组情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
√适用□不适用
（1）预付卡关联消费情况
（2）关联方通过天狗网代收销售款情况
（3）闭店补偿
（4）资金占用收入
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
√适用□不适用
公司以现金81,412.03万元分别收购母公司大商集团的原子公司庄河千盛、东港千盛、沈阳千盛及大商管理的原子公司鞍山新玛特100%股权交易，股权转让协议中的业绩承诺详见附注六、(一)同一控制下企业合并。
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额
1)已签订的正在或准备履行的租赁合同及财务影响
详见附注五、注释28租赁负债及附注十三、与租赁相关的定性和定量披露。
2)其他重大财务承诺事项
抵押资产情况：公司期末用于质押的银行存款82,200,000.00元，开具工程付款保函人民币82,200,000.00元。
除存在上述承诺事项外，截止2022年12月31日，本公司无其他应披露未披露的重大承诺事项。
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
√适用□不适用
1．未决诉讼或仲裁形成的或有事项及其财务影响
（1）大商锦州百货大楼有限公司（家乐汇店）起诉锦州天兴置业有限公司租赁合同纠纷案
2020年1月3日锦州百货大楼起诉锦州天兴置业有限公司（以下简称“天兴置业”），诉求：
1、支付因其出租、出售商户闹事、撤柜或不开业而产生的违约金人民币5570万元(从2018年5月23日起暂计至2019年11月30日),直至前述状况消除之日止；2、判令不予支付天兴置业违约期间的租金2,823.74万元(2018年5月23日至2019年11月30日暂定)。
天兴置业在锦州百货大楼诉讼期间提出反诉请求，诉求锦州百货大楼支付拖欠租金4,564.55万元（到2020年1月23)及违约金2,530.32万元、滞纳金738.42万元(截止到2020年4月20日直至付清之日)。
2022年11月18日，辽宁省锦州市中级人民法院（2020）辽07民初3号判决书判决：（1）原告（反诉被告）大商锦州百货大楼有限公司与被告（反诉原告）锦州天兴置业有限公司签订的《框架协议》、《房屋租赁合同》、《委托管理协议书》于2020年9月28日解除；（2）被告（反诉原告）锦州天兴置业有限公司于本判决生效之日起10日内给付原告（反诉被告）大商锦州百货大楼有限公司违约金600万元；（3）原告（反诉被告）大商锦州百货大楼有限公司于本判决生效之日起10日内给付被告（反诉原告）锦州天兴置业有限公司租赁费26,618,258.00元及利息（利息自2020年1月1日起至2020年8月19止，按照中国人民银行同期同类贷款利率计算；自2020年8月20日起至实际给付之日止，按照全国银行间同业拆借中心公布的同期贷款市场报价利率标准计算）；
（4）驳回原告（反诉被告）大商锦州百货大楼有限公司的其他诉讼请求；（5）驳回被告（反诉原告）锦州天兴置业有限公司的其他反诉请求。本诉原告大商锦州百货大楼有限公司负担案件受理费285,797.00元，负担反诉案件受理费84,006.00元。
2022年12月29日，因本公司不服一审判决，向辽宁省高级人民法院提起上诉，请求：（1）请求二审法院依法撤销（2020）辽07民初3号民事判决书第二项判决，改判被上诉人按照双方租赁合同约定，给付上诉人违约金2000万元；（2）请求二审法院依法撤销（2020）辽07民初3号民事判决书第三项判决，驳回被上诉人的全部反诉请求，上诉人不予支付被上诉人租赁费及利息；（3）请求二审法院依法撤销（2020）辽07民初3号民事判决书第四项判决，支持上诉人不予支付被上诉人违约期间租金(租赁费)的本诉请求；（4）由被上诉人承担本案一审、二审诉讼费。
2023年1月9日，因锦州天兴置业有限公司不服一审判决，向辽宁省高级人民法院提起上诉，请求：（1）撤销锦州市中级人民法院（2020）辽07民初3号民事判决书第二项，改判驳回大商锦州百货大楼有限公司要求锦州天兴置业有限公司支付违约金的诉讼请求；（2）撤销锦州市中级人民法院（2020）辽07民初3号事判决书第三项，改判大商锦州百货大楼有限公司给付锦州天兴置业有限公司租金43,615,861.00元（截止到2020年1月23日），改判大商锦州百货大楼有限公司给付逾期支付租金的违约金25,421,200.00元（截止到2020年4月20日直至付清之日止）；（3）被上诉人承担本案的全部诉讼费。
截至财务报告批准报出日止，本案二审尚未判决，诉讼结果存在不确定性。截止2022年12月31日，本公司已终止确认使用权资产，并合理预估应付租金。
（2）简阳市海捞餐饮管理有限公司对大商集团（新乡）新生活时代广场购物有限公司因租赁合同纠纷申请仲裁
2022年7月15日，简阳市海捞餐饮管理有限公司在北京仲裁委员会对大商集团（新乡）新生活时代广场购物有限公司申请仲裁，仲裁请求：（1）确认简阳海捞与大商新乡于2018年8月11日签订的《租赁协议》已于2021年3月31日解除；（2）请求大商新乡向简阳海捞双倍返还履约保证金100,000.00元；（3）请求大商新乡向简阳海捞赔偿违约金384,000.00元、装修损失9,300,000.00元、加固工程费用1,446,898.05元；（4）请求大商新乡向简阳海捞赔偿律师费100,000.00元；（5）本案仲裁费用均由大商新乡承担。
截至财务报告批准报出日止，尚无仲裁结果，因结果无法合理预计，公司未对该仲裁计提预计损失。
（3）乔庆山起诉大商锦州百货大楼有限公司、大商锦州锦绣前程购物中心有限公司、锦州宝地建设集团有限公司租赁合同纠纷案2022年10月8日，乔庆山以房屋租赁合同纠纷为由于锦州市古塔区人民法院起诉大商锦州百货大楼有限公司、大商锦州锦绣前程购物中心有限公司。诉求：（1）请求被告大商锦州百货大楼有限公司支付租金18,515,083.44元（自2020年11月13日至2022年11月12日，21,135.94平方米*1.2元/天㎡*730天）并至实际腾迁完毕之日止；（2）请求判令被告大商锦州百货大楼有限公司支付逾期付款利息776,739.23元（详见明细）；并至实际支付租金完毕之日止；（3）请求判令被告大商锦州锦绣前程购物中心有限公司对诉讼请求第一、二项承担连带给付责任；（4）请求判令被告锦州宝地建设集团有限公司对诉讼请求第一、二项承担连带给付责任；（5）请求判令被告大商锦州锦绣前程购物中心有限公司腾迁原告物业21,135.94平方米；（6）本案全部诉讼费由被告承担。2022年10月11日，大商锦州百货大楼有限公司接到锦州市古塔区人民法院传票（案号（2022年）辽0702民初1786号）于2022年11月4日开庭。截至财务报告批准报出日止，本案一审尚未判决，诉讼结果无法合理预计，公司未对该案件计提预计损失。
2．开出保函、信用证
截止2022年12月31日本公司对外开具尚未到期的保函情况如下：（1）工程付款保函82,200,000.00元，受益人为中国建筑第八工程局有限公司，保函到期日为2023年1月29日。（2）跨境电子商务零售进口商品海关税款代收代缴企业担保函500,000.00元，受益人为中华人民共和国青岛海关，到期日为2023年1月5日。
除存在上述或有事项外，截止2022年12月31日，本公司无其他应披露未披露的重要或有事项。
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
本公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部。本公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
（1）该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
（2）管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
（3）能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
本公司以经营分部为基础确定报告分部，满足下列条件之一的经营分部确定为报告分部：
（1）该经营分部的分部收入占所有分部收入合计的10%或者以上；
（2）该分部的分部利润（亏损）的绝对额，占所有盈利分部利润合计额或者所有亏损分部亏损合计额的绝对额两者中较大者的10%或者以上。
按上述会计政策确定的报告分部的经营分部的对外交易收入合计额占合并总收入的比重未达到75%时，增加报告分部的数量，按下述规定将其他未作为报告分部的经营分部纳入报告分部的范围，直到该比重达到75%：
（1）将管理层认为披露该经营分部信息对会计信息使用者有用的经营分部确定为报告分部；
（2）将该经营分部与一个或一个以上的具有相似经济特征、满足经营分部合并条件的其他经营分部合并，作为一个报告分部。
分部间转移价格参照市场价格确定，与各分部共同使用的资产、相关的费用按照收入比例在不同的分部之间分配。
本公司确定报告分部考虑的因素、报告分部的产品和劳务的类型
本公司的报告分部都是在不同地区提供商品销售等业务单元。由于各地区需要面对不同的市场情况，制定不同的市场战略，因此本公司分别独立管理各个报告分部的生产经营活动，分别评价其经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩。
本公司有8个报告分部：大连区域分部、沈阳区域分部、抚顺区域分部、山东区域分部、大庆区域分部、牡丹江区域分部、锦阜区域分部、河南区域分部。
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：其中：其他组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：内部应收账款组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：上表中其他应收款指扣除应收利息、应收股利后的其他应收款。其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(4).应收股利
□适用√不适用
(5).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(6).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：吕伟顺董事会批准报送日期：2023年4月1日
修订信息
□适用√不适用
