大商股份(600694)_公司公告_大商股份：日常关联交易公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票代码：600694股票简称：大商股份编号：2023－018
大商股份有限公司日常关联交易公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
●本次日常关联交易需提交股东大会审议。
●本次日常关联交易不影响公司的独立性，公司不会因本次日常关联交易而对关联人形成依赖。
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
公司第十一届董事会第十二次会议于2023年3月31日召开，会议审议通过了《大商股份有限公司日常关联交易的议案》。公司关联董事吕伟顺、张学勇回避表决，其他董事一致表决通过了此项议案。此议案尚需提交股东大会审议，关联股东将对该议案回避表决。公司独立董事对日常关联交易进行了事前确认，并发表了独立意见。独立董事认为：公司发生的日常关联交易是因正常的经营发展需要，风险较低并且可控。决策合法、规范、准确，定价客观、合理、公允，交易公平、公正、公开，不存在损害其他非关联股东的利益的情形，符合公司和全体股东的利益。
（二）2022年度日常关联交易预计和执行情况
经公司第十届董事会第二十八次会议及2021年年度股东大会审议通过，预计2022年度公司日常关联交易的额度为人民币11.90亿元左右。2022年度公司实际发生的日常关联交易额度为人民币7.56亿元，其中购买商品或接受劳务人民币
3.96亿元，销售商品或提供劳务人民币2.43亿元，委托管理人民币0.03亿元，房
屋租赁人民币1.14亿元。
单位：万元
（三）预计2023年日常关联交易的基本情况
在公司2022年与关联方实际发生关联交易的基础上，根据公司发展实际需要，预计2023年公司日常关联交易额度为人民币10.52亿元左右，其中，购买商品和接受劳务预计人民币6.13亿元左右，销售商品和提供劳务预计人民币3.17亿元左右，委托管理人民币0.04亿元左右，房屋租赁人民币1.18亿元左右。增加的部分
主要是购买商品。主要原因是大商集团转型为生产性的国际稀缺商品供应商后，因同业竞争将国际稀缺商品国内批发零售业务由本公司经营，且由于国际政治经济形势有可能发生积极的变化以及疫情和国际防疫政策可能发生好转所带来的业务增长。
单位：万元
注：上述关联交易系日常经营业务及延续以往的交易，公司已与大商集团有限公司、大商投资管理有限公司、中兴―大连商业大厦、内蒙古呼伦贝尔市友谊有限责任公司、大连大商集团鞍山房地产开发有限公司、大商集团商丘新玛特购物广场有限公司、大商集团大连大菜市果品有限公司、大商集团大连房地产开发有限公司等关联方签署了《商品采购配送协议》、《房屋租赁协议》和《委托管理协议》等日常关联交易协议，并已履行了相关信息披露义务；可能新增的交易，要待实际发生时签订具体协议，公司已提请股东大会授权公司管理层在日常关联交易全年累计发生预计额度内签署相关协议。
二、主要关联方及关联关系介绍
（一）大商集团有限公司
法定代表人：牛钢住所：辽宁省大连市中山区青三街１号注册资本：90000万元
主营业务：许可项目:进出口代理,保健食品销售,食品经营,出版物零售,出版物批发,酒类经营,货物进出口,技术进出口,餐饮服务,食品生产（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准）一般项目:国内贸易代理,贸易经纪,销售代理,集贸市场管理服务,普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）,低温仓储（不含危险化学品等需许可审批的项目）,柜台、摊位出租,物业管理,音像制品出租,金银制品销售,珠宝首饰批发,珠宝首饰零售,珠宝首饰回收修理服务,日用产品修理,广告设计、代理,广告制作,广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位）,停车场服务,餐饮管理,教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）,第二类医疗器械销售,婚庆礼仪服务,第一类医疗器械销售,卫生用品和一次性使用医疗用品销售（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
主要股东：天津开商沅商贸有限公司、上海红上商贸有限公司、大商投资管理有限公司、深圳市前关商贸投资管理有限公司
主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：3,770,792.75万元，净资产：1,245,357.81万元，主营业务收入：813,871.99万元，净利润：74,299.15万元。
（二）大商投资管理有限公司
法定代表人：牛钢
住所：辽宁省大连市中山区青泥街7号
注册资本：6154万元
主营业务：项目投资;国内一般贸易（法律、法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）***（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动。）
主要股东：大连保仓商贸有限公司、天津开商沅商贸有限公司、牛钢、其他十二名自然人
主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：3,989,232.96万元，净资产：1,471,455.21万元，主营业务收入：874,492.34万元，净利润：84,356.94万元。
（三）中兴―大连商业大厦
法定代表人：王志良住所：大连市中山区友好街42号注册资本：1500万主营业务：场地、柜台出租；百货、移动电话销售；物业管理＊＊＊日用杂品、建筑材料、钢材、木材、工艺美术品、汽车配件、金银首饰（限零售）针纺织品、五金交化工的销售***（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
主要股东：大商集团有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：16,170.55万元，净资产：10,487.84万元，主营业务收入：0.00万元，净利润：2,912.93万元。
（四）内蒙古呼伦贝尔市友谊有限责任公司
法定代表人：于颖锐住所：内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区桥头街10号注册资本：3000万元主营业务：食品销售;烟草制品零售;酒类经营;餐饮服务;小餐饮、小食杂、食品小作坊经营;药品零售;住宿服务;生活美容服务;道路货物运输（不含危险货物）;日用百货销售;婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售;保健食品（预包装）销售;新鲜蔬菜批发;新鲜水果零售;食用农产品零售;宠物食品及用品零售;化妆品零售;珠宝首饰零售;服装服饰零售;鞋帽零售;家用电器销售;家用电器安装服务;家具销售;办公用品销售;厨具卫具及日用杂品零售;五金产品零售;卫生洁具销售;体育用品及器材零售;计算机软硬件及辅助设备零售;通讯设备销售;移动终端设备销售;单用途商业预付卡代理销售;汽车销售;汽车零配件零售;电动自行车销售;新能源汽车整车销售;人工智能硬件销售;智能无人飞行器销售;汽车装饰用品销售;第二类医疗器械销售;柜台、摊位出租;装卸搬运;会议及展览服务;普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）;非居住房地产租赁;品牌管理;广告设计、代理;专业设计服务
主要股东：大商哈尔滨新一百购物广场有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：61,213.45万元，净资产：26,516.45万元，主营业务收入：27,112.29万元，净利润：2,687.72万元。
（五）大连大商集团鞍山房地产开发有限公司
法定代表人：汪晖住所：鞍山市铁东区胜利南路42号注册资本：3000万元主营业务：房地产开发及销售（凭资质证经营）;房屋租赁。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动。）
主要股东：大商集团大连房地产开发有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：82,039.02万元，净资产：65,414.71万元，主营业务收入：0.00万元，净利润：545.18万元。
（六）大商集团商丘新玛特购物广场有限公司
法定代表人：吕伟顺住所：商丘市梁园区产业集聚区民主西路123号注册资本：300万元主营业务：日用百货、首饰、针纺织品、五金、交电、钟表、眼镜、照相器材、工艺品、水暖器材、汽车清洁用品、建材、家用电器、服装、鞋帽、儿童用品、洗涤用品、预包装食品、散装食品、乳制品（含婴幼儿配方奶粉）、图书、烟酒、食盐、保健品、计生用品、蔬菜、水果、农副产品收购及批发、零售；家用电器修理；柜台场地租赁；停车场服务；物业管理；餐饮服务；商业经营管理，汽车销售。主要股东：大商集团有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：21,782.26万元，净资产：-20,301.27万元，主营业收入：577.24万元，净利润：-9,970.56万元。
（七）大商集团大连大菜市果品有限公司
法定代表人：张宇住所：辽宁省大连市西岗区兴业街9号注册资本：2000万元主营业务：许可项目:食品销售（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准）一般项目:货物进出口,技术进出口,进出口代理,食品进出口,食品销售（仅销售预包装食品）,新鲜水果批发,新鲜水果零售,新鲜蔬菜批发,新鲜蔬菜零售,初级农产品收购,农产品的生产、销售、加工、运输、贮藏及其他相关服务,食用农产品初加工,食用农产品批发,食用农产品零售,未经加工的坚果、干果销售,谷物销售,豆及薯类销售,粮油仓储服务,集贸市场管理服务,畜禽收购,畜牧渔业饲料销售,牲畜销售,鲜肉批发,鲜肉零售,水产品收购,水产品批发,水产品零售,鲜蛋批发,鲜蛋零售,农副产品销售,国内贸易代理,企业管理咨询,市场营销策划,物业管理（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
主要股东：大商集团有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：5,609.37万元，净资产：
2,056.19万元，主营业收入：3,219.49万元，净利润：578.64万元。
（八）大商集团大连房地产开发有限公司
法定代表人：牛钢住所：辽宁省大连市中山区青泥街7号注册资本：10000万元主营业务：房地产开发及销售（凭资质证经营;房屋租赁;物业管理;国内一般贸易（法律、法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）;项目投资;仓储;经营广告业务;企业管理策划;市场管理咨询***（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动。）
主要股东：大商集团有限公司、大商投资管理有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：522,523.54万元，净资产：353,857.99万元，主营业务收入：0.00万元，净利润：-13,123.00万元。
（九）大商茶业有限公司
法定代表人：陈欣住所：辽宁省大连市中山区友好街40号15层注册资本：5000万元主营业务：许可项目：食品经营（销售散装食品），餐饮服务，保健食品销售，食品互联网销售（销售预包装食品），货物进出口，技术进出口，茶叶制品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：食品销售（仅销售预包装食品），茶具销售，农副产品销售，茶叶种植，社会经济咨询服务，企业管理，国内贸易代理，珠宝首饰批发，珠宝首饰零售，工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外），工艺美术品及收藏品批发（象牙及其制品除外）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）主要股东：大商集团有限公司、大商股份有限公司、朱光、大商投资管理有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：6,124.27万元，净资产：
5,897.94万元，主营业务收入1,871.83万元，净利润：304.14万元。
（十）大连大商集团盘锦房地产开发有限公司
法定代表人：李伟住所：盘锦市兴隆台区中兴路地下1-44注册资本：3000万元主营业务：房地产开发及销售（凭资质证书经营）,房屋租赁。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动。）主要股东：大商集团大连房地产开发有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：192,571.21万元，净资产：130,578.38万元，主营业务收入0.86万元，净利润：-1,794.26万元。
（十一）大商哈尔滨新一百购物广场有限公司
法定代表人：刘震海
住所：哈尔滨市道里区石头道街118号注册资本：1000万元主营业务：食品生产经营;卷烟零售、雪茄烟零售（烟草专卖零售许可证至2023年12月17日）;经销:日用百货,服装鞋帽,针织纺品,五金交电,日用杂品,电子产品,家用电器,工艺美术品（不含礼品）,劳保用品,水暖器材,建筑材料,汽车及零配件（不含小轿车）,汽车清洁用品（不含危险化学品）,水产品,生肉,洗涤用品,清洁用品,厨房用品,塑料制品,文化办公用品,计生用品,粮油（精装油）,保健用品,金银饰品,家具,鲜花;摄影扩印,干洗熨烫,家用电器修理,柜台出租,复印打字;设计、制作、发布代理国内广告业;存车服务;物业管理;出版物零售;钟表维修,首饰加工,美容服务,健身服务,餐饮服务;代售飞机票、火车票;农副产品经销;售电服务。（国家有专项的审批的除外）。
主要股东：大商投资管理有限公司、计勇凯主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：63,918.87万元，净资产：11,519.27万元，主营业务收入11,696.56万元，净利润：10,974.77万元。
（十二）大商集团大连大菜市蔬菜有限公司
法定代表人：张宇住所：辽宁省大连市西岗区兴业街9号注册资本：2000万元主营业务：许可项目:食品销售（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准）一般项目:新鲜蔬菜批发,新鲜蔬菜零售,新鲜水果批发,新鲜水果零售,初级农产品收购,农产品的生产、销售、加工、运输、贮藏及其他相关服务,食用农产品初加工,食用农产品批发,食用农产品零售,食品销售（仅销售预包装食品）,未经加工的坚果、干果销售,谷物销售,豆及薯类销售,粮油仓储服务,集贸市场管理服务,畜禽收购,畜牧渔业饲料销售,牲畜销售,鲜肉批发,鲜肉零售,水产品收购,水产品批发,水产品零售,鲜蛋批发,鲜蛋零售,农副产品销售,国内贸易代理,企业管理咨询,市场营销策划,物业管理（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
主要股东：大商集团有限公司主要财务数据：截止2021年12月31日，总资产：5,514.87万元，净资产：
2,403.45万元，主营业务收入2,052.39万元，净利润：508.28万元。以上各关联方主要财务数据为最近一期经审计合并财务数据。与上市公司的关联关系：
牛钢先生为公司及上述企业的实际控制人，上述企业与本公司构成关联关系。关联方的履约能力分析：上述关联方均依法存续经营，经营状况良好，发展前景广阔，且有充足的现金流，与本公司交易能正常结算，不存在履约能力障碍，不存在无法支付公司款项的风险。
三、关联交易主要内容和定价政策
（一）关联交易主要内容
1.购买、销售商品及服务
公司已与大商集团有限公司、大商投资管理有限公司、大商集团大连大菜市果品有限公司等关联方签署了《商品采购配送协议》，交易双方按市场价格确定配送商品价格，结算周期为一个月，具体交易按照协议安排执行。
2.房屋租赁
公司已与中兴―大连商业大厦、大商集团大连房地产开发有限公司等关联方签署了《房屋租赁合同》，合同明确约定租赁范围、租期、定金、租金支付、违约责任等主要内容，公司与各关联方均严格按合同约定执行。
3.委托管理
公司已与大商集团有限公司、大商投资管理有限公司签订《委托经营管理协议》和《劳动用工协议》，支付托管公司的托管费、人员实际发生的人工成本费用。
（二）定价政策：公司与关联方进行的各项商品销售和采购、委托管理和房屋租赁等关联交易，均按照自愿平等、互惠互利、公平公允的原则进行。
（三）定价依据：以市场价格为基础，按照同类商品市场价格确定交易价格。对于执行市场价格的关联交易，公司将随时收集市场价格信息，进行跟踪调查并进行相应价格调整。
四、关联交易目的及对上市公司的影响
公司关联交易的主要对象是大商集团，其中主体是商品买卖。因解决同业竞争的原因，大商集团将经营多年的零售业务让渡给大商股份，转型为生产性的国
际稀缺商品供应商，并将国际稀缺商品的国内批发业务交由大商股份公司经营。大商股份也在此类商品的经营过程中形成了公司独有的国际稀缺商品特色。
上述关联交易有利于利用规模优势，降低营业成本，节约经营费用。公司及关联人在业务、人员、资产、机构、财务等方面保持独立，在日常交易过程中，完全独立决策，不受关联方控制，切实维护公司及全体股东的利益，且关联方公司经营稳健，发展前景良好，履约能力不存在障碍，不存在坏账风险。因此，上述关联交易不会损害公司利益，不影响公司独立性。
五、备查文件
（一）公司第十一届董事会第十二次会议决议；
（二）大商股份有限公司独立董事对公司第十一届第十二次会议部分议案的事前认可函。
特此公告。
大商股份有限公司董事会2023年4月1日
