大商股份(600694)_公司公告_大商股份：2022年年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、2022年监事会履职情况
2022年度，公司监事会全体成员严格依据《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规及《公司章程》、《监事会议事规则》的有关规定，本着对全体股东负责的精神，积极开展工作，切实履行职责，对公司财务状况、经营情况、股东大会决议执行情况、董事会重大决策程序及公司经营管理活动的合法合规性，董事及高管人员履行职务情况等进行监督和检查，促进公司规范运作和持续健康发展。
二、监事会召开会议情况
1、公司于2022年4月7日召开第十届监事会第十七次会议，审议通过《2021年年度监事会工作报告》、《2021年年度报告及年度报告摘要》、《2021年年度财务报告》、《2021年年度利润分配预案》、《关于支付会计师事务所2021年度审计费用的议案》、《关于聘请公司2022年度审计机构的议案》、《日常关联交易的议案》、《大商股份有限公司2021年内部控制评价报告》、《大商股份有限公司2021年内部控制审计报告》、《关于修订<公司章程>及公司相关制度的议案》、《关于提名第十一届监事会监事候选人议案》。
2、公司于2022年4月29日召开第十一届监事会第一次会议,审议通过两项议案：《关于选举公司第十一届监事会主席的议案》、《关于公司2022年第一季度报告的议案》
3、公司于2022年5月23日召开第十一届监事会第二次会议,审议通过《关于控股股东延期解决同业竞争承诺的议案》。
4、公司于2022年5月25日召开第十一届监事会第三次会议，审议通过《关于取消控股股东延期解决同业竞争承诺的议案》、《关于收购沈阳千盛、庄河千盛、鞍山商业投资及东港千盛股权暨关联交易的议案》、《关于签订委托经营管理协议的议案》。
5、公司于2022年8月30日召开第十一届监事会第四次会议，审议通过《关于<大商股份有限公司2022年半年度报告>及摘要的议案》。
6、公司于2022年10月30日召开第十一届监事会第五次会议，审议通过《关
于大商股份有限公司2022年第三季度报告的议案》。
三、监事会对公司依法运作情况的意见
监事会认为，公司2022年度各项经营决策程序合法，公司严格按照中国证监会相关文件要求，认真修订《公司章程》及各项议事规则，有效完善公司内部控制制度，防范管理和财务风险，公司董事、高级管理人员执行公司职务时，能够做到严格自律、恪尽职守，无违反法律、法规、公司章程或损害公司利益的行为。
四、监事会对检查公司财务情况的意见
监事会通过对公司财务制度和财务状况进行的检查，认为公司严格执行了会计准则和财务制度，公司财务管理制度健全，2022年度财务报告准确地反映公司财务状况和经营成果，大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具无保留意见的审计报告及对所涉事项做出的评价客观、准确、公正。
五、监事会对公司关联交易情况的意见
公司在报告期内的关联交易不存在损害公司和股东利益的情况，与关联方的日常关联交易价格合理，程序规范，符合法律法规及《公司章程》规定。
大商股份有限公司监事会
二〇二三年三月三十一日
（以下无正文，仅为《大商股份有限公司2022年年度监事会工作报告》的签字页）
监事签字：
宋文礼
徐璇李娜娜
