大立科技(002214)_公司公告_大立科技：关于控股股东部分股份办理质押延期购回的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江大立科技股份有限公司关于控股股东部分股份办理质押延期购回的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
公司近日接到控股股东、实际控制人庞惠民先生通知，获悉其部分股份办理了股票质押式回购交易的延期业务。具体事项如下：
一、股东股份质押基本情况
1.本次股份延期质押基本情况
2.股东股份累计质押情况
截至公告披露日，上述股东及其一致行动人所持质押股份情况如下：
3.控股股东股份质押情况
截至本公告日，庞惠民先生共持有本公司股份160,159,085股，占公司股份总数的26.73%。本次质押股份延期购回后，庞惠民先生共质押其持有的本公司股份63,800,000股，占公司股份总数的10.65%，占其所持本公司股份的39.84%。庞惠民先生质押的股份目前无平仓风险，质押风险在可控范围内，上述质押股份延期购回行为不会导致公司实际控制权发生变化。公司将持续关注其质押变动情况及风险，并严格按照有关规定及时履行信息披露义务。
二、备查文件
1．中国证券登记结算有限责任公司股份冻结明细。2．深交所要求的其他文件。
特此公告。
浙江大立科技股份有限公司董事会二○二三年四月一日
