天山铝业(002532)_公司公告_天山铝业：关于控股股东部分股份质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天山铝业集团股份有限公司关于控股股东部分股份质押的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、股东股份质押基本情况
天山铝业集团股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）近日接到公司控股股东石河子市锦隆能源产业链有限公司（以下简称“锦隆能源”）函告，获悉其所持有本公司的部分股份被质押，具体事项如下：
（一）股东股份质押基本情况
1、本次股份质押基本情况
2、股东股份累计质押情况
截至公告披露日，上述股东及其一致行动人所持质押股份情况如下：
二、其他情况说明
锦隆能源及其一致行动人资信状况良好，具备良好的资金偿还能力，其所持有的股份目前不存在平仓风险或被强制过户风险，对上市公司生产经营、公司治理等不会产生影响，不会出现导致公司实际控制权发生变更的实质性因素。公司将持续关注股东股份质押的后续进展情况，并按规定及时履行信息披露义务，敬请投资者注意投资风险。
三、备查文件
1、股份质押登记证明；
2、中国证券登记结算有限责任公司股份冻结明细。
特此公告。
天山铝业集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
