天味食品(603317)_公司公告_天味食品：关于以集中竞价交易方式回购公司股份的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
四川天味食品集团股份有限公司关于以集中竞价交易方式回购公司股份的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
截至2023年3月31日，四川天味食品集团股份有限公司（以下简称“公司”）通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式累计回购股份数量为5,565,181股，占公司目前总股本比例为0.73%，成交最高价为23.93元/股，成交最低价为19.57元/股，支付总金额为人民币120,733,294.44元（不含交易费用）。
一、公司回购股份的基本情况
公司于2022年4月27日召开第五届董事会第三次会议，审议通过《关于以集中竞价交易方式回购股份方案的议案》，同意公司使用自有资金不低于人民币12,000万元且不超过人民币24,000万元，以集中竞价交易方式回购公司股份，用于后续实施员工持股计划或股权激励计划。具体内容详见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》上刊登的《关于以集中竞价交易方式回购股份方案的公告》（公告编号：
2022-046）和《关于以集中竞价交易方式回购股份的回购报告书》（公告编号：
2022-053）。
二、实施回购股份的进展情况
根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第7号――回购股份》的相关规定，回购期间，公司应在每个月的前3个交易日内公告截至上月末的回购进展情况。现将公司回购进展情况公告如下：
2023年3月，公司未实施回购。截至2023年3月31日，公司通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式累计回购股份数量为5,565,181股，占公司目前总股本比例为0.73%，成交最高价为23.93元/股，最低价为19.57元/股，
支付总金额为人民币120,733,294.44元（不含交易费用）。
三、其他事项
公司将严格按照《上市公司股份回购规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第7号――回购股份》等相关规定，根据回购股份进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
四川天味食品集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
