天健集团(000090)_公司公告_天健集团：2023年面向专业投资者公开发行可续期公司债券(第一期)票面利率公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
证券代码：148245证券简称：23天健Y1
深圳市天健（集团）股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行可续期公司债券（第一期）
票面利率公告
本公司及其董事、监事、高级管理人员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担连带责任。
深圳市天健（集团）股份有限公司（以下简称“发行人”）面向专业机构投资者公开发行不超过50亿元的可续期公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可〔2021〕3433号文注册。深圳市天健（集团）股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行可续期公司债券（第一期）（以下简称“本期债券”）发行规模为不超过人民币7亿元（含7亿元）。
2023年4月10日，发行人和国信证券股份有限公司在网下向专业机构投资者进行了票面利率询价，利率询价区间为3.00%-5.00%。根据网下询价结果，经发行人与主承销商按照有关规定协商一致，最终确定本期债券票面利率为3.98%。
发行人将按上述票面利率于2023年4月11日面向专业机构投资者网下发行。具体认购方法请参考2023年4月7日刊登在深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《深圳市天健（集团）股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行可续期公司债券（第一期）发行公告》。
特此公告。
（本页以下无正文）
