天地数码(300743)_公司公告_天地数码：关于选举产生第四届监事会职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
杭州天地数码科技股份有限公司关于选举产生第四届监事会职工代表监事的公告
杭州天地数码科技股份有限公司(以下简称“公司”)第三届监事会任期已于2023年3月12日届满，根据《公司法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》等有关规定，公司于2023年4月14日召开2023年第一次职工代表大会，经认真讨论，与会职工代表民主选举，一致同意选举丁伟芬女士为公司第四届监事会职工代表监事（简历详见附件）。
丁伟芬女士将与公司2023年第一次临时股东大会选举产生的2名非职工代表监事共同组成公司第四届监事会，任期自公司2023年第一次临时股东大会审议通过之日起三年。
特此公告。
杭州天地数码科技股份有限公司
监事会2023年4月14日
附件：
丁伟芬女士：1984年6月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。2003年9月至2008年7月就读于天津工程师范学院；2008年9月至2011年1月任教于湖州技师学院；2011年2月进入杭州天地数码科技股份有限公司，现任公司行政主管。
截至本公告日，丁伟芬女士未持有公司股份，与持有公司5%以上股份的股东、实际控制人以及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他部门的处罚和证券交易所纪律处分，未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形，不是失信被执行人，符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及交易所其他规定等要求的任职资格。
