天地数码(300743)_公司公告_天地数码：关于董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员和证券事务代表的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
证券代码：300743证券简称：天地数码公告编号：2023-030债券代码：123140债券简称：天地转债
杭州天地数码科技股份有限公司关于董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员和证券事
务代表的公告
杭州天地数码科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月14日召开了2023年第一次临时股东大会，选举产生第四届董事会董事及第四届监事会非职工代表监事。2023年4月14日公司召开了2023年第一次职工代表大会，选举产生第四届监事会职工代表监事，同日，公司召开了第四届董事会第一次会议和第四届监事会第一次会议，审议通过关于选举公司第四届董事会董事长、副董事长、各专门委员会委员、聘任高级管理人员和证券事务代表以及选举第四届监事会主席的议案。现将相关情况公告如下：
一、第四届董事会、监事会、高级管理人员和证券事务代表情况
（一）第四届董事会组成情况
非独立董事：韩琼先生、刘建海先生、刘辉先生、江勇先生、周新春先生、宋志伟先生
独立董事：冯冬芹先生、徐强国先生、潘雄先生
董事长：韩琼先生
副董事长：刘建海先生
公司第四届董事会由以上9名董事组成，任期自2023年第一次临时股东大会选举通过之日起三年。
上述人员均符合相关法律法规、规范性文件规定的上市公司董事任职资格，不存在《公司法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》所规定的不得担任公司董事的情形，未受过中国证监会及其他部门的处罚和证券交易所纪律处分，未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形，亦不属于失信被执行人。公司董事会成员中兼任公司高级管理人员的人数未超过公司董事总数的二分之一；独立董事的人数比例符合相关法规的要求，其任职资格在公司2023年第一次临时股东大会召开前已经在深圳证券交易所备案审核无异议。
（二）第四届董事会各专门委员会组成情况
公司第四届董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会，具体人员组成情况如下：
战略委员会：韩琼先生（召集人）、宋志伟先生、冯冬芹先生；
审计委员会：徐强国先生（召集人）、潘雄先生、江勇先生；
提名委员会：潘雄先生（召集人）、徐强国先生、周新春先生；
薪酬与考核委员会：冯冬芹先生（召集人）、徐强国先生、刘建海先生。
（三）第四届监事会组成情况
非职工代表监事：江涛先生、吴新华先生
职工代表监事：丁伟芬女士
监事会主席：丁伟芬女士
公司第四届监事会由以上3名监事组成，任期自2023年第一次临时股东大会选举通过之日起三年。
上述人员均符合相关法律法规、规范性文件规定的上市公司监事任职资格，不存在《公司法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》所规定的不得担任公司监事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，未有因涉嫌犯罪被司法
机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形，亦不属于失信被执行人。公司监事会成员最近两年均未曾担任过公司董事或者高级管理人员，职工代表监事比例未低于监事总数的三分之一。
（四）高级管理人员和证券事务代表情况
总经理：韩琼先生副总经理：刘辉先生、江勇先生、周新春先生董事会秘书：韩琼先生（代行）财务总监：董立奇女士证券事务代表：吕玫航女士上述高级管理人员及证券事务代表的任期自公司第四届董事会第一次会议审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止。公司独立董事对聘任高级管理人员事项发表了同意的独立意见。上述高级管理人员具备与其行使职权相适应的任职条件，不存在《公司法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》所规定的不得担任公司高级管理人员的情形，未受过中国证监会及其他部门的处罚和证券交易所纪律处分，未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形，亦不属于失信被执行人。公司董事长、总经理韩琼先生代行董事会秘书职责直至公司聘任新的董事会秘书，公司将按照相关法律、法规和《公司章程》的规定，尽快完成董事会秘书的选聘工作。公司证券事务代表吕玫航女士已取得深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书。
证券事务代表联系方式：
1、联系人：吕玫航
2、电话号码：0571-86358910
3、传真号码：0571-86358909
4、电子邮箱：securities@todaytec.com.cn
5、通讯地址：杭州钱江经济开发区康信路600号
二、公司部分董事、监事、高级管理人员届满离任情况
（一）公司董事会换届离任情况
本次董事会换届完成后，潘浦敦先生、白凯先生不再担任董事职务或董事会专门委员会职务，将继续在公司担任其他职务；师毅诚先生、张红艳女士不再担任独立董事职务或董事会专门委员会职务，亦不在公司担任其他职务；钱海平先生、卢伟锋先生不再担任董事职务或董事会专门委员会职务，亦不在公司担任其他职务。截至本公告日，潘浦敦先生直接持有公司股份16,925,939股，占公司总股本比例为12.23%，其他关联人未持有公司股份；白凯先生直接持有公司股份255,370股，占公司总股本比例为0.18%，其妻子柳明直接持有公司股份1,735股，占公司总股本比例为0.001%，除此之外，其他关联人未持有公司股份。离任后潘浦敦先生、白凯先生，均不存在应当履行而未履行的承诺事项，所持股份变动仍将严格遵循《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》的相关承诺及《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律、法规的规定。截至本公告日，钱海平先生、卢伟锋先生未持有公司股份，不存在应当履行而未履行的承诺事项。
（二）公司监事会换届离任情况
本次监事会换届完成后，张连军先生不再担任公司非职工代表监事，亦不在公司担任其他职务。截至本公告日，张连军先生未持有公司股份，不存在应当履行而未履行的承诺事项。
（三）公司高级管理人员换届离任情况
本次高级管理人员换届完成后，潘浦敦先生不再担任公司副总经理、白凯先生不再担任公司常务副总经理，但继续在公司担任其他职务。截至本公告日，潘浦敦先生直接持有公司股份16,925,939股，占公司总股本比例为12.23%，其他关联人未持有公司股份；白凯先生直接持有公司股份255,370股，占公司总股本比例为0.18%，其妻子柳明直接持有公司股份1,735股，占公司总股本比例为0.001%，除此之外，其他关联人未持有公司股份。
公司对上述因任期届满离任的董事、监事、高级管理人员在任职期间的勤勉工作及对公司发展所做出的贡献表示最衷心的感谢！特此公告。
杭州天地数码科技股份有限公司
董事会2023年4月14日
