天地数码(300743)_公司公告_天地数码：第四届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
杭州天地数码科技股份有限公司第四届监事会第一次会议决议公告
一、监事会会议召开情况
杭州天地数码科技股份有限公司(以下简称“公司”)第四届监事会第一次会议于2023年4月14日在浙江省杭州市钱江经济开发区康信路600号公司会议室召开，由监事会主席丁伟芬女士主持，以现场投票的方式进行表决。在公司2023年第一次临时股东大会及同日召开的职工代表大会选举产生第四届监事会成员后，经全体监事一致同意，豁免本次会议的提前通知期限，通知于2023年4月14日以口头方式发出。本次监事会应参加表决监事3名，实际参加表决监事3名，符合公司章程规定的法定人数。本次会议的召集、召开和表决程序符合《中华人民共和国公司法》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《杭州天地数码科技股份有限公司章程》的有关规定。
二、监事会会议审议情况
(一)审议通过了《关于选举公司第四届监事会主席的议案》
根据《公司法》、《公司章程》等有关规定，公司第四届监事会由3名监事组成，其中非职工代表监事2名，职工代表监事1名，监事会设主席1人。经与会监事审议和表决，一致同意选举丁伟芬女士担任公司第四届监事会主席（简历详见附件），任期自本次监事会审议通过之日起至第四届监事会届满之日止。
具体内容详见公司于2023年4月14日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员和证券事务代表的
公告》。表决结果：3票同意；0票反对；0票弃权。
三、备查文件
1、公司第四届监事会第一次会议决议。
特此公告。
杭州天地数码科技股份有限公司
监事会2023年4月14日
附件：
丁伟芬女士：1984年6月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。2003年9月至2008年7月就读于天津工程师范学院；2008年9月至2011年1月任教于湖州技师学院；2011年2月进入杭州天地数码科技股份有限公司，现任公司行政主管。
截至本公告日，丁伟芬女士未持有公司股份，与持有公司5%以上股份的股东、实际控制人以及其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他部门的处罚和证券交易所纪律处分，未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形，不是失信被执行人，符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及交易所其他规定等要求的任职资格。
