天海防务(300008)_公司公告_天海防务：关于2023年日常关联交易计划的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
第1页
天海融合防务装备技术股份有限公司关于公司2023年日常关联交易计划的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、日常关联交易基本情况
（一）关联交易概述
1、根据公司的实际情况，并结合公司业务发展的需要，预计公司及子公司2023年将与武汉南华工业设备工程股份有限公司（以下简称“南华工业”）、佳豪船舶技术（上海）有限公司（以下简称“佳豪技术”）、上海佳豪企业发展集团有限公司（以下简称“佳豪集团”）、宁波陆海特种装备技术有限公司（以下简称“陆海特装”）、隆佳安全科技（泰州）有限公司（以下简称“隆佳科技”）、钦实（厦门）贸易有限公司（以下简称“钦实”）、北京钦实新材料科技有限公司（以下简称“北京钦实”）、钦实佳美能源科技（南通）有限公司（以下简称“钦实佳美”）等关联人发生日常关联交易不超过133,830万元。2022年度实际发生的日常关联交易总额为1,891.83万元人民币。
2、2023年4月21日，公司第五届董事会第二十三次会议、第五届监事会第十五次会议审议通过了《关于2023年度日常关联交易计划的议案》，关联董事何旭东先生、李方先生、董文婕女士、关联监事丁磊先生回避表决，独立董事发表了明确同意的事前认可意见和独立意见。
3、根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和《公司章程》等有关规定，本次关联交易事项尚需提交股东大会审议，公司控股股东厦门隆海重能投资合伙企业（有限公司）、股东刘楠先生及其一致行动人上海佳船企业发展有限公司需回避表决。
（二）预计2023年度日常关联交易类别和金额
第2页
第3页
（三）上一年度日常关联交易实际发生情况
第4页
二、关联人介绍和关联人关系
1、武汉南华工业设备工程股份有限公司
类型：股份有限公司（上市、自然人投资或控股）住所：东湖开发区武汉理工大学科技园法定代表人：苗凤林注册资本：人民币9,812.8581万元成立日期：1997年12月19日营业期限：1997年12月19日至无固定期限经营范围：一般项目：船用配套设备制造,船舶自动化、检测、监控系统制造,智能控制系
第5页
统集成,信息系统运行维护服务,水下系统和作业装备制造,配电开关控制设备制造,工业自动控制系统装置制造,机械电气设备制造,电气设备修理,电工器材制造,电工仪器仪表制造,电机及其控制系统研发,试验机制造,电气信号设备装置制造,环境监测专用仪器仪表制造,金属结构制造,计算机软硬件及外围设备制造,专业设计服务,工业设计服务,先进电力电子装置销售,电子元器件与机电组件设备制造,变压器、整流器和电感器制造,人工智能行业应用系统集成服务,信息系统集成服务,软件开发,虚拟现实设备制造,可穿戴智能设备制造,卫星技术综合应用系统集成,对外承包工程,智能港口装卸设备销售,普通机械设备安装服务,安全技术防范系统设计施工服务,建筑装饰材料销售,新材料技术研发,非居住房地产租赁,创业空间服务,技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广,技术进出口,货物进出口,船舶改装,海洋环境监测与探测装备制造,导航、测绘、气象及海洋专用仪器销售,新兴能源技术研发,输配电及控制设备制造,太阳能发电技术服务,储能技术服务,航标器材及相关装置制造,海洋工程装备制造。（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）许可项目：电气安装服务,建设工程施工,输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验,施工专业作业,住宅室内装饰装修,船舶设计,船舶制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
关联关系：公司的参股公司，公司持有其12.07%股份，公司董事、副总经理李方先生、董文婕女士担任其董事。因此，南华工业与公司存在关联关系。截至2022年12月31日财务数据：资产总额：45,509.85万元，所有者权益：26,860.68万元；2022年主营业务收入：16,881.52万元，净利润：353.89万元。
履约能力分析：南华工业资信状况良好，具有良好的履约能力。
2、上海佳豪企业发展集团有限公司
类型：有限责任公司（自然人投资或控股）
住所：上海市松江区新桥镇莘砖公路668号222室
法定代表人：刘楠
注册资本：人民币10,000万元
成立日期：2014年1月29日
营业期限：2014年1月29日至2034年1月28日
经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；
第6页
海洋工程装备销售；船舶销售；机械电气设备销售；食用农产品批发；食用农产品零售；建筑材料销售；金属材料销售；日用百货销售；园林绿化工程施工；企业管理咨询；投资管理；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）关联关系：公司原第二大股东刘楠先生为佳豪集团的法定代表人及执行董事，刘楠先生变更为5%以下股东未满12个月，因此佳豪集团与公司仍存在关联关系。截至2022年12月31日财务数据：资产总额：60,894万元，所有者权益：12,807万元；2022年主营业务收入：4万元，净利润：-282万元。
履约能力分析：佳豪企业资信状况良好，具有良好的履约能力。
3、佳豪船舶技术（上海）有限公司
类型：有限责任公司（自然人投资或控股）住所：上海市松江区新桥镇莘砖公路518号10幢202室法定代表人：顾建国注册资本：人民币500万元成立日期：2021年5月26日营业期限：2021年5月26日至2051年05月25日经营范围：许可项目：建设工程设计。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：从事船舶科技、海洋科技、机电科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，船舶设备、海洋工程装备、机电设备（除特种）研发和销售，企业管理咨询，商务信息咨询，企业形象策划。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）关联关系：公司的参股公司，全资子公司上海佳豪船海工程研究设计有限公司持有其25%股份，控股子公司佳豪船舶工程扬州有限公司持有其10%股份。截至2022年12月31日财务数据：资产总额：220万元，所有者权益：-113万元；2022年主营业务收入：1,382万元，净利润：15万元。
履约能力分析：佳豪船舶资信状况良好，具有良好的履约能力。
4、隆佳安全科技（泰州）有限公司
第7页
类型：有限责任公司（自然人投资或控股）住所：泰州市高港区创新大道66号（1号厂房）法定代表人：张发平注册资本：人民币500万元成立日期：2021年6月16日营业期限：2021年6月16日至无固定期限经营范围：许可项目：货物进出口；技术进出口；进出口代理；检验检测服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：
安全、消防用金属制品制造；安防设备制造；安防设备销售；可穿戴智能设备制造；可穿戴智能设备销售；玻璃纤维及制品制造；玻璃纤维及制品销售；潜水救捞装备制造；潜水救捞装备销售；海洋工程装备制造；海洋工程平台装备制造；海洋工程装备销售；海洋工程装备研发；金属结构制造；金属结构销售；船用配套设备制造；环境应急技术装备制造；环境应急技术装备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；汽车新车销售；汽车旧车销售；新能源汽车整车销售；汽车零配件批发；运输设备租赁服务；特殊作业机器人制造；智能机器人的研发；工业机器人制造；工业机器人安装、维修；工业机器人销售；智能机器人销售；新能源汽车换电设施销售；电动汽车充电基础设施运营；智能车载设备制造；智能车载设备销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
关联关系：公司的参股公司，公司持有其20%股份。截至2022年12月31日财务数据：资产总额：1,916万元，所有者权益：556万元；2022年主营业务收入：4,336万元，净利润：55万元。
履约能力分析：隆佳安全资信状况良好，具有良好的履约能力。
5、宁波陆海特种装备技术有限公司
类型：有限责任公司(自然人投资或控股)住所：浙江省宁波市鄞州区首南街道科信大厦3幢4号8层801-11法定代表人：朱春华注册资本：人民币1,000万元成立日期：2021年10月12日营业期限：2021年10月12日至无固定期限
第8页
经营范围：许可项目：特种设备制造(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：特种设备销售；海洋工程装备研发；海洋环境监测与探测装备销售；船用配套设备制造；船舶制造；船舶设计；船舶租赁；船舶改装；潜水救捞装备销售；潜水救捞装备制造；可穿戴智能设备销售；可穿戴智能设备制造；水上运输设备销售；消防器材销售；消防技术服务；泵及真空设备销售；水上运输设备零配件销售；水下系统和作业装备销售；密封用填料销售；密封件制造；导航、测绘、气象及海洋专用仪器制造；导航、测绘、气象及海洋专用仪器销售；橡胶制品制造；橡胶制品销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
关联关系：公司的参股公司，公司持有其37%股份。
截至2022年12月31日财务数据：资产总额：17万元，所有者权益：-32万元；2022年主营业务收入：31万元，净利润：-306万元。
履约能力分析：陆海特装资信状况良好，具有良好的履约能力。
6、钦实（厦门）贸易有限公司
类型：有限责任公司(自然人投资或控股)
住所：厦门市思明区镇海路26号603室之88
法定代表人：丁磊
注册资本：人民币10,000万元
成立日期：2019年3月25日
营业期限：2019-03-25至2059-03-24
经营范围：一般项目：金属矿石销售；国内贸易代理；金属工具销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；非金属矿及制品销售；棉、麻销售；农副产品销售；针纺织品及原料销售；煤炭及制品销售；石油制品销售（不含危险化学品）；有色金属合金销售；珠宝首饰批发；社会经济咨询服务；装卸搬运和运输代理业（不包括航空客货运代理服务）；国内货物运输代理；供应链管理服务；国际货物运输代理；互联网销售（除销售需要许可的商品）；食用农产品批发；食用农产品零售；纸浆销售；制浆和造纸专用设备销售；金银制品销售；珠宝首饰零售；产业用纺织制成品销售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；服装辅料销售；生物基材料销售；采购代理服务；销售代理；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；信息技术咨询服务；矿山机械销售；机械零件、零部件销售；建筑材料销售。（除依法须经批准的项目
第9页
外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：货物进出口；技术进出口；进出口代理；食品互联网销售（销售预包装食品）；食品经营（销售散装食品）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
关联关系：公司实际控制人、董事长何旭东先生持有钦实95%股份，为钦实的实际控制人。因此，钦实与公司存在关联关系。截至2022年12月31日财务数据：资产总额：22,204.61万元，所有者权益：8,913.29万元；2022年主营业务收入：27,696.53万元，净利润：302.39万元。
履约能力分析：钦实（厦门）贸易有限公司资信状况良好，具有良好的履约能力。
7、北京钦实新材料科技有限公司
类型：有限责任公司(其他有限责任公司)
住所：北京市朝阳区东大桥路8号院1号楼11层1206
法定代表人：丁磊
注册资本：人民币1,000万元
成立日期：2021年9月26日
营业期限：2021-09-29至无固定期限
经营范围：技术咨询、技术转让、技术推广、技术服务、技术开发；软件开发；基础软件服务；应用软件服务（不含医用软件）；计算机系统服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口；销售日用品、文具用品、体育用品、家用电器、电子产品、金属制品、金属材料、珠宝首饰、矿产品（经营煤炭的不得在北京地区开展实物煤的交易、储运活动）、化工产品（不含危险化学品）、五金交电、棉花、食用农产品、针纺织品、黄金制品、白银制品（不含银币）、服装、机械设备、建筑材料；货运代理；企业管理咨询；经济贸易咨询；供应链管理。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
关联关系：北京钦实的控股股东为钦实，公司实际控制人、董事长何旭东先生持有钦实95%股份，为钦实的实际控制人；公司监事丁磊先生担任其法定代表人。因此，北京钦实与公司存在关联关系。
截至2022年12月31日财务数据：2021年公司成立，尚未开展业务。
履约能力分析：北京钦实新材料科技有限公司资信状况良好，具有良好的履约能力。
第10页
8、钦实佳美能源科技（南通）有限公司
类型：有限责任公司(有限责任公司)住所：江苏省通州湾江海联动开发示范区三夹沙西港池东侧、港区之路西侧法定代表人：丁磊注册资本：人民币30,000万元成立日期：2022年11月15日营业期限：2022-11-15至无固定期限经营范围：新兴能源技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；海洋工程装备制造；海洋工程装备销售；海洋工程装备研发；海洋工程平台装备制造；海洋能系统与设备制造；海上风电相关装备销售；金属结构销售；建筑材料销售；海洋工程设计和模块设计制造服务；新能源原动设备销售；新能源原动设备制造；货物进出口；技术进出口；进出口代理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）关联关系：钦实佳美的控股股东为钦实（南通）能源科技有限公司，为公司实控人、董事长何旭东先生所控制的企业；公司监事丁磊先生担任钦实佳美的法定代表人、执行董事、经理。因此，钦实佳美与公司存在关联关系。
截至2022年12月31日财务数据：资产总额：20万元，所有者权益：20万元；2022年主营业务收入：0万元，净利润：0万元。
履约能力分析：钦实佳美能源科技（南通）有限公司资信状况良好，具有良好的履约能力。
三、关联交易主要内容
1、关联交易主要内容
南华工业主要从事港口机械电气自动控制系统设备研制，以及机电施工、船舶内装设计施工等业务，其业务与公司的相关业务具有较强的上下游协同性，公司与其合作有助于提高公司在防务装备、船舶制造领域的研发和生产效率，有助于公司在船用电气设备、平台信息系统、能量智慧管理系统、智能无人船艇等方向的业务拓展，具备必要性。
佳豪企业主要从事投资管理、企业管理咨询，商务信息咨询等其他服务，该公司拥有公租房，公司向其租赁公租房作为员工宿舍，可以有效降低成本。
佳豪船舶主要从事船舶工程生产及工艺设计，其业务与公司的相关业务具有较强的上下游
第11页
协同性，公司与其合作不仅有助于提高生产设计方面的效率，也有助于保证生产设计的质量，促进公司总承包业务的发展，具备必要性。隆佳安全从事消防救生器材与设备业务，与公司发生日常经营性交易，是公司业务发展的正常所需，有利于提高金海运生产效率和设备使用率，发挥协同效应，具有必要性。陆海特装从事两栖智能救援救生装备和两栖车领域的研发、生产、销售的业务，与上市公司相关业务具有较强的上下游协同性，具备必要性。钦实从事包括有色金属深加工产品、大型和高精设备在内的贸易业务，拥有经验丰富的国际业务团队，其业务与上市公司的相关业务具有一定的协同性；该公司为厦门国贸船舶进出口有限公司49%的股东，拥有船舶进出口贸易的市场渠道、人员团队、保函授信等优势资源，能够与公司船海工程进出口业务形成互补和有力支撑，具有必要性。
北京钦实与公司发生日常经营性交易，主要因我司在北京拥有办公场所,该司向我司租赁部分办公场地。
钦实佳美位于通州湾江海联动开发示范区，该区域两面临海，具备良好的岸线资源，是公司海工装备制造厂地的有益补充，有利于拓展公司在海洋工程装备领域的业务，把握优质生产资源，优化产业结构，完善产业布局，满足市场发展及企业经营需求，具有必要性。
2、关联交易协议签署情况
公司将在上述预计的日常关联交易额度范围内，根据公司的日常经营情况与上述关联方签署具体的书面合同，并按照合同约定履行相关权利和义务。
四、关联交易的目的和对公司的影响
1、上述关联交易系与关联人采购日常经营性交易，是公司业务发展及生产经营的正常所需，此部分关联交易有利于公司降低运营成本，发挥公司与关联人的协同效应，促进公司战略发展，是合理的、必要的。
2、上述关联交易均以市场公允价格为依据，遵循公平、公正、公开的原则，不存在损害公司和公司股东利益的情形。
3、上述关联交易尽管与公司现有业务相比金额较大，但都是在公司主导下开展的资源整合类业务，目的是为了保证项目更有效运行。公司预计在今后生产经营中，日常关联交易还会持续。但公司业务不会因此对关联人形成依赖，不会影响公司的独立性。
第12页
五、独立董事的意见
1、事前认可意见
该关联交易是公司日常经营产生的必须事项，按照一般市场经营规则进行，与其他同类产品的客户同等对待，遵循公开、公平、公正的原则，不存在损害公司及公司股东利益的情况。公司与关联人在业务、人员、财务、资产、机构等方面独立，是在公司主导下展开的资源整合类业务，不会对公司的独立性构成影响。因此，我们一致同意将《关于2023年度日常关联交易计划的议案》提交公司第五届董事会第二十三次会议审议。
2、独立意见
经核查，公司2023年度日常关联交易计划是属公司正常业务范围，符合公司实际情况，是合理的、必要的。关联交易均以市场公允价格为依据，遵循公平、公正、公开的原则，不存在损害公司和其他非关联股东利益的情形。有关关联交易董事会审议事项和表决程序符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的规定。因此，我们同意《关于2023年度日常关联交易计划的议案》，并提交股东大会审议。
六、备查文件
1、《第五届董事会第二十三次会议决议》；
2、《第五届监事会第十五次会议决议》；
3、《独立董事关于第五届董事会第二十三次会议相关事项的事前认可意见》；
4、《独立董事关于第五届董事会第二十三次会议相关事项的独立意见》。
特此公告。
天海融合防务装备技术股份有限公司
董事会二〇二二年四月二十二日
