天海防务(300008)_公司公告_天海防务：2021年年度报告全文(更新后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
天海融合防务装备技术股份有限公司
2021年年度报告
2022-024
2022年04月
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人占金锋、主管会计工作负责人张晓燕及会计机构负责人(会计主管人员)吴陈君声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
1、市场周期风险
2021年，世界经济不均衡复苏，国际航运市场呈现积极向上态势，全球新造船市场超预期回升。我国三大造船指标实现全面增长，国际市场份额保持领先，船舶绿色化转型发展加速，产业链供应链韧性得到提升。国际船舶市场是典型的周期性市场，而船舶与海洋工程业务为公司核心业务之一，未来该业务发展水平及盈利能力仍受制于国际船舶市场周期性影响，存在不确定性。对此，公司将积极调整产业及产品结构，转型发展，一方面通过扩展船海工程业务品类获取更多新订单乃至进入新的产品和服务领域，另一方面积极谋求产业升级与技术创新，提升管理能力，降本增效，应对国际市场周期性变化所带来的风险。
2、汇率风险
公司的汇率风险产生于以外币计价的资产（或债权）与负债（或债务），由于汇率的波动而引起价值涨跌的可能性，主要集中于以美元、欧元计价的出口船舶订单。对此，公司将继续坚持以风险防范为目的，立足公司经营接单汇率，加强汇率走势分析，制定汇率风险防范方案,并通过有效执行来防范汇率风险。3、客户违约风险
受欧洲地缘军事冲突及国际制裁、国际能源市场波动等不确定因素影响，部分船东可能出现融资困难、资金紧张的情况，导致拖欠船款、延迟确认交付及修改合同甚至弃船情况的发生，造成公司存在在手订单违约的风险。对此，公司将进一步加强合同履约管理，强化船东资信调查、项目过程管理，提高船东的违约成本，加强合同履行的预警监控，促进在手订单交付。
4、原材料价格及人工成本增加的风险
公司实行订单式生产且建造周期长,预计2022年国内钢材等大宗物资价格仍会高位运行，加之人工成本上涨，导致公司在建产品成本被动增长，将对公司经营业绩产生一定影响。对此，公司将通过管理提升，开展项目的成本管控，在保证项目进度的基础上实现降本增效，以期实现成本费用占收入的比重下降，尽量降低成本上涨对公司的影响。
5、业务持续拓展面临的风险
经过二十年的不断成长，历经“创业、转型、发展”三个阶段，公司已经从业内最大民营船舶设计公司成长为船海工程、防务装备、新能源三大业务为一体的特色化企业集团。2020年底重整成功后，公司围绕“一总部三平台”的发展战略，吸纳各领域专业技术及管理人才，优化了股东和治理结构，进一步开拓市场渠道和客户关系，公司发展稳步向好，2021年整体营收实现大幅增长。2021年，公司紧抓船市回暖机遇，船海工程收入及新签订单量大幅提升，目前公司船舶制造业务在手订单充裕，船型多为散货船、多用途船、海上风电安装平台，为公司突破发展期的蓄力发展打下良好基础。公司是行业内屈指可数的具备设计、总装、配套军工资质的企业，2021年参股了南华工业，开始布局舰船自动化和智慧港口业务，与现有军工产品形成产业链协同，为今后的发展创造了良好基础和广阔空间。公司一直致力于新能源船舶的推广和利用，下属大津重工是交通运输部LNG动力船舶建造示范单位，参股绿色动力船舶是《上海绿色港口三年行动计划（2015-2017）》内河货运LNG动力船舶示范试点单位，另有子公司沃金天然气，具有上海市天然气运营资质。当前，国际船舶市场有所复苏，新国际政治形势对我国国防装备建设提出新要求，新能源行业发展迅速，但外部环境更趋复杂严峻和不确定，在原材料价格上涨、劳动力资源不足、综合成本上升过快等压力下，对公司业务的持续拓展及业绩持续增长提出了挑战。对此，公司正进
一步加强在三大业务板块的研发力度、营销力度，提升管理能力、运营能力，以期提升公司核心竞争力，确保业务的持续与稳定增长。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......8
第三节管理层讨论与分析......12
第四节公司治理......39
第五节环境和社会责任......61
第六节重要事项......63
第七节股份变动及股东情况......89
第八节优先股相关情况......97
第九节债券相关情况......98
第十节财务报告......99
备查文件目录
1、载有法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表；
2、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
3、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有文件的正文及公告的原件；
4、其他备查文件。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用√不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用√不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是√否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是√否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
√适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用√不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用√不适用
公司报告期不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
（一）公司所处行业情况
1、船舶行业
2021年，世界经济整体呈现不均衡复苏态势，货物贸易复苏势头良好，服务贸易受全球经济不利影响更大时间更久，恢复缓慢。国际航运市场呈现积极向上态势，全球新造船市场超预期回升。航运市场加速复苏，新船订单快速释放，据克拉克森数据统计，2021年全球船舶投资总额达到了1470亿美元，其中新造船投资总额达1030亿美元，同比增长106%。2021年中国造船产能利用监测指数（CCI）为742点，同比增长9.4%，自2012年以来首次回升至正常水平线以上。当前，在全球造船市场整体修复的背景下，中国造船企业承接新订单大幅增加，手持订单扭转近年来整体持续下滑态势，各船厂新签订单量上升明显。2021年全球海洋工程装备租赁市场实现温和反弹，建造市场有回暖趋势。全球共成交各类海洋工程装备87艘/座、100.06亿美元，以金额计同比上涨73.50%。中国海上风电建设的热潮也推动了海上风电施工、运输和运维船舶的阶段性需求的增长。与此同时，受钢材等原材料、配套设备、人工等成本增长影响，造船成本增加，新造船价格有所上涨；另外，采用绿色技术以满足更严格的环保新规也将是支撑新造船价格的重要因素。2021年我国造船三大指标国际市场份额继续保持世界领先，造船完工量、新接订单量、手持订单量以载重吨计分别占世界总量的47.2%、53.8%和47.6%，与2020年相比分别增长4.1、5.0和2.9个百分点。造船企业国际竞争力进一步增强，船舶行业产业集中度保持在较高水平，前10家企业造船完工量、新接订单量、手持订单量占全国总量的60%以上。行业持续推进绿色化转型，节能减排成效明显，主要造船地区骨干船企综合能耗年均降低5-10个百分点。船舶工业产业链和供应链韧性持续提升，船舶配套设备国产化率持续提升，关键技术与核心装备基本实现自主可控。
船舶行业明显回暖的同时，也面临着劳动力短缺、人力成本上涨、能源价格上涨、原材料价格上涨的压力和挑战。全球世界经济和贸易发展形势变化、航运市场周期性波动以及全球政治博弈和地缘冲突等因素也为船舶行业未来的发展带来了诸多不确定性。
2、防务装备行业
我国坚持国防建设与经济建设协调发展方针，根据国防需求和国民经济发展水平，合理确定国防支出规模。近年来，在经济社会持续健康发展的同时，我国总体保持国防支出合理稳定增长，促进国防实力和经济实力同步提升。“十四五规划”明确提出了“加快国防和军队现代化，实现富国和强军相统一”的目标。规划中，特别强调了要“深化军民科技协同创新”，军民融合产业进入政策机遇期。两会期间公布的2022年全国财政安排国防支出预算为14,760.81亿元，比上年预算执行数增长
7.1%。
3、能源行业
天然气是我国和全球能源体系的重要组成部分和城市发展的主要基础条件，是促进城市高质量发展、创造高品质生活的重要保障之一。天然气、煤炭和石油作为三大一次能源，在全球能源结构转型的进程中，煤炭和石油的占比逐渐减低，天然气的需求和占比将继续保持增长。2021年，由于西欧国家天然气需求超预期激增及预期之外的暖冬等因素，天然气行业经历了“淡季不淡”、“旺季不旺”的行情，高企的上游价格也给中下游城市燃气企业的经营带了巨大压力，但天然气行业快速发展的势头未受到影响，2021年，全国天然气表观消费量3,726亿立方米，同比增长12.7%，占一次能源消费总量的约8.4%。作为“双碳”目标实现的重要替代能源，预计“十四五”期间天然气的用量仍将保持稳定增长，行业前景广阔。国内产量及进口持续增长、气源日趋多元化；“全国一张网”建设加快推进、互联互通能力明显提升；工业燃料、城镇燃气和发电用气拉动天然气消费增长等将成为行业的趋势。
（二）公司所处行业地位
公司成立于2001年10月，于2009年10月在深圳证券交易所上市，是船舶综合科技类首家上市企业。经过二十年的不断成长，历经“创业、转型、发展”三个阶段，公司已经从业内最大民营船舶设计公司成长为船海工程、防务装备、新能源三
大业务为一体的特色化企业集团，坚持“技术引领、水陆并举、军民融合、智能绿色”的理念，是行业内唯一集船舶设计与建造为一体的综合解决方案提供商、先进的研发与制造供应商、新能源综合服务运营商。公司的船舶与海洋工程设计和技术服务业务的市场占有率和业绩位于行业细分领域前三甲，其中的灵便型货船、特种工程船、深水作业船以及新能源动力船舶的研发设计与制造享誉国内外。2021年，公司的船海工程设计业务通过了民用船舶设计服务规范认证，成为该领域的第一家“上海品牌”，公司的船舶设计产品也获选“上海设计100+”。
公司目前已经初步形成军辅船设计、总装、配套，特种防务装备研制，防务配套产品研制等的业务架构体系，相关资质基本完备，是行业内屈指可数的具备设计、总装、配套防务资质的企业。公司2021年设立全资子公司隆海重能(宁波)智能装备科技有限公司，参股南华工业，开始布局无人船全向多源融合感知系统、智能无人特种船艇等业务，与现有防务装备产品形成产业链协同，为今后的发展创造了良好基础和广阔空间。公司能源业务包括天然气及其他能源类大宗物资销售、天然气应用业务、车船用天然气加气站业务以及天然气运输业务。公司响应国家“双碳”战略，大力推进水上天然气利用，持续投入在船舶利用天然气领域的技术研发，在天然气运输船、天然气燃料动力船舶、天然气燃料加注设施等方面积累了丰富的技术和经验，特别是在液化天然气货物系统、天然气动力系统、天然气燃料加注系统的关键设备及技术，以及系统集成方面形成了技术专利。公司技术实力、工程实践及综合能力在区域能源企业中处于领先地位。
（三）法律法规对行业影响
2021年，随着船舶行业相关政策不断出台，未来船舶发展具有标准化、清洁化和智能化的发展特性。《内河航运发展纲要》、《水运十四五规划》、《内河过闸运输船舶标准船型主尺度系列》的提出与逐步落地，推动各类船舶的标准化进程及专业运输、高技术含量船舶建造。《内河绿色船舶规范》等政策发布、LNG动力船舶相关规划的出台及中国船机二阶段排放法规即将实施等，都推动了船舶清洁化进程。国家发布《智能船舶发展行动计划(2019-2021年)》、《智能航运发展指导意见》，提出明确发展任务，大力发展智能船舶。
2021年发布的“十四五规划”中，明确提出了“加快国防和军队现代化，实现富国和强军相统一”的目标，要求“加快武器装备现代化，聚力国防科技自主创新、原始创新，加速战略性前沿性颠覆性技术发展，加速武器装备升级换代和智能化武器装备发展。”，为军工产业发展指引了方向，提出“深化军民科技协同创新，加强海洋、空天、网络空间、生物、新能源、人工智能、量子科技等领域军民统筹发展，推动军地科研设施资源共享，推进军地科研成果双向转化应用和重点产业发展。”，支持军民融合产业的发展。
2021年是践行碳达峰、碳中和“双碳”目标元年与“十四五”开局之年。政府相关部门不断出台引导政策，可再生能源及其风电行业发展前景广阔。支持各企业开发风电资源，促进新能源电力消纳与绿色价值体现，推动风力发电行业高质量发展。2021年度，可再生能源发展再上新台阶，大型风电、光伏基地等重大项目建设持续推进。最近，国家发展改革委、国家能源局联合发布了《氢能产业发展中长期规划（2021—2035年）》。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司是深交所首家船舶综合科技类上市企业，是行业内唯一集船舶设计与建造为一体的综合解决方案提供商、先进的研发与制造供应商、新能源综合服务运营商。现有主营业务涉及船海工程、防务装备、新能源三大业务领域，主要业务涵盖船海工程研发设计、船海和港口机械工程技术咨询和监理、船舶和海洋工程总装制造、船舶和船用设备进出口、军辅船和军贸船设计建造、特种防务装备及军工配套产品研制、新能源应用技术研发和系统集成、天然气车船加注站点建设和运营、天然气工业用户供应、合同能源管理、能源贸易等业务。
公司以船舶设计和监理业务的既有优势为基础，拓展并形成了具备较强竞争力的集设计、制造、配套于一体的船海工程产业链，即船海工程EPC业务。公司独特的EPC业务模式迅速得到市场认可并得以快速发展，报告期内，船海工程为公司最重要的收入来源之一。
在开展船海工程业务的同时，公司也扩展了防务装备业务及能源业务。截至目前，公司船海工程、防务装备及新能源的三大业务板块结构已基本成型，并呈现良好的发展势头。报告期内，公司船海工程、防务装备、新能源板块业务同比有所增长。
2020年底，公司完成重整，控股股东变更为隆海重能，实际控制人变更为何旭东先生。2021年2月22日，公司完成了第五届董事会、监事会及高级管理人员的选举及聘任，原有核心管理、业务及技术团队保持稳定，并引进了来自军工、能源以及财务、金融等多方面的人才。此次重整之后，公司股东结构得以优化，财务结构和治理结构得以改善；市场渠道和客户关系将继续保持；管理团队也得以充实和提升。
公司控股股东为隆海重能，实际控制人为何旭东先生。何旭东先生从事船舶建造、贸易及投资工作近20年，在行业内积累了丰富的经验和良好的口碑。2021年公司控股股东及实际控制人充分发挥优势，支持公司做好现有三大主业，理顺公司管理，确立“一总部三平台”的业务架构，形成“技术引领，水陆并举，军民融合，智能绿色”的健康发展格局。
报告期内，公司的营业收入为142,174.64万元，同比增长171.56%；归属于上市公司股东净利润2,597.08万元，同比增长1.62%。
（一）船海工程业务
公司的船海工程业务涵盖船舶与海洋工程研发设计、工程咨询和工程监理、总装集成制造等，形成了全方位、多层次的技术服务体系，各业务板块既相互独立经营，开发各自的市场和客户，又相互促进，发挥协同作用，实现良性互动效应。
1、业务概述、主要产品及用途
1）船海工程研发设计业务
佳豪船海是公司承担船海工程设计业务的主体，拥有一流的研发设计技术团队，位列我国民用船舶与海洋工程设计三甲，研发和设计了数百型各类船舶和海洋工程项目，交付船舶逾千艘，并拥有一系列设计版权、技术专利和发明专利。公司的船海工程设计业务通过了民用船舶设计服务规范认证，成为该领域的第一家“上海品牌”。公司的船舶设计产品也获选“上海设计100+”。
公司主要设计产品包括：各种类型干散货船、集装箱船、液货船、液化气船、起重船、打桩船、半潜船、浮船坞、海工辅助船、海工平台、风电安装平台、铺管船、潜水支持船等。公司在开发设计清洁燃料船舶方面具有技术领先优势。公司为中海油能源发展有限公司设计了世界首型双燃料港口作业拖轮和亚洲首型单LNG燃料的港口作业拖轮，是中国清洁港口示范项目；为中海油服设计了中国首批双燃料平台守护供应船，用于替代海上油气田的老旧高污染的船舶，是中国海上油气田清洁燃料利用示范项目；公司设计的国内首批天然气燃料内河货船，是上海市首个绿色航运项目，并且成为交通部内河LNG动力船舶示范项目。
公司在海洋工程船舶、风电工程船舶和特种工程船舶的设计方面依然保持市场领先优势，高端产品订单的比重不断提升，近年来陆续承接国家级的重点海洋工程项目的设计订单，包括深水铺管船、新型深潜水工作母船、特大型起重船、大型溢油回收船、抢险打捞工作平台等。其中的5000吨起重能力起重铺管船、4500吨起重能力的打捞工程船、大型溢油回收船等均是国家“海洋强国”战略的重点项目。公司设计的饱和潜水支持船是海洋工程船舶的最高端船型。近年来，公司开发设计了系列自升式海上风电安装平台等新型装备，为国家风电新能源建设提供有力支撑。2021年，公司承接了系列深水风电安装作业船舶和平台的设计和建造类订单，在行业中处于领先地位。
公司还是“中国深远海海洋工程装备技术产业联盟”的骨干成员单位，也是该联盟的研发实体“上海海洋工程装备制造业创新中心有限公司”的发起成员单位之一。
2）工程咨询和监理业务
佳船监理是公司旗下承担工程咨询和工程监理业务的主体，是中国设备监理协会会员、常务理事、副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质。佳船监理主要从事船舶、港口机电设备、大型钢结构等工程的监理、技术咨询等业务，拥有一支素质一流、经验丰富的专业技术团队，长期为救助打捞、海事、海洋、海警、边防、渔政等系统单位，以及国家级重点工程项目提供保障服务。佳船监理公司是我国船舶工程监理行业的龙头骨干企业，承担的重点工程监理任务主要有系列国家海洋巡视执法船舶、海洋资源调查船舶、海洋救助打捞船舶、海洋科学考察船舶、LNG动力货船以及国内外各种类型的货运、客运和工程船舶等，其中包括我国新一代海洋科学综合考察船“厦门大学-嘉庚号”；我国吨位最大、性能最先进的海洋综合科考实习船“中山大学号”；我国第一个用于“空、海、潜”立体动态观测的国家南方海洋实验室无人智能水面支持系统平台项目的工程监理任务；以及2021年启动的广东省重点项目“绿色珠江”首批50艘LNG动力货船的工程监理任务等。
3）船海工程总承包业务
公司的总承包业务聚焦特种船舶、军辅船、军贸船等特殊专业化产品，以技术服务为核心，以管理效率为手段，依托创
新的虚拟造船平台，实现工程一体化管理，为客户提供增值服务，为企业创造价值。
公司船海工程总承包业务模式以研发设计为核心，通过设计指导生产，让制造变得更简单，在行业内独具特色，并迅速获得市场的认可，短短几年中陆续获得了风电安装平台、海洋工程辅助平台、边防巡逻艇、新型引航工作母船、海工三用工作船、系列LNG清洁燃料货船、巴基斯坦海军测量船等工程总包项目共计二十余项，交付船舶近百艘，成为公司最重要的收入来源。
公司承接EPC平台以大津重工为主体平台。大津重工是天海防务旗下的总装制造基地，位于江苏省扬中市，东邻长江主航道，地理位置优越。厂区占地约60余万平方米，岸线长度约2.5公里，配备5万吨级半船坞、万吨级室内船台、深水舾装码头，以及现代化的造船设施和生产流水线，可承接各类船艇和海工装备建造任务。大津重工具有相关军工业务资质，是江苏省省级企业技术中心。产品涉及军辅船、新能源船舶、海洋工程船舶、危化品运输船、公务船、小型船艇、特种结构物、以及船用新能源系统的总装集成。
公司依托自主搭建的数字化虚拟造船平台开展设计建造工程总包业务，将设计、采购、仓储、生产、管理等各环节过程中的数据信息统一整合与共享，实现产品全过程的行为协同，进而实现高效生产制造的目标；通过将异地的生产制造现场与总部设计研发中心的行为进行协同和数据动态交换，突破了业务发展和项目执行的空间限制。虚拟造船平台体现了“设计指导生产”的理念，实现了让制造变得更简单的目标，并在应用中持续完善，既为客户提供增值服务，也提升了公司设计和建造业务的内在实力。
2、主要经营模式
1）采购模式
船海工程相关业务的采购主要包括技术研究、产品开发、工程设计业务过程中所需的外购计算分析软件、绘图软件、三维建模软件、办公软件、技术服务外协、工程总包EPC业务中所需的设备和材料、工程分包、日常办公用品和易耗品，以及维持正常业务所需的固定资产，如办公用计算机和服务器、科研开发所需的工具和设备等。
公司制定了《招标采购管理办法》规范公司工程、物资、服务内部招标采购行为，提高资金使用效益，维护公司利益，促进员工廉洁自律。公司企业规划与管理部、法律合规部等相关部门负责招标采购的归口管理工作。
公司招标采购工作遵循公开、公平、公正、择优和诚实信用的原则。如采购的工程、物资、服务项目属于《招标投标法》规定的必须进行公开或邀请招标情形的，按《招标投标法》及相关法规的规定办理。
公司建立工程承包、材料供应及服务“厂商表”。采用邀请招标方式采购时，列入“厂商表”中的潜在投标人不需再进行资格审查即有资格参与竞争。未列入“厂商表”中的潜在投标人需根据项目的商务和技术方面的要求，对投标人进行资格审查。公司每年对“厂商表”进行修订。
对于招标限额以下的采购项目，贯彻竞争和公开、公平、公正原则，参照《招标采购管理办法》进行。
2）经营模式
公司船舶与海洋工程业务包括船舶与海洋工程领域内的科研业务、设计业务、工程咨询和工程监理业务、设计工程总承包业务，各业务模式形成有效联动，能够为客户提供多层次、全方位的技术服务。
公司拥有优秀的技术研发团队，可为客户提供技术研究、项目开发、可行性研究等方面的服务，多次参与国家级的科研项目的科研工作以及国家重点工程项目的前期技术开发和可行性研究工作。
公司的设计团队专业配备完整，技术手段齐备，可为客户提供项目方案设计、工程造价估算、基本设计、详细设计、施工设计、工程技术指导等服务，覆盖船舶与海洋工程全部设计过程，根据客户的需求提供特定的专业服务。对于特定的新型高端项目，公司还与国外有实力、有专长的伙伴合作，把国外的成熟技术和自身的工程经验相结合，共同承担项目的开发和设计。
公司拥有一支素质一流、经验丰富的专业工程监理技术队伍，是中国设备监理协会副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质，可为工程项目实施过程中提供专业的技术咨询和监理服务。
公司依托于在技术开发、工程设计方面的强大实力、先进的三维数字化设计手段、以及丰富的工程项目管理经验，并利用上市公司的融资优势，积极开展设计工程总承包业务。通过先进的三维数字化设计平台提高设计的效率、通过优化设计把握成本控制的源头、通过加强过程管理保障产品的品质，以有竞争力的价格和周期提供满足客户需求的产品。
3）销售模式公司船舶与海洋工程业务销售的产品包括研究项目中形成的研究报告、设计项目中形成的设计图纸、监理项目中提供的监理服务、总承包项目完工交付的船舶和海洋工程装备。公司船舶与海洋工程业务的客户对象主要为国内外的各类船东和船厂，公司与客户直接签订销售合同。公司在船舶与海洋工程业务领域已经形成了丰富的客户网络、业务渠道、合作伙伴、并树立了良好的口碑。公司通过自身的客户网络、业务渠道、合作伙伴可以获取大量的经营信息。公司的营销团队和技术团队定期走访传统客户和业务伙伴，为客户介绍新的产品，及时了解客户的需求，并积极引导客户的需求；公司的营销团队现有的客户网络、业务渠道和合作伙伴不断寻找潜在客户，营销团队和技术团队向潜在客户推荐公司的产品和服务，将潜在客户发展成客户。
公司的营销团队密切跟踪市场动态和客户需求，一旦发现经营信息，营销团队和技术团队即与客户建立密切的沟通，准确了解客户意图，为客户提供技术方案、设备选型、市场分析、投资估算等服务和帮助，加快将客户意图转换成订单。公司的营销团队在营销过程中，注重发挥多种业务模式的优势，以点带面，积极争取销售规模的最大化。公司签订的研究项目和设计项目的合同中明确约定工作范围、付款方式、知识产权等；合同付款一般分阶段执行，即根据约定的阶段节点，确认相应的工作完成，完成相应节点付款；合同约定设计图纸的版权归公司所有，并约定版权使用许可条件。公司签订的监理项目的合同中明确约定服务范围、服务周期、付款方式、延时服务收费标准等；合同付款一般分阶段执行，即根据约定的阶段节点，确认相应的工作完成，完成相应节点付款。公司签订的总承包项目合同中明确工程总价款、付款方式、交付条件等；付款方式按照工程进度节点，分阶段执行。
二、防务装备业务
1、业务概述、主要产品及用途
当前，公司已经初步形成军辅船和军贸船设计、总装、配套，特种防务装备研制，防务配套产品研制等的业务架构体系，相关资质基本完备，为公司军民融合业务今后的发展创造了良好基础和广阔空间。除军辅船设计、建造以外，公司积极布局应急救援领域。公司全资子公司泰州市金海运船用设备责任有限公司是三泰地区较有影响力的军工产品配套企业，业务覆盖六大高新技术领域，包括防务船艇、蛙人两栖装备、特种抛投发射装备、救生救助装备、溢油回收环保装备、高分子材料及制品等，广泛应用于舰船配套、海上救生救助和军事特种用途。近年来金海运积极布局应急救援领域的高附加值产品，重点研制陆域应急救援装备、水域应急救援装备、特种防务船艇和水下通信及安防系统等四大类别产品。
1）军辅船和军贸船设计和建造
公司在军工设计承制资质中获得许可的产品种类较为齐全，共获得了多类军辅船设计授权许可，完成了巴基斯坦海军测量船的设计任务；大津重工完成了巴基斯坦海军测量船的建造任务；公司还承担了数艘海警船艇的保养修理任务。
2）特种防务装备和防务装备配套产品研制
金海运是公司旗下从事特种防务装备研制及防务装备配套产品相关业务的全资子公司，业务覆盖六大高新技术领域，包括防务船艇、蛙人两栖装备、特种抛投发射装备、救生救助装备、溢油回收环保装备、高分子材料及制品等。近年来金海运积极布局应急救援领域的高附加值产品，重点研制陆域应急救援装备、水域应急救援装备、特种防务船艇和水下安防系统等四大类别产品。
3）民船贯彻国防要求业务
公司在民用船舶产品的开发中注重满足国防需求，在已有的优秀的民用产品和海洋工程产品基础上注入国防元素。另外，公司还参与了民船贯彻国防需求相关标准的研究。
2、主要经营模式
1）采购模式
金海运的采购主要包括科研生产所需的外购原材料、外协件，以及维持正常科研生产所需的固定资产，如生产和检验设备、办公用计算机、科研生产所需的量具工具等。
采购材料的分类：根据金海运产品研制生产过程中所用材料的特性、作用和要求，将采购材料分为：A类，即产品的主要部分或关键部分，直接影响最终产品的使用或安全性能，可能导致客户严重投诉的物资；B类，即产品的非关键部位的批
量物资，它一般不影响最终产品品质或即使略有影响，但可采取措施予以纠正的物资；C类，即非直接用于产品本身的起辅助作用的物资。
合格供方的选择：为金海运提供材料及部件的合格供方必须已列入金海运的合格供方目录中，合格供方目录的编制由采购部、技术部、质量部评价确认，经客户会签后通过。合格供方的评价：金海运会定期对列入合格供方名单中的合格供方及新开发的供方进行评价，以优化金海运的供方目录。由采购部、技术部、质量部等有关部门人员成立评价组，对A、B类产品的供方进行评价；C类产品的供方可由采购部依据供方提供的产品合格证明和历来的使用或供货质量情况进行评价选择。采购部将评价确定后选择的合格供方编入合格供方目录，作为采购的依据，合格供方目录由管理者代表审核，总经理批准，并经客户会签后生效。个别合同中顾客会要求特定的采购产品，对于此类采购，金海运会邀请客户代表参加对此类供方的评价和选择。
2）生产模式
生产项目流程分为生产策划阶段、生产制造阶段、使用服务阶段等。生产策划阶段：由生产部组织销售、技术、采购、质量等部门进行生产策划安排；生产制造阶段：原料采购、外协，加工生产，装配，检验，客户验收；使用服务阶段：产品交付并进行技术培训和售后技术服务。
3）销售模式
金海运为客户提供设计方案、装备研制、售后服务等全方位服务。金海运的主要销售模式为军品和民品两大类。部分军品销售模式为单一来源的定点采购，民品和部分军品的销售模式为公开招标、邀请招标、竞争性谈判。
金海运采用以市场需求为主导的直销模式。通过与潜在用户进行密切的联系和沟通，积极参与客户的需求立项和采购立项，由金海运销售部负责项目或产品合同的签订及订货，金海运销售部同时负责项目或产品的售后服务。
三、新能源业务
1、业务概述、主要产品及用途
公司在船舶利用天然气的技术方面持续研发投入，在天然气运输船、天然气燃料动力船舶、天然气燃料加注设施等方面积累了丰富的技术和经验，特别是在液化天然气货物系统、天然气动力系统、天然气燃料加注系统的关键设备、关键技术和系统集成方面形成了系列技术专利并有成功的工程实践。
沃金天然气是天海防务的全资子公司，具有上海市天然气运营资质，业务主要包括四种模式：车用天然气加注业务、工业用户供气业务、天然气运输和天然气等能源类大宗物资贸易业务。沃金天然气所属的捷能运输公司具有天然气运输资质，拥有多辆CNG、LNG运输车，为工业用户和加气站提供天然气运输配套服务。
2、主要经营模式
1）采购模式
目前，沃金天然气开展的主要业务为天然气销售及大宗物资贸易，原材料为压缩天然气、液化天然气及能源类大宗物资。沃金天然气的经营领域主要在上海、浙江、江苏及江西等地，压缩天然气和液化天然气采购主要在上海及周边（浙江、江苏）的接气站。大宗物资贸易在全国范围开展业务，主要向各供应商结合供货周期、仓储条件等因素，按照比价比质的方式进行采购。
沃金天然气根据加气站和工业用户每年的用气需求及发展预期，与上游供应商签订采购合同，确定全年用气指标和月度用气计划，天然气的定价按照上游市场随行就市协商确定。
沃金天然气的日常运营是根据各加气站及工业用户的用气需求，提前24小时向供应商报送日用气计划，确定次日的采购数量。全年采购总量都在与供应商签订的全年采购合同中约定的用气指标范围内。
2）运营模式
加气站的运营模式：沃金天然气调度部门根据每天统计汇总各加气站CNG、LNG天然气的销售情况制定次日采购计划，提前24小时报送上游供应商，然后将日计划通知捷能运输安排运输车队将压缩天然气或液化天然气从接气站或母站将天然气运送至各个加气站。在运输能力无法满足计划时，联系其它运输单位进行配送。交接和结算以流量计或码单结算，每月进行汇总、确认及付款。
工业用户天然气运营模式：工业用户根据气站储罐剩余气量或液位情况制定次日采购计划并提前24小时上报沃金天然
气调度，由调度部门汇总各工业用户的用气计划，制定CNG、LNG采购计划和运输计划，然后组织采购和运输。交接和结算以流量计或码单结算。工业用户每月根据实际用气量与沃金天然气结算费用。沃金天然气与每一个工业用户签订长期供气合同。
大宗物资贸易运营模式主要有两种：第一种，与供应商签订定量采购合同或年度合作协议，预付货款采购货物，运往不同港口仓库储存并管理，自拓下游客户渠道进行销售。第二种，是与下游客户签订销售合同或年度合作协议，收取一定比例的履约保证金后根据客户需求向供应商采购货物并控货权，客户在约定时间内付款提货。通过资源整合、产业研判、期现结合、物流服务、金融衍生工具管理等多样化手段，构建整合大宗商品产业链上下游资源的经营业务模式。
3）销售模式
加气站的销售模式：CNG加气站主要服务于出租车，出租车主要分布在上海青浦、松江两个区。两个区域内多家出租车公司均与沃金天然气签订了长期合作协议，约定由沃金天然气为出租车公司所属车辆提供天然气加注服务，并根据实际加注量获取相应加气费用；LNG加气站主要服务于物流企业的大型集卡车，一部分物流企业与公司签订了长协，其余都是社会车辆，加气站根据市场价格进行销售。
工业用户的销售模式：沃金天然气服务的工业用户主要分布在天然气管网覆盖区域以外区域。沃金天然气对这些区域内有天然气需求的工业用户进行开发、维护，为其提供良好的供气服务。目前沃金天然气开发的在客户为管网气到不了，政府要求煤改气、油改气的企业。天然气销售价格以管道天然气价格为基础，与工业客户协商确定。
大宗贸易的销售模式：公司主要销售对象为生产型企业及中大型贸易商。销售模式主要分为两种：模式一为预先采购模式，根据对市场行情的研判，结合库存总量管理，在商品价格处于相对低位时采购，在价格上涨时销售；模式二为同步销售和采购模式，结合公司对产品的专业化判断及综合服务能力，同时与供应商及下游客户签订采购及销售合同，确保合同价差获得利润。
三、核心竞争力分析
公司利用多年来在技术研发、数据管理、服务能力、科技人才等方面的积累，努力耕耘于防务装备及相关业务、船舶与海洋工程业务和新能源业务中，不断保持并提升公司在各个业务领域中的综合竞争力，同时也构建与巩固了“天海防务”、“上海佳豪”以及“大津重工”、“沃金天然气”、“金海运”、“泰船重工”的品牌力。
（1）技术能力
天海防务是上海市认定企业技术中心，具有船舶设计甲级资质，2016年获得保密资质认证，2018年获得相应的军工资质，上海市科协认定院士专家工作站，2018上海服务业企业100强，上海市云制造服务平台应用示范企业，上海市2021年度市级设计引领示范企业。多次承担国家重点船舶项目的设计任务，多次参与国家重点科研项目，多项产品为行业首创和行业领先，多次获得省部级科技进步奖项，拥有各类技术专利200多项。公司的主要业务板块在其细分领域具有各自的特色和优势。
公司的船海工程研发设计业务是公司的核心业务板块之一，全资子公司上海佳豪船海工程研发设计有限公司拥有一流的研发设计技术团队，长期位列行业前三甲，是上海市认定高新技术企业，具有船舶设计甲级资质，上海市“专精特新”企业，独立研发和设计了数百型船舶和海洋工程项目，交付船舶逾千艘，产品几乎涵盖全部的船舶类型，在特种船舶和工程船舶的设计方面保持市场领先优势。
全资子公司江苏大津重工是公司船海工程EPC总包业务的建造基地，是江苏省认定的企业技术中心，通过了工信部《船舶行业规范条件》认证，具有军工业务资质。凭借母公司的研发设计优势，通过虚拟造船平台实现船舶先进制造，在质量、效率、成本方面具有明显优势，成功交付产品包括系列海洋施工平台、海上风电作业平台等，以及上海港引航母船、巴基斯坦海军测量船等亮点产品，赢得客户广泛好评。
全资子公司佳船监理是中国设备监理协会副理事长单位，具有工程设备监理甲级资质，是国内前三甲海事专业工程设备监理公司，在海警船、公务船、海洋工程船、科考船等船舶建造、维修监理方面拥有丰富业绩，多次承担国家重点工程的船舶监理任务。
天海防务公司具备了较为完整的军工业务相关资质，公司及相关子公司获得的资格包括了设计、修理、装备产品等。泰
州金海运是江苏省认定高新技术企业，江苏省认定工程技术中心，具有军工业务资质，产品入选“国家火炬计划”和“江苏省首台套重大装备及关键零部件”认定，在特种装备、救生器材、高分子材料及制品、水下安防产品等方面获得市场的认可。
在新能源业务方面，沃金天然气具有天然气运营资质，捷能运输具有天然气运输资质。
（2）服务能力
以设计为引领、以服务为核心，向产业链上下游拓展，公司已经形成设计、监理、制造一体化的发展模式，成为行业中的独具特色的科技企业。公司综合实力突出，设计业务、监理业务、制造业务之间既可以独立运行，亦可以相互促进，发挥良好的互动和协同效应；通过业务协同，可以发挥业务的边际效应，消除各业务结合部位的薄弱环节，为客户提供系统性的完备服务，为客户持续创造价值。
（3）资质及品牌实力
公司是国家认定的高新技术企业，上海市企业技术中心，上海市“专精特新”企业和松江区“专利示范企业”专及“两化融合示范单位”，同时还获得了中国船级社船舶和海上设施设计最高资质的评估证书。公司“院士专家工作站”获得中国科协认证，具备张江国家自主创新示范区重点领域人才实训基地资质。
公司是国内一流的船舶和海洋工程技术类企业，在多种类型产品方面具备良好的市场口碑，多次承担国家高新技术船舶与海洋工程项目的设计任务，并多次参与国家级科研项目的研究工作，获得了多项省部级科技进步成果奖等。公司的船海工程设计业务位列行业三甲，2021年公司通过了民用船舶设计服务规范认证，成为该领域的第一家“上海品牌”。公司的船舶设计产品也获选“上海设计100+”。
公司及全资子公司大津、金海运拥有齐全的军工资质，并在防务装备及相关业务领域耕耘多年，具有较强的市场竞争力。全资子公司佳船监理是中国设备监理协会副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质，长期为国家海上救助和执法系统单位，以及国家级重点工程项目提供技术保障服务。
（4）行业合作及战略整合优势
公司具备国际化的视野和开放的合作理念，长期与主流船级社合作新技术应用和新产品开发，与优势设计公司联合新船型设计，与一流设备系统厂商合作新技术应用，通过广泛的国际合作，提升了技术，拓展了市场，增强了品牌。公司建立了上海市科协授牌的院士专家工作站，以此汇聚行业智慧，促进公司发展。
船舶工业是国家战略性重点行业，“军民深度融合”、“绿色发展”、“一带一路”、“建设海洋强国”的宏观战略为船舶工业的发展指明了方向。公司发展战略顺应行业转型升级的方向，“一总部三平台”的发展格局已经形成，为后续的业务扩张和持续发展打开了广阔的前景。
四、主营业务分析
1、概述
2021年，公司的三大主营业务所处的市场和政策环境向好。全球新造船市场全面回暖，公司船海工程业务受益于市场的好转，当期新签订单量及收入均大幅提升；2021年作为“十四五规划”的开局之年，国家针对防务装备行业提出的“深化军民科技协同创新”的要求，以及针对能源行业提出的“双碳”目标等一系列积极政策，有利于推进公司防务装备业务和能源业务的市场开拓和业务发展。2021年是公司重整之后“战略恢复期”的一年，一年来面对重整之后开局，物资价格大幅上涨，人力成本陡增，市场环境多变等复杂因素，公司围绕总体战略，紧盯年度目标，积极采取措施，克服外部不利因素，推动内部资源整合，从严管理，防控风险，在重整恢复年实现稳中求进，巩固重整成果。公司经营业绩保持增长，融资授信逐步恢复，订单规模大幅提升，团队建设得到增强，经营拓展形势良好，企业运营发展稳健向好。
本报告期内，公司实现营业收入为142,174.64万元，同比增长171.56%；归属于上市公司股东的净利润为2,597.08万元，同比增长1.62%。
报告期内，公司主要业务经营情况如下：
船海工程EPC收入
（1）船海工程技术服务业务
本年度船海工程研发设计、咨询和监理业务受益于船舶市场回暖及海上风电新能源等海工装备市场需求增加，接单量大幅上升，其中系列绿色节能船型的设计业务和风电海工平台的设计业务的增加，导致毛利率和净利润的同比大幅提升。
（2）船海工程EPC业务
本年度公司紧紧抓住船市回暖机遇，船海工程EPC新签订单量及收入大幅提升，目前公司船舶EPC制造业务在手订单充裕，船型多为特种杂货船、节能型多用途船、海上风电安装平台，为公司后期发展打下良好基础。但是由于2021年原材料价格及人工成本上涨加剧了制造成本的上行，同时公司前两年接船订单并不饱满致本年度阶段性开工不足、生产不均衡，以及前期接单毛利不高等因素，导致本期间交船的毛利率较低，加之汇率波动大等不利因素，使得净利润并未与营业收入同步增长。
（3）防务装备及产品业务
本年度公司继续围绕军辅船和军贸船设计、总装、配套，特种防务装备研制，防务配套产品研制等的业务架构体系开展军品业务，同时也顺应武器装备科研生产许可目录的调整和军品采购竞争模式的变化，积极拓展军民融合业务，不断进行产品迭代升级，为后续发展创造了良好的发展空间。2021年在保持前一年度营收规模的前提下，通过加强成本费用管控等，实现了净利润的增长。
（4）能源业务
本年度公司能源业务主要包括原有新能源应用技术研发和系统集成、天然气车船加注站点建设和运营、天然气工业用户供应、合同能源管理等，以及积极开拓了能源及大宗贸易业务，受制于天然气市场供应收紧和天然气采购价上涨的双重挤压，该业务呈现了营收较大幅度增长，但净利润未能实现同向增长的情况。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
√适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用√不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
√是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
√适用□不适用
1、船海工程EPC业务的销售量、生产量和库存量大幅增加系因新造船市场全面回暖，公司当期新签订单量大幅增长，产能利用率提高所致。
2、防务装备及产品的库存量增加系因公司根据在手订单的生产计划而增加的原材料储备。
3、大宗贸易系本报告期新增业务。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
√适用□不适用
已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
√适用□不适用
单位：万元
已签订的重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用√不适用
（5）营业成本构成
产品分类
单位：元
说明
1、大宗贸易收入系本报告期内开展的新业务，故无同口径可比数据。2、其他各类产品的营业成本的变化原因详见“本节概述”。
（6）报告期内合并范围是否发生变动
√是□否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用√不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用√不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
√适用□不适用
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用√不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用√不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
√适用□不适用
本报告期，公司恢复正常经营状态，而2020年度处于重整期间，导致现金流量两年同期对比差异较大。
（1）本报告期，为公司重整后的战略恢复期，经营业务逐步恢复，又适逢全球新造船市场回暖，船海工程EPC业务新签订单的大幅提升引起2021年经营活动现金流相较2020年有较大变化。
（2）投资活动现金流出额同比2020年减少，系因2020年支付了以前年度收购大津的股权款所致。
（3）筹资活动产生的现金流量净额同比2020年减少，系因2020年重整引进新投资者，投资者认购资本公积转增股本的股份所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
√适用□不适用
本报告期内，伴随船海工程项目新签订单的大幅提升，同时提升的还有公司对于开具银行保函的需求。但公司历经重整，
银行授信额度的恢复需要时间，因此重整初期，公司只能通过存入保证金的方式开具低风险保函。本报告期内，因开具低风险保函而存入银行的保证金金额较大，导致公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异。
五、非主营业务情况
□适用√不适用
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
系因船海工程技术服务业务和船海工程EPC板块的销售订单大幅增长引起正常账期的应收账款同向增长所致。
境外资产占比较高
□适用√不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
□适用√不适用
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
√适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
√适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用√不适用
4、以公允价值计量的金融资产
□适用√不适用
5、募集资金使用情况
□适用√不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用√不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用√不适用
九、主要控股参股公司分析
√适用□不适用
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况
√适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
十、公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）公司未来发展战略
2021年，公司发布了五年战略规划报告，明确“服务国家战略，打造船海工程、防务装备、新能源三位一体的卓越企业”的使命，瞄准“以信立企，科技报国；以人为本，臻于至善”的愿景，践行“恒信、融合、卓越、共赢”的价值观，提出了“136”发展战略。一个目标：服务国家战略，打造船海工程、防务装备、新能源三位一体的卓越企业；三大板块：船海工程、防务装备、新能源是集团中长期发展的“三驾马车”，规划期内，同步发力三大板块，发挥协同效应，实现联动发展；六大支柱：通过完善治理、强化风控、人才培养、市场接轨、降本增效、管理改革六大战略的实施，为企业健康高效运行和战略目标提供有力保障。船舶与海洋工程板块的业务战略为“重研发、调结构、创特色、提效益”，通过持续研发投入，保持绿色船舶的领先优势，提高高技术、高附加值的“双高”船型占比，在智能船舶领域实现突破，以技术优势支撑EPC业务的开展，精益运营，提升效益。
防务装备板块的业务战略为“定准位、差异化、筑优势、多布局”，基于防务装备产业特点及民营企业定位，发挥机制灵活及自身产业链布局优势，准确把握客户需求，依据自身优势寻找差异化的产品领域及竞争赛道；通过技术创新培育在细分领域的技术优势，打造技术领先、具有市场优势的核心产品；同时从产业拓展、客户拓展、产品拓展、技术拓展等方面多方位布局，降低经营及竞争风险。
新能源板块的业务战略为“强运营、提效益、外合作、规模化”，紧跟政策走向，通过与船舶板块及防务装备板块在LNG等能源业务的客户资源、客户服务等方面的充分协同，形成稳定客户资源，同时通过外部战略合作，由点到面，逐步形成规模化效应，形成稳定造血能力。
（二）公司下一年度经营计划
2021年是公司重整之后的恢复年，2022年是公司提质增效的一年。公司将通过加强技术和研发投入，提高生产和管理效率，实现精细化管理，按时保质完成在手订单，做好产品迭代和市场推广，探索多种能源业务模式，实现年度经营目标和计划。
1、船海工程板块：深耕船海工程EPC业务，持续提升船海工程业绩。
具体将通过以下措施提升经营能力及业绩：
（1）聚焦高端技术领域的研发，加快产品结构升级
加大高端、绿色、智能、新型船舶研制力度，提升高附加值产品占比，全面提升市场竞争力。
（2）降本提效，强化内部协同，发挥全产业链布局优势
加强成本管控，充分利用船海工程EPC业务全产业链布局优势，完善内部协同机制、打破经营壁垒，提高生产经营效率，促进各业务板块联动发展，提高盈利能力。
（3）实施差异化战略，构筑特色化竞争优势
公司将继续着力在产品技术差异化、产品价值差异化、服务体验差异化等三个方面打造竞争优势。
2、防务装备板块：紧跟国家战略，强化科技创新，突出研发优势。
具体将通过以下措施提升经营能力及业绩：
（1）精准定位业务领域，打造差异化竞争优势
以服务近海作战作业船艇需求及防救装备需求为核心，发展陆域应急救援装备、水域应急救援装备、特种防务船艇和水下安防系统等四大类别产品。突出公司船舶领域研发优势，重点加大对智能水面无人船、自主航行系统等重点无人智能产品的研发和拓展力度，打造差异化竞争优势。
（2）建立研发创新机制，打造合作共赢的创新生态
引进技术研发人才，积极开展与科研院所的合作，在装备研制方面充分发挥自身技术优势，积极推进研制成果在军方的应用，寻求批量采购机遇。基于市场需求及各自优势资源，聚焦自主航行系统、太赫兹等技术科技转化，正致力于太赫兹引信、水下安防针对性设备研制，共同打造合作共赢的创新生态。
3、新能源板块：把握新能源发展机遇，推进天然气水上应用，强化新能源业务。
“双碳”目标的提出将把我国的绿色发展之路提升到新的高度，公司将把握机遇，在新能源业务发展具体举措包括：
（1）强化现有LNG加气站的运营，提升经营效益
国家近年大力推进LNG重卡等车用LNG在物流业的发展，公司将着力改善现有加气站的运营能力，提升运营效率，改善营收水平。
（2）逐步完善LNG车船用加气站的网络布局，加大与LNG加注相关的关键设备技术和系统集成等方面的投入与运营。
国家环保建设提出了“气化长江”及“长江排放控制区”等有利于新能源船舶的政策。本着前瞻性布局、占位市场的原则，围绕陆上LNG车用加气站及水上LNG船舶加气站，通过多种方式，逐步完善LNG车船用加气站的网络布局。
（3）关注价值链协同效应，做好与其他板块的协同
公司在新能源船舶设计建造领域起步早，具备先发优势。新能源业务将在天然气运输船、天然气燃料动力船舶等方面做好与船舶制造板块的协同，在客户资源、订单生产、客户服务等方面建立协同机制，资源共享实现三大平台资源的最大化利用。
4、内部管理：2022年，公司将继续落实“一总部三平台”的业务架构。公司将完善治理，继续实施集团管控方案；强化风控，持续加强内控体系建设，提高风险管控能力，确保经营合规、稳健；培养人才，优化人才结构和梯队建设，适应三大板块发展需求；制定品牌营销战略，在三大板块同步提高品牌知名度，努力在国际船舶市场争取订单；聚焦研发，增加在高端和优势产品的研发投入；降本增效，考核与激励措施相互配套；加强管理，使组织机构和管控模式稳定运营。
综上，天海防务在2022年将继续实施“一总部三平台”的总体架构，形成“技术引领，军民融合，水陆并举，智能绿色”的健康发展格局，做好提质增效，实现精细化管理，实现年度经营目标和计划，最终实现打造“船海工程、防务装备、新能源”三位一体的卓越企业，实现服务新时代国家海洋强国战略的目标。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
√适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等法律、法规和中国证监会有关法律法规等的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度，持续深入开展公司治理活动，促进了公司规范运作，提高了公司治理水平。截至报告期末，公司治理的实际状况符合《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的要求。
1、关于股东与股东大会
报告期内，公司组织召开了1次年度股东大会和2次临时股东大会，严格按照《上市公司股东大会规则》、《公司章程》、《股东大会议事规则》等规定和要求，规范地召集、召开股东大会，平等对待所有股东，并尽可能为股东参加股东大会提供便利，使其充分行使股东权利。
2、关于公司与控股股东
报告期内，公司控股股东严格规范自己的行为，根据法律法规依法行使其权利并承担义务，没有超越股东大会直接或间接干预公司决策和经营活动的情形。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务等方面均独立于控股股东。公司董事会、监事会和内部机构独立运作，各司其职。报告期内，公司没有为控股股东及其关联企业提供担保，也不存在控股股东非经营性占用公司资金的行为。
3、关于董事和董事会
报告期内，公司进行了董事会的换届选举，公司董事的选聘程序公开、公平、公正，董事会严格按照《公司法》、《公司章程》和《董事会议事规则》等法律法规开展工作。公司董事会设董事9名，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。公司董事依据《公司章程》、《董事会议事规则》、《独立董事工作制度》和《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等开展工作，出席公司董事会和股东大会，勤勉尽职，审慎履行职责和义务。公司董事积极参加中国证监会组织的相关培训，及时掌握相关法律法规和监管动态，努力提高履行能力，从根本上维护公司和全体股东的最大利益。
独立董事按照《公司章程》等法律、法规，客观发表意见，独立履行职责，对公司重大投资、董事、高级管理人员的任免、现金分红政策的制定等发表自己的独立意见，切实维护全体股东，特别是中小股东的利益，保证公司的规范运作。董事会下设审计、薪酬与考核、提名、战略等专业委员会，其中审计、薪酬与考核、提名委员会由独立董事担任主任委员。董事会各专业委员会根据各自职责对公司经营与发展提出相关的专业意见和建议。公司董事会由董事长召集和主持，主要以通讯方式召开，在保障各位董事充分表达意见的前提下，也会事先与各位董事沟通，兼顾会议效率。
4、关于监事和监事会
报告期内，公司进行了监事会的换届选举，公司监事的选聘程序公开、公平、公正，监事会严格按照《公司法》、《公司章程》和《监事会议事规则》等法律法规开展工作。公司监事会设监事5名，其中职工监事2名，由职工代表大会选举产生。监事会的人数和构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。公司监事会由监事会主席召集并主持，各位监事能够按照《监事会议事规则》的要求，亲自出席会议，认真履行自己的职责，对公司重大事项、关联交易、财务状况以及董事、高管人员履行职责的合法合规性进行监督。
5、关于绩效评价与激励约束机制
公司已建立董事和高级管理人员绩效评价与激励约束机制，高级管理人员的薪酬和激励均与公司经营业绩直接挂钩。公司将进一步完善公司绩效考核机制，更好地激励公司管理层和核心人员。
6、关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康
的发展。
7、关于信息披露与透明度
公司严格按照有关法律法规以及《信息披露管理办法》、《投资者关系管理制度》等，真实、准确、及时、公平、完整地披露有关信息。公司董事会秘书负责信息披露及投资者关系管理。协调公司与投资者的关系，接待股东来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料；并指定《证券时报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露媒体，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。
8、内部审计制度的建立和执行情况
公司董事会下设审计委员会，主要负责公司内部、外部审计的沟通、监督、会议组织和核查工作。审计委员会下设内审部为日常办事机构，公司上市后，内审部积极运作，按照上市公司的要求对公司内部控制制度的建立和实施、公司财务信息的真实性和完整性等情况进行检查监督。
9、其他方面
2021年，公司聘请的会计师事务所没有对公司内部控制的有效性表示异议，公司内部控制方面没有需要整改的问题。今后公司将进一步优化和完善公司的内控制度。公司治理的实际情况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件不存在重大差异。
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是√否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况公司严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律法规和《公司章程》的要求规范运作，与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面保持独立，具有独立完整的业务及自主经营能力。
三、同业竞争情况
□适用√不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用√不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用√不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
□是√否
公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责何旭东：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1976年10月，毕业于厦门大学国际贸易专业，厦门大学EMBA，中共党员。曾任厦门国贸船舶进出口有限公司董事、总经理。现任公司董事长，厦门国贸船舶进出口有限公司副董事长，钦实（厦门）贸易有限公司执行董事，厦门隆海投资管理有限公司执行董事。报告期内，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。占金锋：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1978年9月，毕业于华中科技大学，硕士研究生学历，中共党员，教授级高级工程师。曾任江苏泰州口岸船舶工业公司技术处技术员、项目主管，上海佳豪船舶工程设计股份有限公司设计科研部轮机科副科长，设计一部副经理、经理，公司副总工程师、总经理助理，船舶工程设计中心总经理、公司副总经理。现任公司董事、总经理、法定代表人，大津重工法定代表人、执行董事，佳豪扬州董事；上海衡拓船舶设备有限公司董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
翁记泉：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1974年7月，毕业于福州大学，硕士研究生学历，中共党员。曾任厦门古龙进出口有限公司业务主管、经理助理，厦门厦工国际贸易有限公司副总经理、总经理、执行董事，厦门厦工机械股份有限公司运营总监。现任公司董事、副总经理。报告期内，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。秦炳军：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1970年8月，毕业于上海交通大学，博士研究生学历，教授级高级工程师。曾任上海爱德华造船有限公司设计部经理，沪东中华造船集团公司设计二所副所长，挪威船舶咨询有限公司（上海）技术经理，公司总经理助理，公司副总经理等。现任公司董事兼总工程师，智海融合执行董事，中船节能董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。李方：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1973年10月，毕业于海军工程大学，博士研究生学历，中共党员，高级工程师。曾任海军装备研究院助理研究员，海军装备部参谋、高工，同方工业有限公司副总经理、书记，保利国防科技研究中心高级顾问。现任公司董事、副总经理，隆海智能执行董事，南华工业董事，青岛锐舟船舶科技有限公司董事，智核能源
科技（青岛）有限公司监事，蓝海智核能源科技（青岛）有限公司监事，上海君智谷新兴科学技术研究院副院长，青岛国际海洋科技装备促进中心副主任北京数字孪生体联盟创新中心副主任。报告期内，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
董文婕：女，中国国籍，无境外居留权。出生于1983年11月，毕业于上海交通大学，清华大学工商管理硕士，康奈尔大学MBA。中国注册会计师（非执业），英国特许公认会计师（ACCA），2016年1月注册保荐代表人。曾任普华永道高级审计师，东海证券投资银行部业务董事，新时代证券投资银行部业务董事，光大证券投资银行总部董事，中原证券投资银行部执行董事。现任公司董事、副总经理、董事会秘书、战略投资部经理；南华工业董事。报告期内，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。方先丽：女，中国国籍，无境外居留权，出生于1972年9月，中共党员。复旦大学经济学博士，中欧国际工商学院EMBA，拥有注册会计师资格与法律执业资格。曾任上海汽车集团股份有限公司对外合作科科长、金桥项目组总经理助理、组干部部长助理、总经理助理兼办公室主任、资本运营部执行总监助理等职务，上海嘉合明德资产管理有限公司总经理兼执行董事，凯龙高科技股份有限公司副总经理兼董事会秘书，郑泰工程机械股份有限公司董事，上海拉夏贝尔服饰股份有限公司董事会秘书，苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司副总经理兼董事会秘书。现任公司独立董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。杜惟毅：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1975年，硕士研究生学历，中共党员。曾就职于上海证券交易所、中国金融期货交易所，曾任中国金融期货交易所法律部副总监、中国金融期货交易所党委办公室(董事会办公室)副总监(主持工作)。2015年3月-2019年5月就职于昊理文律师事务所，2019年5月至今担任上海执古资产管理有限公司合规负责人。现任公司独立董事、上海钢联电子商务股份有限公司独立董事、上海南麟电子股份有限公司独立董事、上海兰宝传感科技股份有限公司独立董事、昇印光电（昆山）股份有限公司董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
王海黎：男，中国国籍，出生于1971年5月，博士研究生学历，特聘教授级高级工程师。曾任加州大学圣迭戈分校（UCSD）斯克里普斯海洋研究所AssociateSpecialist；厦门大学教授级高级工程师，厦门大学特聘教授级高级工程师。现任公司独立董事，厦门大学科考船运行管理中心主任。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
2、公司现任监事
黄强：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1971年8月，毕业于南昌陆军学院，本科学历，中共党员。从军17年，曾担任连长、作训股长、管理股长，转业后在厦门思明区街道办事处任职。现任公司监事会主席、工会主席。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
丁磊：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1977年6月，毕业于厦门大学，本科学历，政治面貌为群众。曾任厦门百信实业有限公司鞋服部经理，厦门市金纺进出口有限公司服装部经理，厦门厦工国际贸易有限公司业务主管，厦门杰晟进出口有限公司副总经理。现任公司监事，钦实（厦门）贸易有限公司总经理，钦实（香港）有限公司执行董事，海南钦实能源科技有限公司总经理，北京钦实新材料科技有限公司执行董事，厦门东方创富创业投资有限公司监事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
龚臣：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1985年5月，毕业于上海财经大学，硕士研究生学历，中共党员，经济师。曾任杨浦区金融服务办公室项目管理，中国长城资产管理公司上海办事处业务拓展部业务副主管，投资业务部业务副主管，资产经营二部业务副主管、业务主管，资产管理业务部业务主管，中国长城资产管理股份有限公司上海市分公司资产管理业务部业务主管，资产经营三部业务主管、副高级经理，资产保全部副高级经理。现任公司监事，中国长城资产管理股份有限公司上海市分公司资产经营三部副高级经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
宋永在：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1974年10月，毕业于江苏科技大学，本科学历。现任公司职工监事、上海佳豪船海工程研究设计有限公司海工中心设计二部经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
柳小军：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1983年12月，毕业于江苏科技大学，本科学历。曾任上海佳豪船海工程研究设计有限公司船舶中心设计二部船体科科长。现任公司职工监事，上海佳豪船海工程研究设计有限公司船舶中心设计二部副经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
3、公司现任高级管理人员
占金锋：总经理（简历见前述董事介绍）翁记泉：副总经理（简历见前述董事介绍）李方：副总经理（简历见前述董事介绍）董文婕：副总经理（简历见前述董事介绍）惠涛：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年8月，毕业于陕西师范大学，本科学历，中共党员，高级经济师。曾任大古铁路公司总经理秘书，铁道部第十三局工程局西北公司副经理、铁道部第十三工程局一处副总经济师，中铁渤海铁路轮渡有限责任公司计划部副经理、经理兼法律顾问，董事会秘书兼经营管理部经理、法律顾问。现任公司副总经理、法律合规部经理，。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。寻正来：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1970年1月，大学本科学历，教授级高级工程师。曾任上海东海船舶修造厂设计工艺研究所技术员，上海船舶研究设计院四室结构科科长，公司设计科研部副经理，设计一部经理，海洋工程设计中心总经理，公司总经理助理，公司职工董事，佳豪船海执行董事，捷能运输执行董事，佳船监理总经理，沃金天然气执行董事。现任公司副总经理，佳船监理执行董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。张晓燕：女，中国国籍，无境外居留权，出生于1984年12月，毕业于上海财经大学，本科学历，会计师。曾任上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司审计室财务审计。现任公司财务总监、山焦天海董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
在股东单位任职情况
√适用□不适用
在其他单位任职情况
√适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用√不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
1、董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序
公司董事、监事报酬由股东大会决定，高级管理人员报酬由董事会决定，在公司履职的董事、监事和高级管理人员按具体职务领取薪酬，不另行支付津贴；独立董事津贴依据股东大会决议支付。
2、董事、监事、高级管理人员报酬的确定依据
在公司担任职务的董事、监事及高级管理人员的报酬根据公司相关薪酬规定，结合其经营绩效、工作能力、岗位职责等考核确定并发放，不另行支付津贴；独立董事津贴经公司股东大会确认金额，每月在公司领取。
3、董事、监事、高级管理人员的实际支付情况
独立董事、职工监事及公司高级管理人员的薪酬已按规定发放。在公司担任职务的董事、监事、高级管理人员共27人，2021年实际支付薪酬646.17万元，其中支付独立董事津贴22.96万元。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明不适用
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是√否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳
√是□否
董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司全体董事严格按照相关法律、法规、规范性文件等的规定，忠实勤勉地履行职责，积极按时出席相关会议，认真审议各项议案。独立董事通过电话、邮件及现场考察等形式，与公司其他董事、高级管理人员及相关人员保持沟通，积极了解公司的生产经营情况及财务状况，对公司的发展战略、完善公司治理等方面提出了积极建议。公司董事在工作过程中为公司的经营发展建言献策，作出决策时充分考虑中小股东的利益和诉求，切实增强了董事会决策的科学性，推动公司经营各项工作的持续、稳定、健康发展。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
议案。
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是√否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司薪酬政策坚持与岗位价值相匹配的基本原则，同时结合各级岗位人员的薪酬现状和行业市场数据情况，制定了薪资架构，确定了薪级薪档标准，搭建了新的薪酬体系。为了保证公司整体的薪酬水平与外部人才市场的水平相适应，公司人力资源部不定期采集行业和地区薪酬数据作为参考
进行相应的调整。
3、培训计划
2021年公司内部培训主要以线上与线下相结合方式开展，在原公司、部门两级组织的内部培训外，引进了一批外部培训课件。线上培训的形式可以让员工在一定是时间范围内自主安排培训时间，可以利用自己的零碎时间，在线上完成培训课程的学习，节省员工的时间。同时线上培训内容可以反复学习，因此学员工可以根据自己的需要，重听或重学部分内容，从而更好地掌握培训内容，并充分巩固培训效果。
为保证完成年度质量目标，人力资源部要求各部门对每次培训进行记录，并通过培训有效性调查问卷以及考试的形式对培训有效性进行统计，确保年度质量目标有效实施。
4、劳务外包情况
√适用□不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
□适用√不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
√是□否□不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用√不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
√适用□不适用
1、股权激励
2021年8月9日，公司召开了第五届董事会第六次会议、第五届监事会第三次会议，审议通过了《关于<天海融合防务装备技术股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）>及摘要的议案》、《关于制定<天海融合防务装备技术股份有限公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理2021年限制性股票激励计划相关事宜的议案》，公司独立董事对《关于<上海佳豪船舶工程设计股份有限公司A股股票期权激励计划（草案）>及摘要的议案》发表了独立意见，认为获授股票期权的激励对象的主体资格合法、有效。2021年8月20日，公司召开了第五届董事会第七次会议，基于公司在智能无人装备等新业务板块布局及人员变化情况，经公司主要股东和管理团队进一步沟通，为使公司未来得到更好发展，公司拟对股权激励对象名单及数量等进行调整，根据《上市公司股权激励管理办法》，董事会需依法对《天海融合防务装备技术股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）》及其摘要部分条款进行修订，因此决定取消原定于2021年8月25日召开的公司2021年度第二次临时股东大会。截止2021年12月31日，该事项处于暂停状态。董事、高级管理人员获得的股权激励情况
□适用√不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司制定了高级管理人员薪酬方案，不断完善高级管理人员绩效考评体系和薪酬制度。公司董事会薪酬与考核委员会根据每位高级管理人员的职务职级、岗位责任、工作绩效以及任务目标完成情况等确定不同职务高级管理人员的薪酬标准范围，体现责权利对等的原则，薪酬与岗位重要性、工作量、承担责任相符。报告期内，公司高级管理人员能够依法依规履行职责，积极落实公司股东大会和董事会相关决议，认真履行了分管工作职责。
2、员工持股计划的实施情况
□适用√不适用
3、其他员工激励措施
□适用√不适用
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司已建立健全的法人治理结构，股东大会、董事会、监事会、经营管理层职责明确，建立了以《公司章程》为核心的法人治理规则和股东大会、监事会、董事会及其下设专业委员会议事规则，股东大会、董事会、监事会运作规范，相关会议的召集、召开符合《公司法》和《公司章程》的规定，决议合法有效。
公司设立了战略投资部、运营管理部、市场管理部、人力资源部、财务管理部、法律事务部、技术中心、质量管理部、信息中心、军工管理部、军民融合部、保密办公室、内审部、总经理办公室等部门并制定了相应的部门及岗位职责。各部门分工明确，做到各负其责、相互协作、相互牵制、相互监督。公司建立了完善的子公司管控体系，形成对各子公司健全的内部控制体系。同时，公司建立健全了信息与沟通相关规章制度，保持了有效的内部沟通。
公司在董事会下设审计委员会，监督公司内部控制的有效实施，并作出内部控制自我评价。公司设立了内审部，负责监
督公司内部控制制度体系的建立与运行情况，评价公司内部控制情况并实施监督。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是√否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
报告期内，公司不涉及公司治理专项行动自查问题整改的情况。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是√否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息无在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用√不适用
未披露其他环境信息的原因不适用
二、社会责任情况
（一）股东及债权人权益保护
股东是公司的所有者，享有法律、行政法规和公司章程规定的合法权利，保障股东特别是中小股东的利益是公司最基本的社会责任。报告期内，公司按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》等法律法规的要求，坚持规范运作，不断完善公司治理机制，提升公司治理水平，加强风险防控能力，切实保障全体股东的合法权益。公司严格按照《上市公司股东大会规则》、《公司章程》和《股东大会议事规则》等规定及要求召开股东大会，并请律师出席见证。2021年，公司共召开3次股东大会会议，其中年度股东大会1次，临时股东大会2次，对公司年度报告、聘请审计机构、利润分配等重大事项进行了审议。参会方式除了现场参会外，公司主动提供网络投票等方式扩大股东参与股东大会的比例，并对中小投资者进行单独计票，以最大限度的维护中小投资者利益。公司严格按照相关法律法规和公司制度的要求，真实、准确、完整、及时地进行信息披露。信息披露内容包括了定期报告、临时性公告以及中介机构出具的报告等，基本涵盖了公司的重大事项，使投资者更快速的了解公司发展近况，维护广大投资者的利益。同时公司还通过深圳证券交易所互动平台、接听投资者电话和接待来访等方式加强与投资者的沟通和交流。
（二）职工权益保护
（1）注重人文关怀，加强职工文化建设。公司注重为员工营造良好的工作环境和职业成长环境，提升员工的幸福感和归属感；公司定期组织员工进行体检，关注员工的身心健康。
（2）注重职工培训。公司建立了专门的培训体系，对员工进行梯队式培养，并不断加以完善。公司的培训分为内部培训和外部培训两种形式。内部培训方面，使用公司内部资源对新员工进行岗前培训、各部门技能培训及管理能力的培训，不断激发员工潜能，帮助员工成长和提高；外部培训方面，公司通过聘请外部讲师及组织员工参加外部培训等方式，为不同的员工及管理层制定富有针对的专项培训，拓宽员工的思维理念，提高员工专业技能和综合素质。公司通过外训和内训相结合的方式，根据岗位需求制定相应的培训计划，为员工搭建良好的职业发展通道，为公司稳定发展储备人力资源。
（三）供应商、客户和消费者权益保护
公司一贯秉承诚实守信、公平公正、互惠互利的原则，积极构建和发展与供应商、客户的战略合作伙伴关系，注重与各相关方的沟通与协调，共同构筑信任与合作的平台，努力实现与供应商、客户、消费者的良好共存，共创财富、共享成果。报告期内，公司与供应商和客户合同履约良好，各方的权益都得到了应有的保护。
（四）履行企业社会责任
公司诚信经营，遵纪守法，积极履行缴纳义务，增加国家财政收入；公司根据自身需求，面向社会公开招聘员工，促进就业；公司响应国家环保政策，通过技术创新，致力于绿色环保、节能减排、节约资源的产品目标，坚持不懈的为社会和行业的可持续发展做出积极贡献。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
为积极践行企业社会责任，支持国家教育事业，改善偏远地区学生的教学资源与环境，公司在本报告期内向贵州乌龟石小学爱心捐赠了人民币5万元以及电脑、篮球架等教学物资。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
√适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
√适用□不适用
公司股东、交易对手方对公司或相关资产年度经营业绩作出的承诺情况
□适用√不适用
业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
1、“大津重工资产重组项目”业绩承诺的累计完成情况：单位：万元
说明：根据本公司与上海佳船企业发展有限公司及刘楠签署的《盈利补偿协议》，如果标的资产在盈利承诺期限实现的
实际净利润数不足净利润承诺数，佳船企业及其实际控制人刘楠先生将按照约定对天海防务予以补偿。2018年至2020年，公司外部受困于全球环境和金融调控的不利影响，内部受制于公司重整前部分资产及银行账户被冻结和查封的负面因素，公司融资功能遭到破坏、项目保函频频受阻、运营资金被迫收紧，导致在手项目由于款项问题无法正常连续推进，原有的批量船订单因保函问题无法生效，经营接单和项目实施受到严重的不利影响，大津重工连续三年收入和利润均大幅下降。2021年是公司重整之后“战略恢复期”的一年，适逢全球新造船市场回暖，公司受益于市场的好转，当期新签订单量大幅提升，目前公司在手订单充裕，船型多为特种杂货船、节能型多用途船、海上风电安装平台等，为后期蓄力发展打下良好基础。但重整开局之年，公司仍要面对前两年订单不饱满导致的本年度阶段性开工不足、以及前期接单毛利不高的现实情况，还要承受物资价格大幅上涨，人力成本陡增、全球环境不利影响等不利因素，因此公司本年营业收入大幅提升的同时，净利润仅略有增长。企业在重整恢复年整体运营发展稳健向好。当前，尽管国际船舶市场回暖，但船舶行业周期较长，受国际局势动荡的不利影响，行业景气度能否持续、稳定仍存在着不确定性。一方面，2022年公司将围绕总体战略，紧盯承诺目标，积极采取措施，克服外部不利因素，推动内部资源整合，积极拓展经营，不断提升管理，进一步加强降本增效和融资开拓等方面工作，力争提升经营效果。另一方面，鉴于业绩承诺期初至今市场环境、金融政策及公司经营状况的复杂情况，公司也将积极与刘楠先生、监管机构保持充分沟通，提出公平且切实可行的解决方案，从更长远的角度维护公司及中小股民的利益。
2、“大津重工资产重组项目”系同一控制下合并，未形成商誉。
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用√不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用√不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用√不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用√不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用√不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
√适用□不适用
1.新设立子公司
（1）2021年1月，本公司投资设立泰州市天海融达特种装备有限公司，持股比例100%；
（2）2021年8月，本公司投资设立隆海重能（宁波）智能装备科技有限公司，持股比例100%；
（3）2021年4月，二级子公司江苏大津重工有限公司公司投资200万元，投资设立泰州泰船重工装备有限公司，持股比例85.00%；
（4）2021年10月，二级子公司泰州市金海运船用设备有限责任公司投资200万元，投资设立上海金海隆智能科技有限公司，持股比例100%；
（5）2021年4月，二级子公司上海沃金天然气利用有限公司投资4,000万元，投资设立上佳豪沃金新能源有限公司，持股比例100%。
（6）2018年10月，二级子公司泰州市金海运船用设备有限责任公司投资500万元，投资设立宁德金海运船用设备有限责任公司，于2021年正式投产，持股比例100%。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计事务所
是否改聘会计师事务所
□是√否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用√不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用√不适用
十、破产重整相关事项
□适用√不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
√适用□不适用
十二、处罚及整改情况
√适用□不适用
公司于2017年12月以现金收购原控股股东、实际控制人刘楠控制的大津重工，在被收购前与刘楠原控制的佳豪集团等五家关联企业存在资金往来。截至2017年
董事、监事、高级管理人员、持股5%以上的股东违规买卖公司股票情况
□适用√不适用
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用√不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
√适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
√适用□不适用
是否存在非经营性关联债权债务往来
□是√否
公司报告期不存在非经营性关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用√不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用√不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用√不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用√不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用√不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
√适用□不适用
租赁情况说明2014年8月1日，天海防务向银矽物业（上海）管理有限公司承租位于上海顾戴路2568号的银石科技商务园区办公楼一层，并签订了《房屋租赁合同》，合同期限为6年。公司于2021年5月与对方解除合同。
2020年12月1日天海防务子公司江苏大津重工有限公司向江苏绿能重工装备有限公司承租位于扬中西来桥的生产车间、场地，并签订了《租赁合同》，合同期限为三年。目前该合同顺利履行中。
2020年12月1日天海防务孙公司江苏佳美海洋工程装备有限公司向江苏绿能重工装备有限公司承租位于扬中西来桥的生产车间、场地、办公区，并签订了《租赁合同》，合同期限为三年。由于相关租赁场地、设备等变化，双方友好协商，与2021年11月份终止该租赁协议。并于2021年12月1日起就实际使用的场地、设备等重新签订为期三年的租赁协议。
2021年4月2日，天海防务孙公司泰州泰船重工装备有限公司租赁泰州口岸船舶有限公司位于泰州市高港区口岸街道龙窝南路66号场内的一万吨船台、一喷两涂涂装房、部分施工场地及设备设施，并签订了《租赁合同》，合同期限为五年。目前该合同顺利履行中。
为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用√不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
√适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用√不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
√适用□不适用
1、2021年1月25日，公司收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》（沪证调查字2021-2-007号），因公司涉嫌违反证券期货相关法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对公司进行立案调查。具体内容详见公司于2021年1月26日披露的《关于收到行政处罚事先告知书的公告》（公告编号2021-005）。2021年12月13日，公司收到中国证券监督管理委员会上海监管局（以下简称“上海证监局”）出具的《行政处罚事先告知书》（沪证监处罚字【2021】15号）。具体内容详见公司于2021年12月15日披露的《关于收到行政处罚事先告知书的公告》（公告编号2021-107）。截至公告日，该立案调查尚未取得相关处罚决定书。
2、因公司重整计划执行完毕，天海防务已通过重整清偿了全部欠款。2021年6月17日，经公司核查，公司被查封的资产已全部获得解封，被冻结的股权已全部解冻。具体内容详见公司于2021年6月18日披露的《关于公司资产解封及股权解冻的公告》（公告编号2021-064）。
十七、公司子公司重大事项
√适用□不适用
1、2021年5月18日，公司收到扬中市行政审批局发来的《股权出质注销登记通知书》（82yz0094股质登记注字[2021]第05170001号），获悉质押给长城资产用作还款保证的大津重工55%股权出质注销登记已办理完毕。具体内容详见公司于2021年12月19日披露的《关于全资子公司股权质押注销的公告》（公告编号2021-059）。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
√适用□不适用
1、2021年1月4日，公司董事、监事、高管的股份依照规定，解锁其持有股份总额的25%，累计解锁7,316,295股股份;
2、2021年2月22日，公司第四届董事会、监事会换届，第四届任期届满离任董事、监事、高管的股份依照规定100%锁定，共追加锁定15,840,363股股份;
3、2021年6月29日，公司部分重整投资人持有的有条件限售股锁定期届满，累计解锁552,012,948股股份;
4、2021年8月23日，原董事长刘楠先生、监事会主席刘新友先生、高级管理人员林强先生离任满6个月，共计解锁144,421,453股股份。
股份变动的批准情况
□适用√不适用
股份变动的过户情况
□适用√不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用√不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
2、限售股份变动情况
√适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用√不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用√不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用√不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是√否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用√不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用√不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用√不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用√不适用
采用集中竞价方式减持回购股份的实施进展情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文天海融合防务装备技术股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了天海融合防务装备技术股份有限公司（以下简称“贵公司”）的财务报表，包括2021年12月31日的合并及母公司资产负债表，2021年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了贵公司2021年12月31日的合并及母公司财务状况以及2021年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于贵公司，并履行了职业道德方面的其他责任。
我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）营业收入的确认
1.事项描述
如财务报表“附注五、（四十一）”所述，2021年度，贵公司确认的营业收入为142,174.64万元，其中贵公司全资子公司江苏大津重工有限公司（以下简称“江苏大津”）确认EPC收入96,141.57万元，占主营业务收入总额的比例68.55%。因EPC收入对贵公司的重要性，以及在合同执行过程中，需持续复核及修订合同预算中的成本费用，涉及管理层的重大会计估计，因此我们将EPC收入的确认确定为关键审计事项。
2.审计应对
（1）了解和评价与EPC收入相关的内部控制的设计和执行的有效性；
（2）获取主要EPC项目合同样本，检查合同价格，评价管理层对预计总收入的估计是否充分；
（3）选取相关EPC项目合同样本，检查关键合同条款和进度确认单、验收报告等，核对账面记录的项目完工进度是否正确；
（4）选取主要项目进行实地盘点，查看形象进度，与管理层讨论项目的完工进度，并对异常偏差执行进一步的检查程序；
（5）向客户函证项目关键信息，函证内容包括：项目名称、合同总金额、报告期初和期末分别累计确认的工作量及截止报告期末累计收到的进度款金额。
四、其他信息
贵公司管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括贵公司2021年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见并不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估贵公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算贵公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督贵公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对贵公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致贵公司不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就贵公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、恰当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
大信会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：陈立新
（项目合伙人）中国·北京中国注册会计师：周园
二○二二年四月二十七日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：天海融合防务装备技术股份有限公司
2021年12月31日
单位：元
法定代表人：占金锋主管会计工作负责人：张晓燕会计机构负责人：吴陈君
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：占金锋主管会计工作负责人：张晓燕会计机构负责人：吴陈君
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
天海融合防务装备技术股份有限公司（原上海佳豪船舶工程设计股份有限公司）由自然人刘楠与自然人卢继诚分别出资45万元与5万元，合计50万元注册资本组建，于2001年10月29日成立。2003年由自然人刘楠、上海佳豪物流发展有限公司分别新增出资20万元、30万元，合计50万元新增注册资本；2006年公司将未分配利润200万元转增注册资本；2007年2月公司将盈余公积133.65万元和未分配利润632.35万元，合计766万元转增注册资本；2007年12月自然人刘楠与上海佳船投资发展有限公司分别受让自然人卢继诚5％的公司股权53.3万元与上海佳豪物流发展有限公司30％的公司股权
319.80万元；2007年12月上海佳船投资发展有限公司、上海紫晨投资有限公司及赵德华等35位自然人分别新增出资119.1412万元、130.0566万元、310.5102万元，合计559.708万元新增注册资本；2008年2月1日公司以2007年12月31日经审计后的净资产42,686,100.64元为依据折股，折合股份3,600万股，每股面值1元，注册资本计人民币3,600万元。2008年2月18日公司性质由“有限责任公司”变更为“股份有限公司”，公司名称变更为“上海佳豪船舶工程设计股份有限公司”。2009年3月公司将资本公积180万元转增注册资本，转增基准日期为2008年12月31日，变更后的注册资本为人民币3,780万元。
公司2009年第一次临时股东大会决议通过，申请新增的注册资本为人民币12,600,000.00元。向社会公开发行人民币普通股（A股）12,600,000股，每股面值1.00元，计增加人民币12,600,000.00元。公司股票已于2009年10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，公司于2009年11月9日在上海市工商行政管理局取得注册号为310229000615216的《企业法人营业执照》。
公司2010年3月14日第一届董事会第十三次会议通过，以2009年12月31日总股本5,040万股为基数，按每10.00股由资本公积转增7股，共计转增3,528万股，并于2010年4月实施。转增后，总股本由5,040万股增至8,568万股。
公司2011年1月30日第一届董事会第二十次会议通过，以2010年12月31日总股本8,568万股为基数，以资本公积金每10股转增7股，共计5,997.60万股，并于2011年3月实施。转增后，总股本由8,568万股增至14,565.60万股。
公司2012年3月16日第二届董事会第十次会议通过，以2011年12月31日总股本14,565万股为基数，以资本公积每
10股转增5股，共计7,282.80万股，并于2012年4月实施。转增后，总股本由14,565.60万股增至21,848.40万股。
公司2013年第二次临时股东大会决议通过，并经中国证券监督管理委员会以证监许可[2014]391号《关于核准上海佳豪船舶工程设计股份有限公司向上海沃金石油天然气有限公司发行股份购买资产并募集配套资金的批复》核准，向特定对象上海沃金石油天然气有限公司非公开发行人民币普通股25,679,860股，向非特定对象非公开发行人民币普通股5,807,814股。此次定向增发后，总股本由21,848.40万股增至24,997.1674万股。
公司2015年10月23日第三届董事会第十七次会议审议通过《关于调整股票期权激励计划对象、期权数量及行权价格的议案》、《关于股票期权激励计划第一个行权期可行权的议案》，此次股票期权实际行权对象为43名，行权股票期权数量为2,920,000股，累计增加股本2,920,000.00元，变更后的累计注册资本为人民币252,891,674.00元，累计股本为252,891,674股。
2016年2月，经中国证券监督管理委员会《关于核准上海佳豪船舶工程设计股份有限公司向李露发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可[2016]351号）的核准，公司发行股份并募集配套资金增加股本新增注册资本人民币128,939,800.00元，增加股本128,939,800股，增资后注册资本381,831,474.00元。
2016年9月，公司第三届董事会第二十九次会议决议通过了《关于调整股票期权激励计划激励对象、期权数量的议案》和《关于股票期权股权激励计划第二个行权期可行权的议案》，共分两批次行权，于2016年11月和12月两次行权对象共42名，行权数量2,175,000股，累计增加股本2,175,000.00元，增资后的注册资本为人民币384,006,474.00元。
2017年4月，公司第四届董事会第三次会议决议通过了《2016年度利润分配预案》，于2017年5月完成利润分配，资本公积转增股本576,009,711股，完成股利分配方案后公司注册资本变更为人民币960,016,185.00元。
2020年8月14日，在管理人协助下，天海融合防务装备技术股份有限公司（以下简称“公司”或“天海防务”）向上海市第三中级人民法院（以下简称“上海三中院”）提交了《重整计划（草案）》。经上海三中院同意，公司于同年9月4日召开第二次债权人会议，审议表决通过了《重整计划（草案）》。经上海三中院同意、公司管理人召集，公司于同年9月4日召开出资人组会议，对《权益调整方案》进行表决通过。同年9月10日，公司接到上海三中院通知，上海三中院已裁定批准《重整计划》并终止天海防务重整程序，公司进入到重整计划执行阶段
根据重整计划及上海第三中级人民法院（以下简称“法院”）《民事裁定书》，本次重整以天海防务原有总股本960,016,185股为基数，按照每10股转增8股的比例实施资本公积转增股本，共计转增768,012,948股股份。以上转增形成的768,012,948股股份不向原股东分配，而是全部由重整投资人有条件受让。转增后，公司的总股本由960,016,185股增加至1,728,029,133股。厦门隆海重能投资合伙企业（有限合伙）持有公司216,000,000股股份，占资本公积转增股本后总股本1,728,029,133股的12.50%，成为公司的新控股股东。
经营范围：从事防务装备、船舶产品、新能源科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，船舶工程设计，港口与海洋工程、机电安装工程承包，船舶、机电工程监理领域内的咨询服务，船舶产品的开发研制及四技服务，商务信息咨询，企业形象策划，机电设备的批发与零售，从事货物及技术的进出口业务，自有设备租赁，合同能源管理（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
注册地址：上海市松江区莘砖公路518号10幢8层。本公司实际控制人为厦门隆海重能投资合伙企业（有限合伙）。
本财务报表业经公司董事会于2022年4月27日批准报出。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则-基本准则》和具体会计准则等规定（以下合称“企业会计准则”），并基于以下所述重要会计政策、会计估计进行编制。
2、持续经营
公司自报告期末起12个月内不存在可能导致对持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司基于上述编制基础编制的财务报表符合财政部已颁布的最新企业会计准则及其应用指南、解释以及其他相关规定(统称“企业会计准则”)的要求，真实完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合《企业会计准则》的要求，真实、完整地反映了本公司2021年12月31日的财务状况、2021年度的经营成果和现金流量等相关信息。
2、会计期间
本公司会计年度为公历年度，即每年1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司以一年12个月作为正常营业周期，并以营业周期作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
本公司以人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.同一控制下的企业合并
同一控制下企业合并形成的长期股权投资合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，本公司在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。合并方以发行权益性工具作为合并对价的，按发行股份的面值总额作为股本。长期股权投资的初始投资成本与合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，应当调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买方在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值之和。非同一控制下企业合并中所取得的被购买方符合确认条件的可辨认资产、负债及或有负债，在购买日以公允价值计量。购买方对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，体现为商誉价值。购买方对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期营业外收入。
6、合并财务报表的编制方法
1.合并财务报表范围
本公司将全部子公司（包括本公司所控制的单独主体）纳入合并财务报表范围，包括被本公司控制的企业、被投资单位中可分割的部分以及结构化主体。
2.统一母子公司的会计政策、统一母子公司的资产负债表日及会计期间
子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，在编制合并财务报表时，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
3.合并财务报表抵销事项
合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，已抵销了本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易。子公司所有者权益中不属于本公司的份额，作为少数股东权益，在合并资产负债表中股东权益项目下以“少数股东权益”项目列示。子公司持有本公司的长期股权投资，视为本公司的库存股，作为股东权益的减项，在合并资产负债表中股东权益项目下以“减：
库存股”项目列示。
4.合并取得子公司会计处理
对于同一控制下企业合并取得的子公司，视同该企业合并于自最终控制方开始实施控制时已经发生，从合并当期的期初起将其资产、负债、经营成果和现金流量纳入合并财务报表；对于非同一控制下企业合并取得的子公司，在编制合并财务报表时，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其个别财务报表进行调整。
5.处置子公司的会计处理
在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自
购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
1.合营安排的分类
合营安排分为共同经营和合营企业。未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营。单独主体，是指具有单独可辨认的财务架构的主体，包括单独的法人主体和不具备法人主体资格但法律认可的主体。通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业。相关事实和情况变化导致合营方在合营安排中享有的权利和承担的义务发生变化的，合营方对合营安排的分类进行重新评估。
2.共同经营的会计处理
本公司为共同经营参与方，确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
确认单独所持有的资产或负债，以及按份额确认共同持有的资产或负债；确认出售享有的共同经营产出份额所产生的收入；按份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；确认单独所发生的费用，以及按份额确认共同经营发生的费用。
本公司为对共同经营不享有共同控制的参与方，如果享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债，则参照共同经营参与方的规定进行会计处理；否则，按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
3.合营企业的会计处理
本公司为合营企业合营方，按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定对合营企业的投资进行会计处理；本公司为非合营方，根据对该合营企业的影响程度进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
本公司在编制现金流量表时所确定的现金，是指本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款。在编制现金流量表时所确定的现金等价物，是指持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
1.外币业务折算
本公司对发生的外币交易，采用与交易发生日即期汇率折合本位币入账。资产负债表日外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，因该日的即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，除符合资本化条件的外币专门借款的汇兑差额在资本化期间予以资本化计入相关资产的成本外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
2.外币财务报表折算
本公司的子公司、合营企业、联营企业等，若采用与本公司不同的记账本位币，需对其外币财务报表折算后，再进行会计核算及合并财务报表的编报。资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。折算产生的外币财务报表折算差额，在资产负债表中所有者权益项目其他综合收益下列示。外币现金流量应当采用现金流量发生日的即期汇率。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。处置境外经营时，与该境外经营有关的外币报表
折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
10、金融工具
1.金融工具的分类及重分类
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融资产
本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产：①本公司管理金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：①本公司管理金融资产的业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于非交易性权益工具投资，本公司可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除分类为以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本公司将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能消除或减少会计错配，本公司可以将金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司改变管理金融资产的业务模式时，将对所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，且自重分类日起采用未来适用法进行相关会计处理，不对以前已经确认的利得、损失（包括减值损失或利得）或利息进行追溯调整。
（2）金融负债
金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；以摊余成本计量的金融负债。所有的金融负债不进行重分类。
2.金融工具的计量
本公司金融工具初始确认按照公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。金融工具的后续计量取决于其分类。
（1）金融资产
①以摊余成本计量的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产（除属于套期关系的一部分金融资产外），以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失均计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
④指定为公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。除获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益外，其他相关利得和损失均计入其他综合收
益，且后续不转入当期损益。
（2）金融负债
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。该类金融负债包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，交易性金融负债公允价值变动形成的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，由企业自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额，计入其他综合收益，其他公允价值变动计入当期损益。如果对该金融负债的自身信用风险变动的影响计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失计入当期损益。
②以摊余成本计量的金融负债。初始确认后，对此类金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。
3.本公司对金融工具的公允价值的确认方法
如存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值；如不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。在有限情况下，如果用以确定公允价值的近期信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。本公司利用初始确认日后可获得的关于被投资方业绩和经营的所有信息，判断成本能否代表公允价值。
4.金融资产和金融负债转移的确认依据和计量方法
（1）金融资产
本公司金融资产满足下列条件之一的，予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②该金融资产已转移，且本公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬；③该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有报酬的，但未保留对该金融资产的控制。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有报酬的，且保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入被转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认相关负债。
金融资产转移整体满足终止确认条件的，将以下两项金额的差额计入当期损益：①被转移金融资产在终止确认日的账面价值；②因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，先按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，然后将以下两项金额的差额计入当期损益：①终止确认部分在终止确认日的账面价值；②终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
针对本公司指定为公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（2）金融负债
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
金融负债（或其一部分）终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
11、应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法，详见本节第10项和第12项。
12、应收账款
1.预期信用损失的确定方法
本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产（含应收款项）、分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（含应收款项融资）、租赁应收款进行减值会计处理并确认损失准备。
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否显著增加，将金融工具发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的金融工具减值采用不同的会计处理方法：（1）第一阶段，金融工具的信用风险自初始确认后未显著增加的，本公司按照该金融工具未来12个月的预期信用损失计量损失准备，并按照其账面余额（即未扣除减值准备）和实际利率计算利息收入；（2）第二阶段，金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但未发生信用减值的，本公司按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按照其账面余额和实际利率计算利息收入；（3）第三阶段，初始确认后发生信用减值的，本公司按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按照其摊余成本（账面余额减已计提减值准备）和实际利率计算利息收入。
（1）较低信用风险的金融工具计量损失准备的方法
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司可以不用与其初始确认时的信用风险进行比较，而直接做出该工具的信用风险自初始确认后未显著增加的假定。
如果金融工具的违约风险较低，债务人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
（2）应收款项、租赁应收款计量损失准备的方法
本公司对于由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成的应收款项（无论是否含重大融资成分），以及由《企业会计准则第21号——租赁》规范的租赁应收款，均采用简化方法，即始终按整个存续期预期信用损失计量损失准备。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融资产或金融资产组合为基础评估信用风险是否显著增加。资产负债表日，对于单项金额重大的应收款项（单项金额重大的标准为800万元）及部分单项金额不重大的应收款项，在无须付出不必要的额外成本或努力后即可以评价其预期信用损失的，则单独进行减值会计处理并确认坏账准备。余下应收款项，根据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
应收账款组合1：账龄
应收账款组合2：合并范围内关联方款项
对于划分为账龄组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
（3）其他金融资产计量损失准备的方法
对于除上述以外的金融资产，如：债权投资、其他债权投资、其他应收款、除租赁应收款以外的长期应收款等，本公司按照一般方法，即“三阶段”模型计量损失准备。
本公司在计量金融工具发生信用减值时，评估信用风险是否显著增加考虑了以下因素：
本公司在计量金融工具发生信用减值时，评估信用风险是否显著增加时会考虑以下因素：1)金融工具外部信用评级实际或预期是否发生显著变化；2)同一金融工具或具有相同预计存续期的类似金融工具的信用风险的外部市场指标是否发生显著变化；3)对债务人实际或预期的内部信用评级是否下调；4)预期将导致债务人履行其偿债义务的能力发生显著变化的业务、财务或经济状况的是否出现不利变化，如债务人市场份额明显下降、主要产品价格急剧持续下跌、主要原材料价格明显上涨、营运资金严重短缺、资产质量下降等；5)债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化，如收入、利润等经营指标出现明显不利变化且预期短时间内难以好转；6)债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化，如技术变革、国家或地方政府拟出台相关政策是否对债务人产生重大不利影响；7)作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量的是否发生显著变化；8)预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机的是否发生显著变化，如母公司或其他关联公司能够提供的财务支持减少，或者信用增级质量的显著变化；9)债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；10)本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融资产或金融资产组合为基础评估信用风险是否显著增加。资产负债表日，对于单项金额重大的应收款项（单项金额重大的标准为800万元）及部分单项金额不重大的应收款项，在无须付出不必要的额外成本或努力后即可以评价其预期信用损失的，则单独进行减值会计处理并确认坏账准备。余下应收款项，根据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
其他应收款组合1：账龄
其他应收款组合2：合并范围内关联方款项
对于划分为账龄组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
2.预期信用损失的会计处理方法
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益，并根据金融工具的种类，抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值或计入预计负债（贷款承诺或财务担保合同）或计入其他综合收益（以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资）。
13、应收款项融资
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
15、存货
1.存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括材料采购、原材料、半成品、在产品、产成品、库存商品、发出商品、委托加工物资、合同履约成本等。
2.发出存货的计价方法
存货发出时，采取加权平均法确定其发出的实际成本。
3.存货跌价准备的计提方法
产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
除有明确证据表明资产负债表日市场价格异常外，存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。
4.存货的盘存制度
本公司的存货盘存制度为永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品和包装物采用一次转销法摊销。
16、合同资产
1.合同资产
本公司将已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利(且该权利取决于时间流逝之外的其他因素)作为合同资产列示。合同资产的减值准备计提参照金融工具预期信用损失法。对于不包含或重大融资成分的合同资产，本公司采用简化方法计量损失准备。对于包含重大融资成分的合同资产，本公司按照一般方法计量损失准备。
合同资产发生减值损失，按应减记金额，借记“资产减值损失”，贷记合同资产减值准备；转回已计提的资产减值准备时，做相反分录。
17、合同成本
18、持有待售资产
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
22、长期股权投资
1.初始投资成本确定
对于企业合并取得的长期股权投资，如为同一控制下的企业合并，应当在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本；非同一控制下的企业合并，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本；以支付现金取得的长期股权投资，初始投资成本为实际支付的购买价款；以发行权益性证券取得的长期股权投资，初始投资成本为发行权益性证券的公允价值；通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第12号——债务重组》的有关规定确定；非货币性资产交换取得的长期股权投资，初始投资成本按照《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》的有关规定确定。
2.后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。本公司对联营企业的权益性投资，其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定处理，并对其余部分采用权益法核算。
3.确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
对被投资单位具有共同控制，是指对某项安排的回报产生重大影响的活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，包括商品或劳务的销售和购买、金融资产的管理、资产的购买和处置、研究与开发活动以及融资活动等；对被投资单位具有重大影响，是指当持有被投资单位20%以上至50%的表决权资本时，具有重大影响。或虽不足20%，但符合下列条件之一时，具有重大影响：在被投资单位的董事会或类似的权力机构中派有代表；参与被投资单位的政策制定过程；向被投
资单位派出管理人员；被投资单位依赖投资公司的技术或技术资料；与被投资单位之间发生重要交易。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法本公司投资性房地产的类别，包括出租的土地使用权、出租的建筑物、持有并准备增值后转让的土地使用权。投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量。
本公司投资性房地产中出租的建筑物采用年限平均法计提折旧，具体核算政策与固定资产部分相同。投资性房地产中出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权采用直线法摊销，具体核算政策与无形资产部分相同。
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。同时满足以下条件时予以确认：与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；该固定资产的成本能够可靠地计量。
（2）折旧方法
本公司固定资产主要分为：房屋及建筑物、机器设备、电子设备、运输设备等；折旧方法采用年限平均法。根据各类固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地之外，本公司对所有固定资产计提折旧。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
融资租入固定资产为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁。融资租入固定资产初始计价为租赁期开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较低者作为入账价值；融资租入固定资产后续计价采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提折旧及减值准备。
25、在建工程
本公司在建工程分为自营方式建造和出包方式建造两种。在建工程在工程完工达到预定可使用状态时，结转固定资产。预定可使用状态的判断标准，应符合下列情况之一：固定资产的实体建造（包括安装）工作已经全部完成或实质上已经全部完成；已经试生产或试运行，并且其结果表明资产能够正常运行或能够稳定地生产出合格产品，或者试运行结果表明其能够正常运转或营业；该项建造的固定资产上的支出金额很少或者几乎不再发生；所购建的固定资产已经达到设计或合同要求，或与设计或合同要求基本相符。
26、借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
2.资本化金额计算方法
资本化期间，是指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间。借款费用暂停资本化的期间不包括在内。在购建或生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，应当暂停借款费用的资本化。
借入专门借款，按照专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定；占用一般借款按照累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率计算确定，资本化率为一般借款的加权平均利率；借款存在折价或溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或溢价金额，调整每期利息金额。
实际利率法是根据借款实际利率计算其摊余折价或溢价或利息费用的方法。其中实际利率是借款在预期存续期间的未来现金流量，折现为该借款当前账面价值所使用的利率。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：①租赁负债的初始计量金额；②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；③承租人发生的初始直接费用；④承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
本公司使用权资产折旧采用年限平均法计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内计提折旧；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的相关规定来确定使用权资产是否已发生减值并进行会计处理。
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1.无形资产的计价方法
本公司无形资产按照成本进行初始计量。购入的无形资产，按实际支付的价款和相关支出作为实际成本。投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本。自行开发的无形资产，其成本为达到预定用途前所发生的支出总额。本公司无形资产后续计量方法分别为：使用寿命有限无形资产采用直线法摊销，并在年度终了，对无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整；使用寿命不确定的无形资产不摊销，但在年度终了，对使用寿命进行复核，当有确凿证据表明其使用寿命是有限的，则估计其使用寿命，按直线法进行摊销。使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
管理软件
土地使用权
技术转让费
2.使用寿命不确定的判断依据
本公司将无法预见该资产为公司带来经济利益的期限，或使用期限不确定的无形资产确定为使用寿命不确定的无形资产。使用寿命不确定的判断依据为：来源于合同性权利或其他法定权利，但合同规定或法律规定无明确使用年限；综合同行业情况或相关专家论证等，仍无法判断无形资产为公司带来经济利益的期限。
每年年末，对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，主要采取自下而上的方式，由无形资产使用相关部门进行基础复核，评价使用寿命不确定判断依据是否存在变化等。
（2）内部研究开发支出会计政策
内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准，以及开发阶段支出符合资本化条件的具体标准
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益；开发阶段的支出，满足确认为无形资产条件的转入无形资产核算。
划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段的具体标准：
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。
开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
31、长期资产减值
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、采用成本模式计量的生产性生物资产、油气资产、无形资产等长期资产于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，无论是否存在减值迹象，至少每年进行减值测试。减值测试时，商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。
32、长期待摊费用
本公司长期待摊费用是指已经支出，但受益期限在一年以上（不含一年）的各项费用。长期待摊费用按费用项目的受益期限分期摊销。若长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益
33、合同负债
本公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，企业会计准则要求或允许计入资产成本的除外。本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
本公司在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利时，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，应当按照有关设定提存计划的规定进行处理；除此外，根据设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。
35、租赁负债
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：①固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额；③根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项；④购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；⑤行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
本公司采用租赁内含利率作为折现率；如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入财务费用。该周期性利率是指公司所采用的折现率或修订后的折现率。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
当本公司对续租选择权、终止租赁选择权或者购买选择权的评估结果发生变化的，则按变动后的租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。当实质租赁付款额、担保余值预计的应付金额或者取决于指数或比率的可变租赁付款额发生变动的，则按变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
36、预计负债
当与或有事项相关的义务是公司承担的现时义务，且履行该义务很可能导致经济利益流出，同时其金额能够可靠地计量时确认该义务为预计负债。本公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，如所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；如涉及多个项目，按照各种可能结果及相关概率计算确定最佳估计数。
资产负债表日应当对预计负债账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能真实反映当前最佳估计数，应当按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
本公司股份支付包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。存在活跃市场的，按照活跃市场中的报价确定；不存在活跃市场的，采用估值技术确定，包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具的当前公允价值、
现金流量折现法和期权定价模型等。
在各个资产负债表日，根据最新取得的可行权人数变动、业绩指标完成情况等后续信息，修正预计可行权的股票期权数量，并以此为依据确认各期应分摊的费用。对于跨越多个会计期间的期权费用，一般可以按照该期权在某会计期间内等待期长度占整个等待期长度的比例进行分摊。
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
1.收入确认原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
（1）客户在企业履约的同时即取得并消耗企业履约所带来的经济利益；
（2）客户能够控制企业履约过程中在建的商品；
（3）企业履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且该企业在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点按合同价格确认收入。
在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司会考虑下列迹象：
（1）企业就该商品享有现实收款权利；
（2）企业已将该商品的法定所有权转移给客户；
（3）企业已将该商品实物转移到客户；
（4）企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；
（5）客户已接受该商品；
（6）其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
2.收入确认的具体方法
本公司的营业收入，主要包括船海工程EPC收入、船海工程技术服务收入、防务装备及产品收入，收入确认的具体政策和方法如下：
（1）船海工程EPC收入
本公司提供的船舶及海工产品建造业务，在合同生效日对合同进行评估，判断合同履约义务是否满足“某一时段内履行”条件。满足“某一时段内履行”条件的，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入、结转成本。本公司采用投入法确定恰当的履约进度，按累计实际发生的合同成本占合同目标成本的比例确定。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止；如果已经发生的成本预计不可能收回的，在发生时立即确认为费用，不确认收入。
不满足“某一时段内履行”条件的，本公司在船舶及海工产品完工交付时根据合同或交船文件确定的交易价格一次性确认收入，并一次性结转合同的全部成本。
（2）船海工程技术服务收入
本公司在完成合同约定的阶段性履约义务，向客户提交设计成果并取得成果确认文件（包括工作量确认函或相关第三方的批准文件等）时，根据合同约定的对应履约阶段金额确认收入。
（3）防务装备及产品收入
本公司与客户之间的防务装备销售合同通常仅包含转让商品的履约义务，在到货验收完成时点确认收入。
同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况40、政府补助
1.政府补助的类型及会计处理
政府补助是指本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产（但不包括政府作为所有者投入的资本）。政府补助为货币性资产的，应当按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，应当按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
政府文件明确规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助，确认为与资产相关的政府补助。政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益。确认为递延收益的金额，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。
除与资产相关的政府补助之外的政府补助，确认为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关费用的期间，计入当期损益；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
本公司取得政策性优惠贷款贴息，财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用；财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
2.政府补助确认时点
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。按照应收金额计量的政府补助，在期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时予以确认。除按照应收金额计量的政府补助外的其他政府补助，在实际收到补助款项时予以确认。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，确定该计税基础为其差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.递延所得税资产的确认以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。如未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的，则减记递延所得税资产的账面价值。
3.对与子公司及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
本公司在租赁期内各个期间采用直线法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入相同的确认基础分期计入当期收益。
（2）融资租赁的会计处理方法
本公司在租赁开始日，将应收融资租赁款，未担保余值之和与其现值的差额确认为未实现融资收益，在将来收到租金的各期间内确认为租赁收入。本公司发生的与出租交易相关的初始直接费用，计入应收融资租赁款的初始入账价值中。
43、其他重要的会计政策和会计估计
1.会计政策变更及依据
财政部于2018年12月发布了修订后的《企业会计准则第21号——租赁》。本公司自2021年1月1日起执行。对于首次执行日前已存在的合同，本公司选择不重新评估其是否为租赁或者包含租赁。本公司根据首次执行的累计影响数，调整首次执行当年年初留存收益及财务报表其他相关项目金额，不调整可比期间信息。
2.会计政策变更的影响
本公司执行新租赁准则对2021年1月1日合并资产负债表及母公司资产负债表各项目的影响汇总如下：
单位（元）
使用权资产
负债：
一年内到期的非流动负债
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
√适用□不适用
（2）重要会计估计变更
□适用√不适用
（3）2021年起首次执行新租赁准则调整执行当年年初财务报表相关项目情况
√适用□不适用
是否需要调整年初资产负债表科目
√是□否
合并资产负债表
单位：元
调整情况说明母公司资产负债表
单位：元
调整情况说明
（4）2021年起首次执行新租赁准则追溯调整前期比较数据说明
□适用√不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
1、子公司上海佳豪船海工程研究设计有限公司于2020年11月12日取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局核发的高新技术企业认定证书（高新技术企业证书编号为GR202031003029），根据国家税务局有关文件规定，2020-2022年均执行15%的企业所得税税率。
2、子公司江苏大津重工有限公司于2015年10月10日取得由江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局核发的高新技术企业证书；2021年11月30日公司再次取得高新技术企业证书，证书编号：
GR202132003120，证书有效期三年。根据国家税务局有关文件规定，2021-2023年均执行15%的企业所得税税率。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
信用证保证金
承兑汇票保证金
履约保函金
证券账户资金
合计
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：135,593.70
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用√不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：29,209,732.21
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：138,737,669.49
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用√不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用√不适用
其他说明：
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
合计
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
CaterpillarMotorenGmbH&CO.KG
泰兴市东方海工设备有限公司
山西潞安成品油销售有限责任公司
合计
其他说明：
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
√适用□不适用
本期合同资产计提减值准备情况
单位：元
其他说明：
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的应收H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD509,035,888.00元，将2022年预计能收到的款项，在一年内到期的非流动资产核算，按预计未来现金流入折现，折现率为9%，与账面价值的差异计算坏账准备余额3,602,827.27元；将预计超过一年能收到的款项432,527,488.00元转入长期应收款，按同样的坏账政策计算坏账准备余额31,426,811.33元。
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的应收H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD509,035,888.00元，将预计超过一年能收到的款项432,527,488.00转入长期应收款，按预计未来现金流入折现，折现率为9%，与账面价值的差异计算坏账准备31,426,811.33元。
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明
17、长期股权投资
单位：元
其他说明
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
√适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用√不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
27、开发支出
单位：元
其他说明
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
商誉减值测试的影响其他说明
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
40、应交税费
单位：元
其他说明：
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明其他说明
47、租赁负债
单位：元
其他说明
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
资本溢价变动说明：
（1）二级子公司江苏大津收购三级子公司江苏佳美少数股东股权，减少资本公积2,323,207.05元；
（2）本公司收购二级子公司捷能运输少数股东股权，减少资本公积6,829.69元。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是√否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司主营业务分4大类：船海工程EPC业务、船海工程技术服务业务、防务装备及产品业务和能源业务。公司作为主要责任人根据合同的约定及时履行合同义务。公司根据收入的相关会计政策，将船海工程技术服务业务确认为在某一时段内履行的履约义务；将防务装备及产品业务和能源业务合同履约义务确认为在某一时点履行的履约义务；将船海工程EPC业务在合同生效日对合同进行评估，判断合同履约义务是否满足“某一时段内履行”条件。满足“某一时段内履行”条件的，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入、结转成本。不满足“某一时段内履行”条件的，本公司在船舶及海工产品完工交付时根据合同或交船文件确定的交易价格一次性确认收入，并一次性结转合同的全部成本与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为3,010,029,700.00元，其中，1,889,864,000.00元预计将于2022年度确认收入，909,242,400.00元预计将于2023年度确认收入，210,923,300.00元预计将于2024年度确认收入。
其他说明
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
63、销售费用
单位：元
其他说明：
64、管理费用
单位：元
其他说明：
65、研发费用
单位：元
其他说明：
66、财务费用
单位：元
其他说明：
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明
77、其他综合收益
详见附注57。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
80、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用√不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
额
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是√否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是√否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是√否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
公司报告期新设6家子公司，具体详见附注九、在其他主体中的权益。
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
公司在报告期收购佳美海洋35%和捷能运输20%的少数股东权益，收购完成后，公司持有上述两家子公司100%股权。
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、市场风险和流动性风险。公司董事会全面负责风险管理目标和政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任，但是董事会已授权本公司各职能部门设计和实施能确保风险管理目标和政策得以有效执行的程序。董事会通过各职能部门递交的月度报告来审查已执行程序的有效性以及风险管理目标和政策的合理性。本公司的内部审计师也会审计风险管理的政策和程序，并且将有关发现汇报给审计委员会。
本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低风险的风险管理政策。
信用风险
信用风险是指金融工具的一方不履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。本公司主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本公司会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明（当此信息可获取时）。公司对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额度。
公司通过客户的信用评价以及对应收账款账龄分析来确保公司的整体信用风险在可控的范围内。
市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
（1）利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本公司报告期内无面临的重大利率风险。
（2）汇率风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司报告期内无面临的重大
汇率风险。
（3）其他价格风险
本公司报告期内无持有其他上市公司的权益投资。流动性风险流动风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。
本公司各项金融负债以未折现的合同现金流量按到期日列示如下：
应付账款
合计
短期借款
其他应付款
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
一般项目：以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
本企业的母公司情况的说明本企业最终控制方是何旭东。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、在其他权益主体中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明
4、其他关联方情况
其他说明
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
1.上海佳船企业发展有限公司（以下简称“佳船企业”）及其实际控制人刘楠先生承诺江苏大津重工有限公司（以下简称“大津重工”）2018年至2022年实现的经审计的净利润分别为7,000.00万元、9,330.00万元、11,956.00万元、12,104.00万元和12,343.00万元，如大津重工截至2022年期末实现的经审计的补偿测算期间累计净利润存在低于52,733.00万元的情况，佳船企业及其实际控制人刘楠先生将按照另行签署的相关盈利补偿协议的约定对天海防务予以补偿。
2.若本公司2021-2023年三个会计年度累计净利润（指扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润）低于人民币6亿元，则不足部分由厦门隆海重能投资合伙企业（有限合伙）或其指定主体在第三个完整会计年度的审计报告公布后三个月内向天海防务以现金方式予以补足。
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
1、对外担保
无。
（1）2021年4月，马汀海事私人有限公司对上海佳船机械设备进出口有限公司提起诉讼，主张船舶建造合同赔偿，涉案金额934.26万元。截至资产负债表日，案件正在审理中。
（2）2021年10月，东方富华(北京)投资基金管理有限公司对本公司、刘楠先生提起诉讼，主张损害股东利益责任赔偿，涉案金额1,580万元。
截至资产负债表日，案件正在审理中。
（3）2021年11月，厦门时则壹号投资管理合伙企业（有限合伙）对本公司、刘楠先生提起诉讼，主张损害股东利益责任赔偿，涉案金额2,085万元。截至资产负债表日，案件正在审理中。
（4）2021年5月，沃金利用对台州市嘉逸天然气有限公司、浙江东昇工业气体有限公司、宁波市翔祥贸易有限公司、宝塔盛华商贸集团有限公司等提起诉讼，主张票据追索权，涉案金额102.6338万元。截至资产负债表日，案件正在审理中。
（5）2021年9月，沃金利用对中实投（上海）能源科技股份有限公司及湖州分公司、陈斌提起诉讼，主张合同欠款赔偿，涉案金额50万元。
截至资产负债表日，案件正在审理中
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
2022年2月8日，公司因未收到H&C(SINGAPORE)2022年1月份应收账款的回款，向H&C(SINGAPORE)的询问相关事项。H&C(SINGAPORE)邮件通知，“承租方OML就DJHC8008和DJHC8009两船的租约向H&C(SINGAPORE)提出结束原租售合同并提前收购两船的意向，经双方友好协商并且达成一致，有关交易准备正在进行之中。H&C(SINGAPORE)计划在与OML交易完成后，将尽快与公司结算两船全部剩余款项。”
2022年3月31日，公司收到H&C(SINGAPORE)邮件通知，“由于OML在筹集资金方面出现延迟，目前情况下，初步保守估计交易将于6月底前完成。一旦情况允许做出更准确判断，将及时给予通报。在本年度内已经垫付了两船1月份和2月份租金，并将继续按月垫付两船租金，直到完成交易之月止。”同日，公司与H&C(SINGAPORE)通过邮件商定了《结算协议》。
公司于2022年4月19日，收到第一笔款项4,000万美元。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
1.大津重工未完成业绩对赌
2017年，12月，公司完成对大津重工的收购，按照协议，大津重工原股东－佳船企业及其实际控制人刘楠承诺，大津重工2018年～2022年实现的经审计的净利润分别为7000万元、9330万元、11956万元、12104万元和12343万元，合计达
5.27亿元。若5年累计净利润未实现，佳船企业及刘楠将按照另行签署的相关盈利补偿协议的约定对天海防务予以补偿。2018年度大津重工实现利润944.52万元；2019年度大津重工实现利润-8,604.30万元；2020年大津重工实现净利润774.26万元；2021年实现净利润1,354.10万元；2018－2021年度大津重工累计实现利润-5,531.42万元。
2.关于持股5%以上大股东所持公司股份被轮候冻结
截至2021年12月31日公司大股东刘楠先生持有公司股份144,196,453股，占公司股份总数的8.34%；累计被司法冻结的公司股份144,196,453股，占公司股份总数的8.34%，占其持有公司股份数的100%；其中42,891,500股冻结日期为2018年12月10日至2024年12月2日、101,304,953股冻结日期为2021年12月28日至2024年12月27日。此外，刘楠先生持有的69,891,500股公司股份已被司法轮候冻结，占公司股份总数的4.04%，占其持有公司股份数的48.47%。
截至2022年3月31日公司大股东刘楠先生持有公司股份144,196,453股，占公司股份总数的8.34%；累计被司法冻结的公司股份144,196,453股，占公司股份总数的8.34%，占其持有公司股份数的100%。其中75,271,919冻结日期为2021年12月28日至2024年12月27日、4,533,034股冻结日期为2022年2月17日至2025年2月16日、20,533,034股冻结日期为2022年2月18日至2025年2月17日、966,966股冻结日期为2022年2月24日至2025年2月23日、42,891,500股冻结日期为2021年12月10日至2024年12月2日。此外，刘楠先生持有的42,891,500股公司股份已被司法轮候冻结，占公司股份总数的2.48%，占其持有公司股份数的29.75%。
截至2021年12月31日，上海佳船企业发展有限公司合计持有公司股份14,415,275股，占公司股份总数的0.83%；累计被司法冻结的公司股份14,415,275股，占公司股份总数的0.83%，占其持有公司股份数的100%。其中，415,275股冻结日期为2021年12月6日至2024年12月5日，14,000,000股冻结日期为2019年1月14日至2022年1月13日。此外，佳船企业持有的14,000,000股份已被司法轮候冻结，占公司股份总数的0.81%，占其持有公司股份数的97.12%。
8、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：1,100,000.00
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：账龄分析组合
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：合并范围内关联方款项
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司主营船海工程技术服务业务，公司作为主要责任人根据合同的约定及时履行合同义务。本公司合同约定的阶段性履约义务进行履约，向客户提交设计成果并取得成果确认文件（包括工作量确认函或相关第三方的批准文件等）时，确认完成阶段性履约义务。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为12,657,300.00元，其中，10,868,300.00元预计将于2022年度确认收入，1,789,000.00元预计将于2023年度确认收入，0.00元预计将于2024年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用√不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
天海融合防务装备技术股份有限公司
法定代表人：占金锋
2022年4月27日
