天海防务(300008)_公司公告_天海防务：2022年度财务决算报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
一、财务报告的合并范围和执行的会计制度
1、合并范围：公司财务报告包括天海融合防务装备技术股份有限公司（母公司）以及以下公司：
2、编制基础：公司及其子公司执行《企业会计准则》及其应用指南等相关规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。
二、财务状况和经营业绩
（一）财务报告的审计情况
公司编制的2022年度财务报表已经大信会计师事务所(特殊普通合伙）审计，并出具了标准无保留意见的审计报告（大信审字[2023]第1-03577号）。
现将公司2022年度的财务决算情况报告如下：
（二）主要财务数据和指标
（三）财务状况分析
1、主要资产情况
单位：万元
重大变动原因分析：
（1）货币资金余额本报告期增加50.03%，主要系公司营业收入大幅增长，
同时加大了历年的应收账款回收力度，致年末货币资金大幅增加。
（2）应收账款账面价值本报告期减少26.82%，主要系因1）本年度船海
工程EPC业务均按合同顺利履约，款项及时收回；2）公司加大了历年应收账款回收力度，提升了回款率。
（3）预付款项余额本报告期增加258.40%，主要系船海工程等业务的在手
订单大幅增长，按合同约定正常履约，采购了相应的材料与设备，导致预付款增加。
（4）存货账面价值本报告期增加61.41%，主要系船海工程等业务的在手
订单大幅增长，按合同约定正常履约，采购了相应的材料与设备，导致存货增加。
（5）合同资产账面价值本报告期增加650.61%，主要系船海工程EPC板块
在建船舶项目增加所致。
（6）长期股权投资账面价值本报告期增加150.77%，主要系增加了对参股
公司的投资所致。
（7）固定资产账面价值本报告期增加44.91%，主要系收购长海船务，合
并范围固定资产增加所致。
（8）在建工程账面价值本报告期增加613.21%，主要系船海工程等业务在
手订单量增加，加大了厂房及设备建设投入所致。
（9）使用权资产账面价值本报告期增加188.07%，主要系船海工程业务为
建造船舶而新增租赁场地和设施所致。
2、主要负债情况
单位：万元
重大变动原因分析：
（1）短期借款、应付票据分别增加8.62%、92.13%，主要系因公司银行
贷款增加所致。
（2）应付账款余额本报告期增加163.18%，主要系船海工程等业务的在手
订单大幅增长，按合同约定正常履约，采购了相应的材料与设备，导致应付账款增加。
（3）合同负债余额本报告期增加290.98%，主要系因船海工程等业务在建
船舶项目收取预收款项增加所致。
（4）其他应付款余额本报告期增加407.41%，主要系本报告期1）员工持
股计划推进中，截至年底公司收取了员工购股款项；2）收购长海船务股权，尾款尚未支付。
（5）长期借款余额本报告期减少59.67%，主要系因归还长期借款所致。
（6）租赁负债余额本报告期增加168.57%，主要系船海工程业务为建造船
舶而新增租赁场地和设施所致。
（7）长期应付款余额本报告期增加100%，主要系收购长海船务，合并范
围长期应付款增加，以及子公司设备融资租赁增加所致。
3、股东权益情况
单位：万元
重大变动原因分析：
无重大变化。
4、经营业绩情况
单位：万元
重大变动原因分析：
（1）营业收入本期较上年同期大幅增加，主要系船舶业务随着行业复苏，
业务新签订单量及当年产值均大幅提升。
（2）营业成本本期较上年同期大幅增加，主要系营业收入增加而增加。
（3）销售费用本期较上年同期增加，主要系本报告期新增订单增长，销
售代理费用及销售团队人工成本增加所致。
（4）研发费用本期较上年同期减少，主要系本报告期公司继续在船舶方
向加大研发投入，因部分研发投入已结转成本，故本期研发费用同比下降。
（5）财务费用本期较上年同期减少，主要系本报告期美元汇率上升，汇
兑收益增加所致。
（6）信用减值损失本期较上年同期增加，主要系本报告期收回DJHC8008、
DJHC8009船长期应收款以及部分账龄较长的应收账款而转回坏账准备所致。
5、现金流量情况
单位：万元
重大变动原因分析：
（1）经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加285.39%，主要系销售
收入增长，回款及时，且全额收回DJHC8008、DJHC8009船长期应收款以及部分账龄较长的应收账款引起经营活动产生的现金流量净额增加。
（2）投资活动产生的现金流量净额较上年同期减少122.46%，主要系报告
期内投资参股公司及收购长海船务所致。
（3）筹资活动产生的现金流量净额较上年同期减少183.94%，主要系偿还
债务及回购股份支付资金所致。
(此页无正文，为《天海融合防务装备技术股份有限公司2022年度财务决算报告》之盖章页)
天海融合防务装备技术股份有限公司
董事会
二〇二三年四月二十一日
