天海防务(300008)_公司公告_天海防务：2022年第一季度报告全文(更新后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
证券代码：300008证券简称：天海防务公告编号：2022-033
天海融合防务装备技术股份有限公司
2022年第一季度报告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要内容提示:
1.董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证季度报告的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
2.公司负责人、主管会计工作负责人及会计机构负责人(会计主管人员)声明：保证季度报告中财务信息的真实、准确、完整。
3.第一季度报告是否经过审计
□是√否
一、主要财务数据
(一)主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
(二)非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用√不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用√不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
(三)主要会计数据和财务指标发生变动的情况及原因
√适用□不适用
预付款项
合同资产
长期应收款
损益类
工程EPC业务的销售订单大幅增长，并且按节点完工，引起营业收入同向大幅增长。
营业成本
财务费用
二、股东信息
(一)普通股股东总数和表决权恢复的优先股股东数量及前十名股东持股情况表
单位：股
(二)公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用√不适用
(三)限售股份变动情况
√适用□不适用
单位：股
三、其他重要事项
√适用□不适用
一、关于8008、8009船款的进展
2022年2月8日，公司因未收到H&C(SINGAPORE)2022年1月份应收账款的回款，向H&C(SINGAPORE)的询问相关事项。H&C(SINGAPORE)邮件通知，“承租方OML就DJHC8008和DJHC8009两船的租约向H&C(SINGAPORE)提出结束原租售合同并提前收购两船的意向，经双方友好协商并且达成一致，有关交易准备正在进行之中。H&C(SINGAPORE)计划在与OML交易完成后，将尽快与公司结算两船全部剩余款项。”2022年3月31日，公司收到H&C(SINGAPORE)邮件通知，“由于OML在筹集资金方面出现延迟，目前情况下，初步保守估计交易将于6月底前完成。一旦情况允许做出更准确判断，将及时给予通报。在本年度内已经垫付了两船1月份和2月份租金，并将继续按月垫付两船租金，直到完成交易之月止。”同日，公司与H&C(SINGAPORE)通过邮件商定了《结算协议》。
公司于2022年4月19日，收到第一笔款项4,000万美元。
四、季度财务报表
(一)财务报表
1、合并资产负债表
编制单位：天海融合防务装备技术股份有限公司
2022年03月31日
单位：元
法定代表人：占金锋主管会计工作负责人：张晓燕会计机构负责人：吴陈君
2、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：占金锋主管会计工作负责人：张晓燕会计机构负责人：吴陈君
3、合并现金流量表
单位：元
(二)审计报告
第一季度报告是否经过审计
□是√否
公司第一季度报告未经审计。
天海融合防务装备技术股份有限公司董事会
法定代表人：占金锋
2022年4月27日
