天海防务(300008)_公司公告_天海防务：关于开展外汇套期保值业务的可行性分析报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
天海融合防务装备技术股份有限公司关于开展外汇套期保值业务的可行性分析报告
一、公司开展外汇套期保值交易业务的目的
随着公司及控股子公司业务的不断拓展，日常经营中涉及进出口外汇收支规模日益增长，收支结算币别及收支期限的不匹配形成一定的外汇风险敞口。同时，公司因项目收款增加了外币资金持有量。受国际政治、经济形势等因素影响，汇率和利率波动幅度不断加大，外汇市场风险显著增加。为规避和防范汇率风险，提高公司应对外汇波动风险的能力，增强公司财务稳健性，公司及控股子公司拟开展外汇套期保值业务。
二、公司开展的外汇套期保值交易业务概述
公司拟开展的外汇套期保值交易是以规避和防范汇率、利率等风险为目的，满足正常经营或业务需要，与境内外具有相关业务经营资质的金融机构开展的用于规避和防范汇率风险的各项业务，包括但不限于外汇期货、远期结售汇、外汇掉期、外汇期权、利率互换、货币互换、利率掉期、利率期权等产品业务。
三、公司开展外汇套期保值交易业务的必要性和可行性
受国际政治、经济形势等不确定因素影响，外汇市场波动较为频繁，外汇市场风险增加。随着公司及控股子公司海外市场的不断拓展，预计公司将持续面临汇率或利率波动的风险。为防范外汇市场风险，公司有必要根据具体情况，适度开展外汇套期保值业务。
公司拟开展的外汇套期保值业务与公司日常经营需求紧密相关，基于公司外汇资产、负债状况及外汇收支业务情况，能进一步提高公司应对外汇波动风险的能力，防范汇率波动对公司利润和股东权益造成不利影响，增强公司财务稳健性，有必要使用自有资金适度开展外汇套期保值交易。
四、公司开展外汇套期保值交易业务的基本情况
（一）外汇套期保值业务的额度及授权
根据公司资产规模及业务需求情况，公司及控股子公司拟开展的外汇套期保值业务额度不超过等值8000万美元(即任一时点的套期保值余额不超过等值8000万美元)，有效期拟自本次董事会审议通过之日起至2023年年度董事会召开前有效，在上述额度范围内，资金可循环使用。
提请公司董事会授权总经理或其授权的相关人员在上述额度范围内审批日常外汇套期保值业务方案，签署相关协议及文件，并负责外汇套期保值日常业务的运作和管理，授权期限自本次董事会审议通过之日起至2023年年度董事会召开前有效，如单笔交易的存续期超过了授权期限，则授权期限自动顺延至单笔交易终止时止。
(二)外汇套期保值业务涉及币种及业务品种
公司及控股子公司拟开展外汇套期保值业务，只限于从事与公司生产经营所使用的主要结算货币相同的币种(主要外币币种为美元和欧元)，业务品种包括但不限于外汇期货、远期结售汇、外汇掉期、外汇期权、利率互换、货币互换、利率掉期、利率期权等产品业务。
(三)外汇套期保值业务交易对方
公司及控股子公司开展外汇套期保值业务的交易对方限定为经国家有关政府部门批准、具有外汇套期保值业务经营资质的金融机构。
（四）资金来源
公司及控股子公司开展外汇套期保值业务的资金来源于自有资金，不涉及募集资金。
五、公司开展外汇套期保值业务的风险分析和应对措施
（一）风险分析
公司及控股子公司开展外汇套期保值业务遵循合法、谨慎、安全和有效的原则，不做投机性、套利性的交易操作，但外汇套期保值业务操作仍存在一定的风险：
1.汇率波动风险：在汇率波动较大的情况下，银行结售汇汇率报价可能偏离公司实际收付时的汇率，造成汇兑损失。
2.交易违约风险：交易对手方出现违约时，不能按照约定支付公司套期保值盈利从而无法对冲公司实际的汇兑损失，将造成公司损失。
3.其它风险：在开展交易时，如操作人员未按规定程序进行外汇套期保值交易操作或未能充分理解外汇套期保值信息，将带来操作风险；因相关法律发生变化或交易合同条款不明确，将可能面临法律风险。
（二）风控措施
1.公司已制定《外汇套期保值业务管理制度》，对外汇套期保值
业务的操作原则、审批权限、责任部门及责任人、内部操作流程、信息隔离措施、内部风险报告制度及风险处理程序、信息披露等作了明确规定。公司将严格按照制度的规定进行操作，保证制度有效执行，严格控制业务风险。
2.公司开展外汇套期保值业务将以规避和防范汇率风险为目的，遵循合法、审慎、安全、有效的原则，不进行投机和套利交易，在签订合约时严格基于公司外汇收支的预测金额进行交易。
3.公司财务部门持续关注套期保值业务的市场信息，跟踪套期保值业务公开市场价格或公允价值的变化，适时调整操作策略，最大限度的避免汇兑损失。
4.公司内审部定期对外汇套期保值业务的决策、管理、执行等工作的合规性进行监督检查。
5.公司将审慎审查与金融机构签订的合约条款，严格执行风险管理制度，以防范法律风险。
六、会计政策及核算原则
公司需严格按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》、《企业会计准则第24号——套期会计》、《企业会计准则第37号——金融工具列报》、《企业会计准则第23号——金融资产转移》等相关规定及其指南，对拟开展的外汇衍生品交易业务进行相应的核算，反映资产负债表及损益表相关项目。
七、公司开展的外汇套期保值业务可行性分析结论
公司开展的外汇套期保值业务与日常经营紧密相关，以正常外汇
资产、负债情况为背景，以规避和防范外汇汇率、利率波动风险为目的，是出于公司稳定经营的需求；公司通过制定《外汇套期保值业务管理制度》，所计划采取的针对性风险控制措施是可行的，可起到监督业务开展流程、把控业务风险的作用。
天海融合防务装备技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月二十一日
