天海防务(300008)_公司公告_天海防务：独立董事关于公司2022年度日常关联交易实际情况与预计存在差异事项的专项意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
与预计存在差异事项的专项意见
根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，以及天海融合防务装备技术股份有限公司（以下简称“公司”）相关制度的要求，作为公司的独立董事，基于独立立场，发表专项意见如下：
2022年公司全年日常关联交易预计总额不超过116,510万元，实际发生的日常关联交易总额为1891.83万元人民币。
2022年度公司日常关联交易的实际发生额低于预计金额，主要原因为部分预计交易因业务调整未发生，或者项目启动时间调整至下一年，部分项目实际进度与预计进度存在差异，导致实际发生金额与预计金额存在一定的差异，符合公司实际生产经营情况。
经核查，公司2022年度日常关联交易实际发生总金额未超过预计总金额，实际发生情况与预计金额存在差异属于正常的经营行为，符合公司实际生产经营情况，对公司日常经营及业绩未产生重大影响，未损害公司及全体股东特别是中小股东的利益。
（此页无正文，为《天海融合防务装备技术股份有限公司独立董事关于公司2022年度日常关联交易实际情况与预计存在差异事项的专项意见》之签字页）
独立董事
、、（方先丽）（杜惟毅）（王海黎）
