天海防务(300008)_公司公告_天海防务：2017年年度报告全文(更新后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
天海融合防务装备技术股份有限公司
2017年年度报告
2018-034
2018年04月
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人刘楠、主管会计工作负责人白雪华及会计机构负责人(会计主管人员)吴陈君声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
1、业务拓展风险
公司积极响应国家“军民融合”战略号召，于2016年收购了金海运100%股权，进入到防务装备研制领域；此外，公司还于2017年收购了大津重工100%股权，构建完整地“研发—设计—制造”产业链，进一步优化EPC业务模式，全力推动船舶与海洋工程装备及防务装备研制的业务发展。尽管国际船舶市场近期有所复苏且我国国防预算仍在增长，但是国际船舶市场复苏的可持续性以及新国际政治形势对我国海军装备建设提出的新要求，对公司的业务拓展提出了新的挑战，市场竞争依然激烈，相关业务也因此面临不能达到预期的风险。
为此，公司正进一步加强各业务的研发力度、营销力度并发挥协同效应，以期提升公司在船舶与海洋工程装备及防务装备研制领域的核心竞争力，确保各业务的持续与稳定增长。
2、市场周期风险船舶与海洋工程业务仍为公司重要业务，目前国际船舶市场的低迷态势仍未得到根本性好转，波罗的海干散货运指数（BDI）仍处低位，
公司的船舶与海洋工程业务仍面临挑战。
对此，公司一方面通过扩展产品的种类来获取更多新订单乃至进入新的产品和服务领域，应对市场周期性风险，另一方面积极谋求产业升级与技术创新，提升核心竞争力，力求多维度缓解船舶与海洋工程市场周期性所带来的风险。
3、应收账款及垫资不能及时收回风险截止本报告期末，公司应收账款及垫资额较大，主要是由于公司发展EPC业务以及主动处置存货所致。目前，国际船舶市场仍然低迷，船舶及海洋工程项目的船东可能会出现财务及融资问题，进而导致公司为其事先的垫资以及应收账款不能及时收回的情形。
对此，公司正进一步严审各合作方的资信程度，排查违约风险，尽力缩短公司垫款的收回周期；加强对有关公司的财务监督，降低应收账款不能及时收回的风险，开展有效的措施进行收回。
4、人才流失风险
对于公司而言，掌握核心技术与保持核心技术团队稳定是公司生存和发展的根本。船舶与海洋工程装备及防务装备研制领域是典型的技术密集、资金密集以及人才密集领域，具备知识结构更新快、技术人员流动大等问题，因此，若出现核心技术人员流失情况，将可能在一定程度上影响公司的产品研发能力和技术创新能力。
对此，为了稳定技术、营销及管理团队，公司将进一步完善薪酬福利制度，建立公平的竞争机制，提供全面的培训计划，吸引并培养各类人才，以满足公司业务持续发展的需要。
5、商誉减值风险近年来，公司先后经历了两次重大资产重组，并购完成后，
公司合并资产负债表中形成较大金额的商誉。根据《企业会计准则》规定，商誉不作摊销处理，需在每年年度终时进行减值测试。若沃金天然气、捷能运输和金海运在未来经营中不能较好的实现收益，那么两次重大资产重组形成的商誉将会存在减值风险，从而对公司今后的经营业绩产生不利影响。
对此，在完成相关资产重组后，公司与相关标的公司认真细致地探讨了未来的发展战略和发展方向，确定了未来的经营重点及产品研发方向，拟在保持原有业务的基础上，开发更多高技术含量、高附加值的产品，开拓新的市场空间，争取更为稳定的利润，为相关业务的持续发展奠定基础，以最大限度地降低商誉减值风险。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以960016185股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.18元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......8
第二节公司简介和主要财务指标......13
第三节公司业务概要......29
第四节经营情况讨论与分析......48
第五节重要事项......81
第六节股份变动及股东情况......88
第七节优先股相关情况......88
第八节董事、监事、高级管理人员和员工情况......89
第九节公司治理......98
第十节公司债券相关情况......103
第十一节财务报告......104
第十二节备查文件目录......221
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用√不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
√适用□不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
√是□否
追溯调整或重述原因同一控制下企业合并
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
√是□否
公司于2017年12月28日收购了江苏大津重工有限公司100%的股权，将其纳入上市公司合并报表范围，构成同一控制下企业合并，并按照会计准则相关规定，对前期数据进行追溯调整。
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
√适用□不适用
单位：元
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因
□适用√不适用
公司报告期不存在将根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义、列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节公司业务概要
一、报告期内公司从事的主要业务
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否
公司创立于2001年10月29日，2009年在深圳证券交易所上市，为我国船舶科技类首家上市企业。公司目前主要从事以下三大业务：防务装备及相关业务、船舶与海洋工程业务、清洁能源业务。2017年，公司积极转型发展，攻坚克难，确保各业务稳步推进，实现了良好的发展。报告期内，公司的营业收入为142,248.56万元，同比下降6.29%；归属于上市公司股东净利润12,467.47万元，同比减少
23.20%。
1、防务装备及相关业务
（1）业务概述、主要产品及用途
报告期内，公司遵照国家主席习近平同志关于“军民融合”的战略部署，认真开展并推进了相关防务装备的研制工作。当前，公司防务装备及相关业务覆盖六大高新技术领域，包括防务船艇、蛙人两栖装备、特种抛投发射装备、救生救助装备、溢油回收环保装备、高分子材料及制品等。目前，公司全资子公司金海运军工相关资质齐全，产品主要包括高性能高分子材料制品(高分子强力缆绳、超高分子护舷、碰垫等)和海空装备产品（空投系列装备、气动系列装备、水上水下系列装备、自动充气救生衣、自动充气救生圈、保温救生服、救生捞网、救生挂网、救生吊篮、抛投器、拖曳组合装置等），广泛应用于海上救生救助和军事特种用途。
（2）主要经营模式
①采购模式
金海运的采购主要包括科研生产所需的外购原材料、外协件，以及维持正常科研生产所需的固定资产，如生产和检验设备、办公用计算机、科研生产所需的量具工具等。
采购材料的分类：根据金海运产品研制生产过程中所用材料的特性、作用和要求，将采购材料分为：A类，即产品的主要部分或关键部分，直接影响最终产品的使用或安全性能，可能导致客户严重投诉的物资；B类，即产品的非关键部位的批量物资，它一般不影响最终产品品质或即使略有影响，但可采取措施予以纠正的物资；C类，即非直接用于产品本身的起辅助作用的物资。
合格供方的选择：为金海运提供材料及部件的合格供方必须已列入金海运的合格供方目录中，合格供方目录的编制由采购部、技术部、质量部评价确认，经客户会签后通过。
合格供方的评价：金海运会定期对列入合格供方名单中的合格供方及新开发的供方进行评价，以优化金海运的供方目录。由采购部、技术部、质量部等有关部门人员成立评价组，对A、B类产品的供方进行评价；C类产品的供方可由采购部依据供方提供的产品合格证明和历来的使用或供货质量情况进行评价选择。
采购部将评价确定后选择的合格供方编入合格供方目录，作为采购的依据，合格供方目录由管理者代表审核，总经理批准，并经客户会签后生效。个别合同中顾客会要求特定的采购产品，对于此类采购，金海运会邀请客户代表参加对此类供方的评价和选择。
采购流程（见下图）：
②生产模式
生产项目流程分为生产策划阶段、生产制造阶段、使用服务阶段等。生产策划阶段：由生产部组织销售、技术、采购、质量等部门进行生产策划安排；生产制造阶段：原料采购、外协，加工生产，装配，检验，客户验收；使用服务阶段：产品交付并进行技术培训和售后技术服务。
③销售模式
金海运为客户提供设计方案、装备研制、售后服务等全方位服务。金海运的主要销售模式为军品和民品两大类。部分军品销售模式为单一来源的定点采购，客户订货采购销售流程图：
民品和部分军品的销售模式为公开招标、邀请招标、竞争性谈判。其销售流程如下图所示：
金海运采用以市场需求为主导的直销模式。通过与潜在用户进行密切的联系和沟通，积极参与客户的需求立项和采购立项，由金海运销售部协调售前技术服务团队负责项目或产品合同的签订及订货，金海运销售部同时负责项目或产品的售后服务。防务装备及相关业务收入的增加，是公司本报告期内利润大幅增长的重要因素。
2、船舶与海洋工程业务
（1）业务概述、主要产品及用途
报告期内，公司的船舶与海洋工程业务是公司的主要业务之一。目前，公司船舶与海洋工程业务范围涵盖船舶与海洋工程科研、设计、工程咨询和工程监理、设计工程总承包等领域，形成了全方位、
多层次的技术服务体系，综合实力国内排名前列。自成立以来，公司独立研发和设计了数百型各类船舶和海洋工程项目，并拥有一系列技术专利和发明专利。公司设计的主要产品包括各种类型干散货船、集装箱船、液货船、液化气船、起重船、打桩船、半潜船、浮船坞、海洋工程辅助船舶、海洋工程辅助平台、海上风电安装平台、海洋工程铺管船、饱和潜水支持船等。公司在灵便型散货船和多用途船方面具有传统的技术优势，在国内外市场具有较高的占有率；在集装箱船和液货船方面，公司重点关注中短距离运输的油船和化学品船、中小型液化气船、沥青船和支线集装箱船市场，正稳步开拓市场，并持续获取设计订单；公司在以天然气为燃料的动力船舶方面，具有技术领先优势，成功设计了世界首艘双燃料港口作业拖轮和亚洲首艘单天然气燃料的港口作业拖轮，公司设计的国内首批天然气燃料内河货船，是上海市首个绿色航运项目，并且成为交通部LNG动力船舶示范项目；公司在起重船、铺管船、打桩船等特种工程船舶的设计方面依然保持市场领先优势；公司在海洋工程平台设计方面发展势头良好，掌握了平台产品设计的核心技术，持续获得海洋工程辅助平台和海上风电安装平台的设计订单；公司海洋工程产品设计已由浅海走向深海，高端产品的比重不断提升，近年来陆续承接国家级的重点海洋工程项目的设计订单，包括深水铺管船、新型深潜水工作母船、特大型起重船等，这些项目在技术难度、作业能力、造价方面均处于行业领先地位。在工程咨询和工程监理业务方面，全资子公司上海佳船工程设备监理有限公司是中国设备监理协会会员、常务理事、副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质。主要从事船舶工程监理、技术咨询等业务。拥有一支素质一流、经验丰富的专业技术团队，长期为救助打捞、海事、海洋、海警、边防、渔政等系统单位，以及国家级重点工程项目提供技术保障服务。作为船舶工程系统解决方案的提供商，公司充分利用自身强大的技术实力以及丰富的工程管理经验，积极发展设计工程总承包业务，陆续获得了风电安装平台、海洋工程辅助平台、公安边防巡逻艇、新型引航工作母船、三用工作船、LNG运输船等项目设计工程总承包合同。公司秉承“设计指导生产、创新提升品质、服务创造价值、绿色改变未来”的发展理念，以完备的质量和优质的服务获得了客户的普遍好评。
报告期内，船舶市场仍然低迷，虽然公司加大了市场营销力度和研发投入力度，但受国际船舶市场环境影响，船舶与海洋工程设计业务营业收入仍然不尽如人意；随着国家为了维护海洋权益、提升海上执法能力，在公务船舶和执法船舶方面持续加大投入，公司的工程咨询和工程监理业务得以稳步发展；公司的工程总包业务发展良好，并顺利承接了多艘新船的总包订单，对公司的营收贡献度持续提升，也为设计业务带来新的订单。随着船舶行业“去产能”的持续推进及公司持续加大技术研发与储备力度，公司在该行业内的品牌力与市场竞争力正进一步巩固与凸显，潜在的接单能力依然强大。
公司积极响应国家“军民融合”和“清洁能源”发展战略，利用长期以来形成的技术储备和人才优势，将传统的船舶与海洋工程设计和咨询业务向“军民融合”和“清洁能源利用”领域转型发展。公司积极寻求进入军辅船、军贸船市场领域，在已有的优秀的民用产品和海洋工程产品基础上注入国防元素，使先进的民用船舶和海工装备兼顾国防建设需求，实现“平战结合”；公司大力推进水上天然气利用，在船舶利用天然气的技术方面持续研发投入，形成了天然气燃料的集装箱船、干散货船、平台供应船、油船、挖泥船、发电船、加注船等船型储备以及天然气燃料系统集成能力。
（2）主要经营模式
①采购模式
船舶与海洋工程业务的采购主要包括技术研究、产品开发、工程设计业务过程中所需的外购计算分析软件、绘图软件、三维建模软件、办公软件、技术服务外协、工程总包EPC业务中所需的设备和材料、工程分包、日常办公用品和易耗品，以及维持正常业务所需的固定资产，如办公用计算机和服务器、科研开发所需的工具和设备等。
公司制定了《内部招标采购管理办法》规范公司工程、物资、服务内部招标采购行为，提高资金使用效益，维护公司利益，促进员工廉洁自律。公司企业规划与管理部负责内部招标采购的归口管理工作。公司内部招标采购工作遵循公开、公平、公正、择优和诚实信用的原则。如采购的工程、物资、服务项目属于《招标投标法》规定的必须进行公开或邀请招标情形的，按《招标投标法》及相关法规的规定办理。公司建立工程承包、材料供应及服务“厂商表”。采用邀请招标方式采购时，列入“厂商表”中的潜在投标人不需再进行资格审查即有资格参与竞争。未列入“厂商表”中的潜在投标人需根据项目的商务和技术方面的要求，对投标人进行资格审查。公司每年对“厂商表”进行修订。对于招标限额以下的采购项目，应贯彻竞争和公开、公平、公正原则，参照《内部招标采购管理办法》进行。
②经营模式
公司船舶与海洋工程业务包括船舶与海洋工程领域内的科研业务、设计业务、工程咨询和工程监理业务、设计工程总承包业务，各业务模式形成有效联动，能够为客户提供多层次、全方位的技术服务。
公司拥有优秀的技术研发团队，可为客户提供技术研究、项目开发、可行性研究等方面的服务，多次参与国家级的科研项目的科研工作以及国家重点工程项目的前期技术开发和可行性研究工作。
公司的设计团队专业配备完整，技术手段齐备，可为客户提供项目方案设计、工程造价估算、基本设计、详细设计、施工设计、工程技术指导等服务，覆盖船舶与海洋工程全部设计过程，根据客户的需求提供特定的专业服务。对于特定的新型高端项目，公司还与国外有实力、有专长的伙伴合作，把国外的成熟技术和自身的工程经验相结合，共同承担项目的开发和设计。
公司拥有一支素质一流、经验丰富的专业工程监理技术队伍，是中国设备监理协会副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质，可为工程项目实施过程中提供专业的技术咨询和监理服务。
公司依托于在技术开发、工程设计方面的强大实力、先进的三维数字化设计手段、以及丰富的工程项目管理经验，并利用上市公司的融资优势，积极开展设计工程总承包业务。通过先进的三维数字化设计平台提高设计的效率、通过优化设计把握成本控制的源头、通过加强过程管理保障产品的品质，以有竞争力的价格和周期提供满足客户需求的产品。
③销售模式
公司船舶与海洋工程业务销售的产品包括研究项目中的形成的研究报告、设计项目中形成的设计图纸、监理项目中提供的监理服务、总承包项目完工交付的船舶和海洋工程装备。公司船舶与海洋工程业务的客户对象主要为国内外的各类船东和船厂，公司与客户直接签订销售合同。
公司在船舶与海洋工程业务领域已经形成了丰富的客户网络、业务渠道、合作伙伴、并树立了良好的口碑。公司通过自身的客户网络、业务渠道、合作伙伴可以获取大量的经营信息。
公司的营销团队和技术团队定期走访传统客户和业务伙伴，为客户介绍新的产品，及时了解客户的需求，并积极引导客户的需求；公司的营销团队现有的客户网络、业务渠道和合作伙伴不断寻找潜在客户，营销团队和技术团队向潜在客户推荐公司的产品和服务，将潜在客户发展成客户。
公司的营销团队密切跟踪市场动态和客户需求，一旦发现经营信息，营销团队和技术团队即与客户建立密切的沟通，准确了解客户意图，为客户提供技术方案、设备选型、市场分析、投资估算等服务和帮助，加快将客户意图转换成订单。公司的营销团队在营销过程中，注重发挥多种业务模式的优
势，以点带面，积极争取销售规模的最大化。
公司签订的研究项目和设计项目的合同中明确约定工作范围、付款方式、知识产权等；合同付款一般分阶段执行，既根据约定的阶段节点，确认相应的工作完成，完成相应节点付款；合同约定设计图纸的版权归公司所有，并约定版权使用许可条件。公司签订的监理项目的合同中明确约定服务范围、服务周期、付款方式、延时服务收费标准等；合同付款一般分阶段执行，既根据约定的阶段节点，确认相应的工作完成，完成相应节点付款。公司签订的总承包项目合同中明确工程总价款、付款方式、交付条件等；付款方式按照工程进度节点，分阶段执行。
3、清洁能源业务
（1）业务概述、主要产品及用途
该业务是指天然气应用业务。2014年4月，公司通过并购方式进入到了清洁能源应用领域，并在天然气运输船、天然气燃料动力船舶、天然气燃料加注设施等方面积累了丰富的技术和经验，特别是在液化天然气货物系统、天然气动力系统、天然气燃料加注系统的关键设备、关键技术和系统集成方面形成了系列技术专利并有成功的工程实践。
报告期内，公司积极开拓清洁能源应用市场，结合长三角地区各级政府加大雾霾整治力度以及调整能源产业结构的进程，公司的天然气业务收入较上年实现了较大幅的提升。当前，公司正积极布局液化天然气（LNG）加气业务，加快水陆两用加气终端网络的布局，加快加气站点供和分布式能源的部署，预计未来该业务将对公司整体业绩产生积极影响。
（2）主要经营模式
①采购模式
目前，沃金天然气开展的主要业务为天然气销售，原材料为压缩天然气。沃金天然气的经营领域主要在上海，考虑到运输费用的经济性，在气源充足的情况下主要向各供应商采购压缩天然气。
沃金天然气根据每年加气站的业务发展的预期，先与供应商签订供气合同，确定全年用气指标和月度用气计划，采购合同的定价按照中石油集团以及国家发改委关于天然气的定价文件确定。
在日常运营时，沃金天然气将根据各个加气站及工业用户的用气情况，提前24小时将日用气计划报送供应商，以确定次日的采购数量，同时相应的年采购总量不会超过与供应商签订的全年供气合同中约定的用气指标。
②运营模式
加气站的运营模式：根据日用气计划，捷能运输的天然气加气槽车将压缩天然气从母站运送至各个加气站，加气站则通过站内的压缩天然气气罐和加气设施为天然气车用客户提供日常的加气服务。各个加气站会根据当天的运营情况上报次日的用气计划，同时，每日运营时，各加气站会根据气站内气罐或加气槽车中剩余的气量，提前通知捷能运输将满车天然气送达气站，在不新增车用天然气客户的情况下，每个加气站的日加气量基本稳定，当出现气量不足时，公司会请求调配在供应商备用的应急气源车辆进行气量补充，由于客户数量的可预期性以及调度安排的合理性，在日常运营中各加气站很少出现动用应急气源车辆的情况。
工业用户天然气运营模式：工业用户与沃金天然气签订供气合同，具体天然气运输服务则由沃金天然气与捷能运输签订相关运输合同，工业用户的天然气运输服务具体由捷能运输负责。工业用户根据企业内气站剩余气量，以及企业每小时的用气量，提前通知捷能运输将天然气送达，待气站内槽车天然气用完后更换新车，将空车拉回中油白鹤母站充装。工业用户根据实际加气量与沃金天然气结算费用。
③销售模式
对车用天然气客户的销售模式：公司主要的车用天然气客户以出租车、教练车等小型车辆为主，主要分布在浦东、嘉定、青浦三个区。三个区域内多家出租车公司均与沃金天然气签订了长期合作协议，约定由沃金天然气为出租车公司所属车辆提供天然气加注服务，并根据实际加注量收取相应加气费用，出租车公司负责改装车辆或者购买天然气专用汽车，同时沃金天然气每年支付出租车公司相应的管理费以保障天然气汽车的日常保养维护。对工业用户的销售模式：公司的目标工业用户主要集中在城市天然气管网尚未到达或者压缩天然气具有价格优势的区域，沃金天然气对这些区域内有天然气需求的工业用户进行开发、维护，为其提供供气服务。主要的客户开发模式有两种，一为调查各个区县的耗能大户，对其提供天然气供应服务；二为配合当地政府，对没有天然气管网直通且被强制要求煤改气、油改气的企业提供供气服务。相应的天然气销售价格以物价局批复的管道天然气价格为基础，与工业客户协商确定。
二、主要资产重大变化情况
1、主要资产重大变化情况
2、主要境外资产情况
□适用√不适用
三、核心竞争力分析
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否
报告期内，公司在各业务板块中的核心竞争力并未改变。公司利用多年来在技术研发、技术管理信息化、服务能力、科技人才等方面的积累，努力耕耘于防务装备及相关业务、船舶与海洋工程业务和清洁能源业务中，不断保持并提升公司在各个业务领域中的综合竞争力，同时也构建与巩固了“天海防务”、“上海佳豪”以及“沃金天然气”的品牌力。
（1）技术能力
公司是国内最早的专业民营船舶设计公司之一，拥有国内一流的技术团队和技术手段。公司内设有技术研发中心、信息中心、船舶工程设计中心、海洋工程设计中心、电力推进系统数字仿真实验室和“船舶与海洋工程设计虚拟仿真实验室，以及一个防务装备研究机构，秉承“生产一代、研制一代、构思一代”的发展思路，围绕基础工作、新品开发、工艺提升、质量改进、科研管理和团队建设六个方面开展工作，形成了丰富的技术积累和强大的人才团队。同时，公司还拥有各种先进的船舶与海洋工程计算分析软件，建立了先进的数字化虚拟造船平台，以三维设计手段实现并行立体化设计，覆盖设计全流程，大大提升了产品研发设计的效率和质量。
（2）服务能力
公司拥有完整的包括研发设计、基本设计、详细设计、生产设计以及技术监理的技术服务链，可以为国内外客户提供各种运输船舶、海洋工程及船舶、特种船舶和军用辅助船舶等项目的设计、咨询业务，同时还提供船舶机电工程项目的工程监理（监造）、投资顾问以及设计工程承包等全方位服务。在清洁能源利用方面，公司还具备了完备的水陆一体的天然气综合利用服务链，并在实践中形成了领先的发展理念，在行业中发挥着引领和示范作用。
（3）资质及品牌实力
公司是国家认定的高新技术企业，上海市企业技术中心，同时还获得了中国船级社船舶和海上设施设计最高资质的评估证书，是国内一流的船舶和海洋工程技术类企业，在多种类型产品方面具备良好的市场口碑，多次承担国家高新技术船舶与海洋工程项目的设计任务，并多次参与国家级科研项目的研究工作，获得了多项省部级科技进步成果奖等。公司具备国家二级保密资质，全资子公司金海运拥有齐全的军工四证，并在防务装备及相关业务领域耕耘多年，具有较强的市场竞争力。全资子公司上海佳船工程设备监理有限公司是中国设备监理协会副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质，长期为国家海上救助和执法系统单位，以及国家级重点工程项目提供技术保障服务。
（4）专利优势
截至报告期末，公司及下属公司共计拥有专利【208】项，其中发明专利【31】项，实用新型专利【166】项，外观设计【11】项。专利情况如下表：
第四节经营情况讨论与分析
一、概述
1、经营方面
报告期内，公司围绕企业发展战略，严格执行公司年度经营计划。公司的营业收入为142,248.56万元，同比减少6.29%；归属于上市公司股东净利润12,467.47万元，同比减少23.20%。
（1）主要业务板块增长有所分化，整体业绩呈平稳态势
单位：万元
设计业务
天然气业务
从上表可以看出，各业务板块收入增长有所分化，其中高性能高分子材类收入增长明显，而天然气业务收入有所下降，其他业务板块基本保持稳定。具体分析如下：设计业务收入和EPC业务收入增长系因市场环境有所企稳，公司通过积极的营销策略，使得设计业务较2016年有所上升；高性能高分子材类收入大幅增长主要系受市场影响所致；天然气业务收入下降主要为公司产品结构调整，主动降低了风险较大的贸易业务量，引起本板块收入下降。
总体而言，主营业务收入基本保持稳定，受此影响公司2017年整体业绩呈平稳态势。
（2）子公司重大存货签订转售协议
2015年，子公司佳船进出口与美克斯海工（买方）、大津重工（承建方）签订《多功能工作船建造合同(1艘)(船号:DJHC8008)》与《多功能工作船建造合同(1艘)(船号:DJHC8009)》两份合同（公告编号2015-043），合同总金额11,600万美元。截至本报告期末,项目DJHC8008处于完工待交付阶段；项目DJHC8009处于完工调试阶段。2017年10月，公司发现美克斯海工的母公司发生重大财务和债务危机，美克斯海工无法继续支付两份船舶建造合同项下的剩余款项，且不具备在未来的三个月内接收船舶的能力。基于上述情况，佳船进出口及大津重工先后多次与美克斯海工进行沟通和催款，但美克斯海工均未能采取实质性措施履行合同。佳船进出口于2017年11月21日向美克斯海工发出了解除合同的通知书，又于2017年11月22日和大津重工作为联合卖方与H&C(SINGAPORE)签订了转售协议，协议约定将DJHC8008和DJHC8009两艘船转售给H&C(SINGAPORE)，并于11月24日对美克斯海工提起了仲裁申请，保留、主张佳船进出口在合同和/或相关法律下的所有权利与救济手段。截至报告披露日，仲裁尚未开庭审理。
H&C(SINGAPORE)已于2018年2月5日与OML签订了关于DJHC8008的租售合同，并按约定日期准时交船，2018年4月9日进入起租期。具体内容详见公司的相关公告2018-008、2018-022。
DJHC8009的交船期预计在2018年6月左右。
2、投资并购方面
报告期内，公司顺利推进大津重工的重大资产重组事项，并于2017年12月取得该公司控制权，并纳入本报告期合并范围。本次收购完成后将加强公司船海工程、清洁能源、军民融合三大板块的内在联系；大津重工可与公司的众多子公司进行业务上的联系及优势互补，增强各子公司协同效应，打造完善产业链，使服务链环环相扣，实现业务管理的高效协同。
3、研发方面
报告期内，公司共设立了15个研发项目，重点面向船舶与海洋工程关键技术创新与研究、基础共性技术优化提升、数字化软件应用与深入开发、海洋搜救智能化装备研制、以及海洋工程重大技术装备产业链等方面的研究和开发。报告期内，公司成功通过“上海市认定企业技术中心”2017年度审核评估，公司“院士专家工作站”获得中国科协审核通过，公司“上海市松江区专利试点单位”获验收通过，公司还成功通过了3个市级项目和2个区级项目的验收审核：“上海市发改委服务业发展引导资金项目——船舶与海洋工程仿真实验室”、上海市促进文化创意产业发展财政扶持资金项目——“船舶工业设计创新能力提升项目”、上海市总集成总承包工程专项引导资金项目——“28000方LNG运输船设计、建造工程总承包”、“上海市松江区两化融合示范企业项目”和上海市松江区科委两化融合专项资金项目——“海洋工程与船舶设备标准数据库”。
公司多年来持续保持较高水平的科研开发投入。依托实际项目，对关键技术进行深入研究，实现技术吸收和转化；通过共性技术和前瞻性技术的研究和应用，不断提升产品水平和技术实力；通过对国内外前沿技术的深入跟踪，提升了产品开发的前瞻性；形成了与自身经营发展与科技发展相适应的知识产权工作体系，，在企业主导产品、前瞻性技术及关键技术方面均拥有了必需的核心专利和软件著作权等自主知识产权。
4、管理方面
报告期内，公司董事、监事、高管已根据证监会的要求参与了相关培训，并取得合格证书。
5、投资者关系
报告期内，公司不断增加信息披露的主动性，进一步提升透明度；通过年度网上业绩说明会和深交所互动平台等沟通渠道与广大投资者进行互动、交流，加深投资者对公司的了解和认同，促进公司与投资者之间长期、健康、稳定的关系，提升公司形象，实现公司价值和股东利益最大化。
二、主营业务分析
1、概述
参见“经营情况讨论与分析”中的“一、概述”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
公司是否需要遵守光伏产业链相关业的披露要求否公司是否需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第1号——上市公司从事广播电影电视业务》的披露要求：
否公司是否需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第5号——上市公司从事互联网游戏业务》的披露要求：
否公司是否需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第9号——上市公司从事LED产业链相关业务》的披露要求：
否公司是否需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第10号——上市公司从事医疗器械业务》的披露要求：
否营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品或地区情况
√适用□不适用
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用√不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
√是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
□适用√不适用
（4）公司已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
√适用□不适用
否
（1）2013年，公司分别与大连因泰集团有限公司和上海振华重工（集团）股份有限公司签订2份重大合同（公告编号2013-017）。截至本报告期末，《28000CMBLNG运输船设计、建造工程总承包合同》项目已处于完工状态，累计确认收入47,384.61万元。但因船东融资问题未能交船，鉴于该融资问题的解决存在不确定性，公司出于审慎原则，对已确认的应收账款采用账龄分析法计提了2800万元的坏账准备；目前，公司正与船东、船厂就融资、气体试验问题及交船前准备工作进行磋商，预计2018年底前可实现交船。《烟台打捞局5000吨打捞起重船设计技术服务合同》项目于2013年12月开工，截至本报告期末，项目处于系泊试验及调试阶段，已累计确认收入2,267.92万元。
（2）2014年，公司与绿色动力水上运输有限公司签订《600吨LNG动力干货船建造总承包合同》、《800吨LNG动力干货船建造总承包合同》和《1000吨LNG动力干货船建造总承包合同》三份合同，合同总额65,000万元（公告编号2014-069），由于首付款支付问题公司发布了重大合同进展公告（公告编号2014-083），截至本报告期末，600吨LNG动力船45艘，已全部完成交付；800吨LNG动力船5艘，已全部完成交付。目前，因市场存在较大的不确定性，公司基于审慎原则，放缓了后续项目的推进速度，并将结合市场情况适时推进。截至本报告期末，累计确认收入15,303.42万元。
（3）2014年，公司与绿色动力水上运输有限公司签订《三型LNG动力干货船设计技术服务合同》，合同总金额4,800万元（公告编号2014-070）,截至本报告期末,累计确认收入2,490.56万元。
（4）2014年，公司与CentaurMarineLimited、江苏大津重工有限公司签订的《CONSTRUCTIONOFONE(1)SELF-ELEVATINGLIFTBOAT》，合同金额为5,600万美元（公告编号2014-064），折合人民币约34,720万元。截至本报告期末,项目处于开工阶段，累计确认收入人民币13,842.25万元。受市场因素影响，船东的租约至今未得到落实，而该项目的基本设计系船东委托，船舶的技术指标无法固化，公司基于风险控制要求，于今年上半年暂停了该项目。当前，合同双方已就基本设计延期的责任开展第三方认定，认定结果为CentaurMarineLimited应当承担基本设计延期的责任，并要求其支付相关的费用；公司目前正积极与船东就下一步事宜进行磋商与谈判，公司将按照信息披露要求及时准确披露相关进展情况。
（5）2015年，子公司佳船进出口与美克斯海工（买方）、大津重工（承建方）签订《多功能工作船建造合同(1艘)(船号:DJHC8008)》与《多功能工作船建造合同(1艘)(船号:DJHC8009)》两份合同（公告编号2015-043），合同总金额11,600万美元。截至本报告期末,项目DJHC8008处于完工待交付阶段；项目DJHC8009处于完工调试阶段。2017年10月，公司发现美克斯海工的母公司发生重大财务和债务危机，美克斯海工无法继续支付两份船舶建造合同项下的剩余款项，且不具备在未来的三个月内接收船舶的能力。基于上述情况，佳船进出口及大津重工先后多次与美克斯海工进行沟通和催款，但美克斯海工均未能采取实质性措施履行合同。佳船进出口于2017年11月21日向美克斯海工发出了解除合同的通知书，又于2017年11月22日和大津重工作为联合卖方与H&C(SINGAPORE)签订了转售协议，协议约定将DJHC8008和DJHC8009两艘船转售给H&C(SINGAPORE)，并于11月24日对美克斯海工提起了仲裁申请，保留、主张佳船进出口在合同和/或相关法律下的所有权利与救济手段。截至报告披露日，仲裁尚未开庭审理。
H&C(SINGAPORE)已于2018年2月5日与OML签订了关于DJHC8008的租售合同，并按约定日期准时交船，2018年4月9日进入起租期。具体内容详见公司的相关公告2018-008、2018-022。
DJHC8009的交船期预计在2018年6月左右。
（6）2015年，公司与中华人民共和国上海海事局签订了《上海船员评估示范中心建设工程动力设备操作及动力装置测试分析与操作评估系统集成采购项目合同协议书》（公告编号2015-089），合同总金额为3,991万元，截至本报告期末，项目处于开工阶段，累计确认收入1,868.89万元。
（7）2016年，公司与中华人民共和国天津出入境边防检查站签订了《天津边检站边检巡逻艇工程设计、采购、建造总承包合同》（公告编号2016-085），合同总金额为4,598.7万元，截至本报告期末，项目已完成交付，累计确认收入3,930.51万元。
（8）2016年，公司与中交机电工程局有限公司签订了《多功能海上施工自升平台设计建造与交付分包合同》（公告编号2016-102），合同金额为12,848万元，截至本报告期末，项目处于下水阶段，累计确认收入8,784.96万元。
（9）报告期内，公司与上海国际港务（集团）股份有限公司、上海港引航站于2017年2月17日签订了《引航船设计与建造项目合同书》（公告编号2017-014），合同金额为18,177万元。截至本报告期末，项目处于开工阶段，累计确认收入2,726.55万元。
（10）报告期内，公司与FirefinchInvestmentLtd.于2017年2月23日签订了《SHIPBUILDINGCONTRACTFortheconstructionof7000DWTOil/ChemicalTankerIMOII》（公告编号2017-017），合同金额为1,050万美元，折合人民币约7,213万元。截至本报告期末，项目处于开工阶段，累计确认收入4,347.00万元。
（11）报告期内，大津重工与THEPRESIDENTOFISLAMICREPUBLICOFPAKISTAN
THROUGHDIRECTORGENERALMUNITIONSPRODUCTIONS(DGMP)签订巴基斯坦测量船项目，合同金额4,110万美元，折合人民币约为2.58亿元。目前，该项目正常履约，首期船款已经收到。上述订单公司未对外公告，为大津重工并入公司前所承接。截至本报告期末，项目处于开工准备阶段，累计确认收入954.16万元。
（5）营业成本构成
产品分类产品分类
单位：元
说明
（6）报告期内合并范围是否发生变动
√是□否
报告期内合并范围变动情况为：（1）子公司沃金天然气以自有资金新设公司金华沃金；（2）公司同一控制下收购大津重工；
（3）大津重工收购佳美海洋；（4）大津重工出售子公司大津汾浦。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
√适用□不适用
报告期内，公司通过同一控制下收购大津重工，将公司EPC业务由原来建造转包给外部公司承建，变更为由全资子公司大津重工承建。通过收购业务打造EPC上下游联动模式，随着EPC业务上下游壁垒消除，沟通成本及效率将大幅提升，对公司经营业绩有正面影响。
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
√适用□不适用
公司董事长刘楠先生曾是H&C(SINGAPORE)的实控人，其于2017年9月正式转让了H&C(SINGAPORE)的所有股权及受益权,根据《深证证券交易所创业板股票上市规则》（2014年修订）第10.1.6条的相关规定，公司与H&C(SINGAPORE)构成关联关系。公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用√不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
√适用□不适用
报告期内，公司共设立了15个研发项目，重点面向船舶与海洋工程关键技术创新与研究、基础共性技术优化提升、数字化软件应用与深入开发、海洋搜救智能化装备研制、以及海洋工程重大技术装备产业链等方面的研究和开发。报告期内，公司成功通过“上海市认定企业技术中心”2017年度审核评估，公司“院士专家工作站”获得中国科协审核通过，公司“上海市松江区专利试点单位”获验收通过，公司还成功通过了3个市级项目和2个区级项目的验收审核：“上海市发改委服务业发展引导资金项目——船舶与海洋工程仿真实验室”、上海市促进文化创意产业发展财政扶持资金项目——“船舶工业设计创新能力提升项目”、上海市总集成总承包工程专项引导资金项目——“28000方LNG运输船设计、建造工程总承包”、“上海市松江区两化融合示范企业项目”和上海市松江区科委两化融合专项资金项目——“海洋工程与船舶设备标准数据库”。
公司多年来持续保持较高水平的科研开发投入。依托实际项目，对关键技术进行深入研究，实现技术吸收和转化；通过共性技术和前瞻性技术的研究和应用，不断提升产品水平和技术实力；通过对国内外前沿技术的深入跟踪，提升了产品开发的前瞻性；形成了与自身经营发展与科技发展相适应的知识产权工作体系，，在企业主导产品、前瞻性技术及关键技术方面均拥有了必需的核心专利和软件著作权等自主知识产权。近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用√不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
√适用□不适用
1.经营活动现金流入小计本期较上年同期增长，致使报告期公司经营活动产生的现金流量净
额同比上升55.24%，主要系加强了经营性资金的管理所致。
2.投资活动现金流出小计本期较上年同期下降，致使报告期公司投资活动产生的现金流量净
额同比上升77.95%，主要系上年同期收购金海运所支付的现金所致。
3.筹资活动现金流入小计本期较上年同期下降，主要系上年同期募集配套资金所致。
4.筹资活动现金流出小计本期较上年同期增长，主要系本报告期发放现金股利所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
√适用□不适用
本报告期EPC业务中部分合同所约定的收付款金额与时间节点同按照完工百分比法确认的会计收入与成本存在较大的时间差异，导致项目收款与确认收入不同步所致。
三、非主营业务情况
□适用√不适用
四、资产及负债状况
1、资产构成重大变动情况
单位：元
2、以公允价值计量的资产和负债
□适用√不适用
3、截至报告期末的资产权利受限情况
货币资金
合计
五、投资状况分析
1、总体情况
√适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
√适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用√不适用
4、以公允价值计量的金融资产
□适用√不适用
5、募集资金使用情况
√适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
√适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
√适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用√不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
六、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用√不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
√适用□不适用
七、主要控股参股公司分析
√适用□不适用
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况
√适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
八、公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
九、公司未来发展的展望
1、行业发展趋势及公司所处的行业地位
（1）防务装备及相关业务
2017年初，中共中央政治局会议决定设立中央军民融合发展委员会，由习近平总书记担任主任，统一领导军民融合深度发展。这标志着国家军民融合战略已进入加速实施阶段。坚持军民融合发展战略，是我们党总结我国长期以来推进军民结合、寓军于民历史经验得出的重要结论，是以习近平同志为核心的党中央着眼开拓军民结合、寓军于民新境界的时代抉择。公司作为“军民融合”战略的坚定实践者，正致力于将自身打造成为我国防务装备市场领域中的民参军“先锋队”。
当前，我国正按照近海防御、远海护卫的战略要求，构建合成、多能、高效的海上作战力量体系，提高战略威慑与反击、海上机动作战、海上联合作战、综合防御作战和综合保障能力。在地缘局势紧张呈常态，军费维持中高速增长，国防政策向海空军倾斜的时代背景下，防务装备建设将优先向海空军装备建设发展，海空防务装备有望持续受益于政策红利。不过，按照相关战略要求，防务装备市场将承担起我国海军构建合成、多能、高效的海上作战力量体系的装备研制任务，这对相关海空防务装备研制单位提出了全新的研发课题，也对其自身的资源整合、单品研发、系统集成、联合作战等能力提出了新的挑战。此外，随着我国装备采购体制改革的推进，更加激烈的竞争也将出现在防务装备市场中。
目前，公司旗下的金海运具备齐全的军工资质证书，其主要产品覆盖六大高新技术领域，包括防务
船艇、蛙人两栖装备、特种抛投发射装备、救生救助装备、溢油回收环保装备、高分子材料及制品等。
报告期内，公司加快了与金海运的融合步伐，提升了相关产品的升级与系统集成能力，推动产品实现从轻型化向重型化、从单一装备到集成化的转变，为实现新的飞跃式发展创造条件。与此同时，公司还正利用自身及金海运现有的军工产业的资质、市场及技术优势，打造国内首个具有示范意义的军民融合科技产业园，形成集设计、制造以及服务覆盖全军防务需求的各种装备，形成规模化产业。
（2）船舶与海洋工程业务
2017年，《船舶工业深化结构调整加快转型升级行动计划(2016～2020年)》和《海洋工程装备制造业持续健康发展行动计划(2017～2020年)》正式发布。《行动计划》明确了“十三五”期间船舶工业深化结构调整加快转型升级的总体要求、重点任务和保障措施，引导船舶企业健康平稳发展，同时2017年也是国际船舶市场经过长时间调整后的回升之年。我国船舶工业紧密围绕产业政策，抓住市场回暖的有利时机，在全行业的艰苦努力下，取得了三大造船指标继续领先、产品结构不断优化、产业结构更加合理、产融结合更加深入、船配产业质量升级、国际地位不断提升的良好业绩。但是，受国际船舶市场深度调整的影响，“融资难”、“交付难”、“盈利难”等深层次问题依然存在，船舶工业面临形势仍然严峻。2017年，全国造船完工4268万载重吨，同比增长20.9%;承接新船订单3373万载重吨，同比增长60.1%;截至12月底，手持船舶订单8723万载重吨，同比下降12.4%。2017年，全国完工出口船3944万载重吨，同比增长17.9%;承接出口船订单2813万载重吨，同比增长72.9%;截至12月底，手持出口船订单7868万载重吨，同比下降14.7%。出口船舶分别占全国造船完工量、新接订单量、手持订单量的92.4%、83.4%和90.2%。报告期内，公司大力推动船舶与海洋工程业务的转型力度，依托现有的船舶设计及船舶工程总承包能力，进一步加强对环保型以及高端特种船型的研发与推广，重点关注清洁能源在船舶上利用以及深海海工装备领域的市场机会，创造新的业务增长空间，进一步巩固与提升公司在船舶行业内的品牌力与市场竞争力；同时，借助金海运船用救生及海空装备的制造优势和资质优势，探索并适时进入到军辅船的研制领域，打造一条基于海洋兼顾天空与水下的防务装备产业链，包括：预研、研发、设计、制造、服务等全产业链条，积极参与海空装备建设，增强公司整体盈利能力。
（3）清洁能源业务
随着技术创新与政策改革不断推进，中国能源行业正向着多元化、清洁化、数字化和市场化的方向转型。在转型过程中，天然气作为优质高效，绿色清洁的低碳能源，在能源消费结构中的比重也不断攀升。2017年6月，国家发展改革委等13个部委联合发文，提出“逐步将天然气培育成我国现代清洁能源体系的主体能源之一”。主体能源的提出，进一步明确了天然气在能源结构的地位，鼓舞了行业发展的信心。不过要注意的是，当前在推广天然气应用过程中依然面临一系列的挑战，包括供气成本过高、市场化程度不足、企业认知度较低、配套政策滞后等。
公司耕耘清洁能源市场领域多年，逐步形成了适合自身公司发展的商业模式，业务发展较为平稳。此外，公司还通过结合自身在船舶行业的技术优势，研发设计了国内首艘LNG动力港作拖轮，目前该项目已成功交付；与此同时，由公司研发设计的LNG动力的内河运输船也已实现批量交付。
2、2018年度经营思路
2018年，公司将进一步加强内部管理，开拓外部市场，全员二次创业，全面开展战略型军民融合产业布局，全力推进控股型投资管理平台建设。市场拓展方面，公司将进一步优化经营客户管理平台，进一步提升市场开拓能力；科研建设方面，公司将积极推进“两化”融合体系认证，助推企业转型升级，同时加强子公司科研资质建设，拓展科研项目，提高公司整体科研水平；虚拟造船方面，公司将全面完成虚拟造船平台引航船试点项目，为承揽相关项目提供支持；风险管理方面，增强风险防范意识，强化合同审查观念，建立法律风控体系，为公司转型发展保驾护航；人力资源管理方面，积极推进人力资源管理制度化建设，
完善公司薪酬绩效管理机制；财务管理方面，充分利用信息技术，建立企业财务管理中心，提高财务集团化管控水平。
（1）在防务装备及相关业务领域，公司将结合部队由近海防御走向远海防御的新需求，重新整合公司设计优势，积极利用国内外资源，为客户创造价值。军辅船方面，公司将进一步加强新船型的研发，将新船型、新技术引入到部队海洋防务装备建设中，为其提供设计、管理咨询、技术总承包等服务；在配套装备方面，充分发挥公司体制的灵活性，内挖潜力、外扩边界，引入、吸收、研发各类高新技术，为客户提供优质的高新产品；积极推进母公司取得军工资质；积极开拓军贸船市场。
（2）在船舶与海洋工程业务方面，公司将进一步加强自身技术研发能力，大力船舶与海洋工程业务，围绕自身特点及优势，在特种船领域、海洋工程领域构建差异化竞争力；发挥技术核心作用，为公司推进“军民融合”和“一带一路”战略提供技术支撑和人才保障；积极打造虚拟造船平台，坚持设计指导生产，以低成本、高品质、高效率为宗旨，为客户提供精品与优质服务；大力开发新的海外市场，进行船舶装备、技术、服务乃至资本输出模式的探索。（3）在清洁能源业务方面，公司将在长三角地区加快水陆两用加气终端网络的布局，加快加气站点供和分布式能源的部署，同时加强与上海、江苏、浙江等省市地区的相关单位展开深度合作，利用绿色动力的平台大力推广LNG动力船的应用；围绕国家“一带一路”战略，适时拓展海外能源业务。
十、接待调研、沟通、采访等活动登记表
1、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
√适用□不适用
第五节重要事项
一、公司普通股利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内普通股利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
□适用√不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
√是□否□不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本预案
公司近3年（包括本报告期）的普通股股利分配方案（预案）、资本公积金转增股本方案（预案）情况公司2015年度股东大会审议通过了2015年度利润分配方案，公司不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。公司2017年第二次临时股东大会审议通过了2016年度利润分配方案，公司以2016年末总股本384,006,474股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利1元人民币（含税）的股利分红，合计派发现金红利人民币38,400,647.4元，同时以资本公积金向全体股东每10股转增15股，合计送转股本576,009,711股，送转后公司总股本将增加至960,016,185股，剩余未分配利润结转以后年度分配。
公司近三年（包括本报告期）普通股现金分红情况表
单位：元
公司报告期内盈利且母公司可供普通股股东分配利润为正但未提出普通股现金红利分配预案
□适用√不适用
二、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
√适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用√不适用
三、控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
√适用□不适用
单位：万元
当期新增大股东及其附属企业非经营性资金占用情况的原因、责任人追究及董事会拟定采取措施的情况说明
新增原因为收购同一控制下企业，导致存在非经营性占用资金情况，公司将在未来三个月内及时进行清理。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用√不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用√不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
√适用□不适用
财政部于2017年度发布了《企业会计准则第42号——持有待售的非流动资产、处置组和终止经营》，自2017年5月28日起施行，对于施行日存在的持有待售的非流动资产、处置组和终止经营，要求采用未来适用法处理。财政部于2017年度修订了《企业会计准则第16号——政府补助》，修订后的准则自2017年6月12日起施行，对于2017年1月1日存在的政府补助，要求采用未来适用法处理；对于2017年1月1日至施行日新增的政府补助，也要求按照修订后的准则进行调整。
财政部于2017年度发布了《财政部关于修订印发一般企业财务报表格式的通知》（财会〔2017〕30号），执行企业会计准则的企业应按照企业会计准则和该通知要求编制2017年度及以后期间的财务报表。
本公司执行上述两项准则和财会〔2017〕30号的主要影响如下：
1.与本公司日常活动相关的
政府补助计入其他收益
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
√适用□不适用
本报告期内公司合并报表范围发生变化为增加3家子公司，减少了1家子公司：新设成立沃金天然气利用金华有限公司、同一控制下收购大津重工、佳美海洋系大津重工子公司；对外出售了江苏大津汾浦重工有限公司全部股权，上年度同口径数据详见“第十一节、九、在其他主体中的权益”?
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计事务所
是否改聘会计师事务所
□是√否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用√不适用
九、年度报告披露后面临暂停上市和终止上市情况
□适用√不适用
十、破产重整相关事项
□适用√不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
√适用□不适用
十二、处罚及整改情况
□适用√不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用√不适用
十四、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
√适用□不适用
（1）2014年6月27日，公司第三届董事会第五次会议和第三届监事会第五次会议分别审议通过了《关于<上海佳豪船舶工程设计股份有限公司A股股票期权激励计划（草案）>及摘要的议案》（以下简称“《激励计划》”）、《关于制定<上海佳豪船舶工程设计股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励计划相关事宜的议案》，公司独立董事对《关于<上海佳豪船舶工程设计股份有限公司A股股票期权激励计划（草案）>及摘要的议案》发表了独立意见，认为获授股票期权的激励对象的主体资格合法、有效。上述《激励计划》报中国证监会备案。
（2）中国证监会对公司《上海佳豪船舶工程设计股份有限公司A股股票期权激励计划（草案）》备案无异议后，2014年8月22日，公司第三届董事会第七次会议审议通过了《关于召开公司2014年第四次临时股东大会的议案》。
（3）2014年9月9日，公司2014年第四次临时股东大会审议通过了《关于<上海佳豪船舶工程设计股份有限公司A股股票期权激励计划（草案）>及摘要的议案》、《关于<上海佳豪船舶工程设计股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法（草案）>的议案》及《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励计划相关事宜的议案》。董事会被授权确定股票期权授予
日、在激励对象符合条件时，向激励对象授予股票期权并办理激励计划所必须的全部事宜。
（4）2014年9月11日，公司第三届董事会第八次会议和第三届监事会第八次会议审议通过了《关于向激励对象首次授予股票期权的议案》。同日，独立董事就激励计划发表了独立意见，认为首次获授股票期权的激励对象的主体资格合法、有效。
（5）2014年9月25日，经深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司已完成了首次授予的股票期权登记工作，期权简称：佳豪JLC1，期权代码：
036153。
（6）2015年10月23日，公司第三届董事会第十七次会议审议通过了《关于调整股票期权激励计划激励对象、期权数量及行权价格的议案》。因首次授予激励对象曹顺平已离职，不再具备成为激励对象的条件，需注销首次授予的股票期权20万份；取消预留的股票期权50万份。注销后，公司股票期权激励计划首次授予所涉及的激励对象调整为43名、首次授予股票期权数量调整为730万份，无预留期权。同时，因公司2014年年度权益分派方案实施，首次授予的股票期权行权价格由15.64元调整为15.59元。公司监事会、独立董事对相关事项发表了明确的同意意见。
同日，董事会审议通过了《关于股票期权激励计划第一个行权期可行权的议案》，监事会对公司股票期权激励计划第一个行权期行权条件及激励对象名单进行了核实，公司独立董事对此发表了同意的独立意见。公司激励计划第一个行权期的股份于2015年11月19日上市流通。
（7）2016年9月9日，公司第三届董事会第二十九次会议审议通过了《关于调整股票期权激励计划激励对象、期权数量的议案》。因激励对象钟晓凯已离职，不再具备成为激励对象的条件，董事会决定注销其持有未行权的股票期权3万份。注销后，公司股票期权激励计划所涉及的激励对象调整为42名、未行权股票期权数量调整为435万份。公司监事会、独立董事对相关事项发表了明确的同意意见。
同日，董事会审议通过了《关于股票期权激励计划第二个行权期可行权的议案》，监事会对公司股票期权激励计划第二行权期行权条件及激励对象名单进行了核实，公司独立董事对此发表了同意的独立意见。公司《激励计划》第二个行权期共计217.5万份股票期权所涉股份分别于2016年11月25日和2017年1月4日上市流通。
（8）2017年7月25日公司第四届董事会第六次会议、第四届监事会第六次会议审议通过《关于注销未达到行权条件的股票期权的议案》。公司独立董事对相关事项发表了独立意见，律师出具了相应法律意见。
（9）2017年8月4日，公司完成了股票期权的注销业务，本次注销后，公司《A股股权激励计划》实施完毕。
十五、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
√适用□不适用
2、与日常经营相关的关联交易情况说明
公司2017年度实际发生日常关联交易金额为12,054.35万元，超出获批的交易额度1814.35万元，具体原因为公司于2017年12月收购大津重工100%股权，致使部分原存交易变更为关联交易所致；剔除上述原因影响，公司2017年度实际发生日常关联交易金额处于获批额度内。
3、资产或股权收购、出售发生的关联交易
√适用□不适用
4、共同对外投资的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
5、关联债权债务往来
√适用□不适用
是否存在非经营性关联债权债务往来
√是□否
应收关联方债权
应付关联方债务
6、其他重大关联交易
√适用□不适用
本公司子公司江苏大津重工有限公司于2017年1月1日持有江苏大津绿色能源装备有限公司股份为
33%，2017年1月15日通过向上海佳豪企业发展集团购买其持有江苏大津绿色能源装备有限公司股份37%的股权，股权交易价格3700万元，2017年1月24日本公司将合计持有江苏大津绿色能源装备有限公司的70%股权以1000万美元全部协议转让给H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD公司。根据本公司股东佳船企业在2009年公司上市时的承诺，本公司上市前存在任何或有债务及风险的，将由佳船企业承担并支付。公司因2005年与宁波市东方船舶修造有限公司签订的船舶设计服务合同产生仲裁纠纷，本期该案进入执行程序，由佳船企业代本公司偿付宁波市东方船舶修造有限公司的诉讼赔偿款18,952,009.42元。重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十六、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用√不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用√不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
√适用□不适用
租赁情况说明2017年1月1日，天海防务子公司佳豪游艇向上海佳豪美度沙游艇装饰有限公司出租位于奉贤区的生产厂房，并签订了《房屋租赁合同》，合同期限为一年。目前该合同顺利履行中。2017年1月1日，天海防务向上海佳船企业发展有限公司出租位于松江漕河泾开发区的办公楼一层，并签订了《房屋租赁合同》，合同期限为三年。目前该合同顺利履行中。
2014年5月26日，天海防务向绿色动力水上运输有限公司出租位于杨浦区宁国路的房屋仅作办公使用，并签订了《房屋租赁合同》，合同期限为五年。目前该合同顺利履行中。
为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用√不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
√适用□不适用
（1）担保情况
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
（2）违规对外担保情况
□适用√不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用√不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十七、社会责任情况
1、履行社会责任情况
公司自上市以来，一直积极履行企业社会责任，建立健全公司内部管理和控制制度，组织协调各职能部门工作，持续深入开展公司治理活动，促进了公司规范运作，提高了公司治理水平。公司严格按照《公司章程》的规定和要求，规范股东大会的召集、召开及表决程序，通过现场、网络等合法有效的方式，让更多的股东特别是中小股东能够参加股东大会，确保股东对公司重大事项的知情权、参与权和表决权,公司认真履行信息披露义务，秉持公平、公正、公开的原则对待全体投资者，维护广大投资者的利益。
公司长期以来一直重视员工的未来职业发展规划，通过多种方式为员工提供平等的发展机会，注重对员工的安全生产、劳动保护和身心健康的保护，尊重和维护员工的个人利益，制定了人力资源管理制度，对人员录用、员工培训、工资薪酬、福利保障等进行了详细规定，建立了较为完善的绩效考核体系，为员工提供了良好的劳动环境，重视人才培养，实现员工与企业的共同成长。公司始终秉承“以卓越的运营管理，为客户、股东、员工、合作伙伴和社会创造价值”的经营使命，为客户提供优质的产品，充分尊重并维护供应商和客户的合法权益。建立健全质量管理体系，严格把控产品质量，注重产品安全，提高客户和消费者对产品的满意度，保护消费者利益，树立良好的企业形象。
2、履行精准扶贫社会责任情况
公司报告年度暂未开展精准扶贫工作，也暂无后续精准扶贫计划
3、环境保护相关的情况
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位否
不适用
十八、其他重大事项的说明
√适用□不适用
1、签署框架协议
（1）公司与泰州医药高新技术产业园区管理委员会（以下简称“医药产业园管委会”）于2016年6月28日签订了《入园框架协议》，具体内容详见公司于2016年6月30日披露的《关于签订框架协议的公告》（公告编号2016-066）。经过公司与医药产业园管委会进一步协商，双方本着互利共赢的原则，就双方合作在泰州医药高新技术产业园区（以下简称“医药产业园”）设立江苏天海军民融合科技产业园公司达成协议，并于2017年3月28日签订了《入园协议》（公告编号2017-041）。截至本报告期末，未有进展。
（2）公司、江苏大津重工有限公司（以下简称“大津重工”）与保利科技有限公司（以下简称“保利科技”）本着优势互补、平等互利、合作共赢、共同发展的原则于2017年9月28日签订了《战略合作协议》（公告编号2017-099）。截至本报告期末，未有进展。
十九、公司子公司重大事项
√适用□不适用
（一）、新增子公司
1、2017年3月7日，注册成立沃金天然气利用金华有限公司。具体内容详见公司于2017年3月8日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站-巨潮资讯网的公告（公告编号2017-021）
2、2017年10月23日，公司在新加坡注册成立QIYUANSHIPPINGPTE.LTD.。具体内容详见公司于2017年10月25日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站-巨潮资讯网的公告（公告编号2017-106）
3、2017年11月15日，公司在注册成立KAIQISELF-ELEVATINGUNITPTE.LTD.、XIWANGSELF-ELEVATINGUNITPTE.LTD.、WEILAISELF-ELEVATINGUNITPTE.LTD.。具体内容详见公司于2017年11月16日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站-巨潮资讯网的公告（公告编号2017-117）。
4、2017年12月5日，公司第四届董事会第十二次会议、第四届监事会第十次会议及公司2017年第六次临时股东大会审议通过《关于收购江苏大津有限公司100%股权暨重大关联交易的议案》，同意公司以现金78000元人民币购买佳船企业和深圳市创东方长腾投资企业（有限合伙）合计持有的大津重工100%的股权。具体内容详见公司于2017年12月6日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站-巨潮资讯网的公告（公告编号2017-125）。
（二）、转让参股公司部分股权
1、2017年6月19日，公司第四届董事会第五次会议审议通过《关于转让参股公司绿色动力水上运输有限公司16%股权的议案》，同意科技发展将绿色动力16%股权转让给上海朗云电子科技有限公司。具体内容详见公司于2017年6月20日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站-巨潮资讯网的公告（公告编号2017-068）。
（三）、增资
1、2017年9月28日，公司第四届董事会第八次会议审议通过《关于对佳豪（远东）国际有限公司增资的议案》，同意对佳豪远东增资1900万元港币。具体内容详见公司于2017年9月29日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站-巨潮资讯网的公告（公告编号2017-094）。
2、2017年10月27日，公司第四届董事会第十次会议审议通过《关于对绿色动力水上运输有限公司增资暨关联交易的议案》，同意对科技发展及沃金天然气对绿色动力增资共计1900万元。具体内容详见公司于2017年10月28日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站-巨潮资讯网的公告（公告编号2017-107）。
第六节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
√适用□不适用
1、2017年1月3日，公司董事、监事、高管的股份依照规定，解锁其持有股份总额的25%，累计解锁212,240股股份；
2、2017年1月25日，公司召开2017年第一次临时股东大会进行董事会、监事会换届选举，离任监事、高管累计追加锁定39,062股股份；
3、2017年4月20日，公司原高管张彦通先生离职满6个月，解锁其持有公司140,900股股份；
4、2017年4月24日，公司向李露非公开发行的部分股份锁定期满，共计解锁12,500,000股股份；
5、2017年4月，公司控股股东、实际控制人刘楠先生申请解锁其未满足25%流通额度的股份，共计解锁8,965,222股股份；
6、2017年5月9日，公司2017年第二次临时股东大会审议通过《2016年度利润分配预案》，以2016年末总股本384,006,474股为基数，向全体股东按每10股派发1元人民币（含税）的股利分红，合计派发人民币38,400,647.4元，同时以资本公积向全体股东每10股转增15股，合计送转股本576,009,711股。
7、2017年6月，公司部分董事、监事、高管通过二级市场增持公司股份共计40,000股，追加高管锁定股30,000股股份；
8、2017年6月7日，公司向上海沃金石油天然气有限公司非公开发行的股份锁定期满，共计解锁64,199,650股股份；
9、2017年7月，公司原监事胡颖女士、朱春华先生、原财务总监杭忠明先生离职满6个月，共计解锁其持有公司的824,665股
股份；10、2017年11月，公司原董事会秘书马锐先生向董事会提出辞职，追加锁定其持有的113,733股股份；
11、2017年12月，公司董事、监事、高管共计6人增持公司股份2,321,919股，追加锁定1,741,439股股份。股份变动的批准情况
√适用□不适用
2017年5月9日，公司2017年第二次临时股东大会审议通过《2016年度利润分配预案》，以2016年末总股本384,006,474股为基数，向全体股东按每10股派发1元人民币（含税）的股利分红，合计派发人民币38,400,647.4元，同时以资本公积向全体股东每10股转增15股，合计送转股本576,009,711股，送转后公司总股本将增加至960,016,185股。股份变动的过户情况
□适用√不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用√不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
2、限售股份变动情况
√适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用√不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
√适用□不适用
2017年5月9日，公司2017年第二次临时股东大会审议通过《2016年度利润分配预案》，以2016年末总股本384,006,474股为基数，向全体股东按每10股派发1元人民币（含税）的股利分红，合计派发人民币38,400,647.4元，同时以资本公积向全体股东每10股转增15股，合计送转股本576,009,711股，送转后公司总股本将增加至960,016,185股。
3、现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是√否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人情况
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
4、其他持股在10%以上的法人股东
□适用√不适用
5、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用√不适用
第七节优先股相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在优先股。
第八节董事、监事、高级管理人员和员工情况
一、董事、监事和高级管理人员持股变动
二、公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
三、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
1、公司现任董事
刘楠：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1960年10月，毕业于武汉水运工程学院，研究生学历，中共党员，教授级高级工程师。曾任中国船舶工业集团公司上海船舶研究设计院团委书记、四室（原技术开发室）副主任（主持工作）、院经营计划处处长、院长助理，上海佳豪船舶工程设计有限公司执行董事、总经理。曾获得省部级科技进步成果奖二等奖一项、三等奖两项。现任公司董事长、总经理；上海佳船工程监理发展有限公司执行董事；上海佳船机械设备进出口有限公司董事长；上海佳豪船海工程研究设计有限公司董事长；上海佳豪船舶科技发展有限公司董事长；上海佳豪游艇发展有限公司董事长；佳豪船舶工程扬州有限公司董事长；上海佳船企业发展有限公司董事长；上海佳豪企业发展集团有限公司董事长。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
吉春林：男，中国国籍，出生于1982年12月，毕业于景德镇陶瓷学院，本科学历。自2005年起进入泰州市金海运船用设备有限责任公司工作，历任泰州市金海运船用设备有限责任公司总经理助理、行政副总经理、常务副总经理，现任公司副董事长、泰州市金海运船用设备有限责任公司董事总经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
顾建国：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1954年2月，毕业于大连理工大学，中共党员，研究员。曾任上海船舶研究设计院工程师、人事处副处长、档案处处长、人事组织处处长、一室主任、院长助理、副院长（分管经营），上海朗程投资管理有限公司高级副总裁。其主持经营开发的海洋工程项目曾多次获得中国船舶工业集团公司科技进步一等奖、国防科工委科技进步二等奖、中国造船学会科技二等奖、上海市政府科技二等奖。现任公司董事，公司常务副总经理，上海佳豪船海工程研究设计有限公司执行董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
秦炳军：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1970年8月，毕业于上海交通大学，博士研究生学历，教授级高级工程师。曾任上海爱德华造船有限公司设计部经理，沪东中华造船集团公司设计二所副所长，挪威船舶咨询有限公司（上海）技术经理，公司总经理助理。现任公司董事，副总经理，上海佳豪船海工程研究设计有限公司院长。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
占金锋：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1978年9月，毕业于华中科技大学，硕士研究生学历，中共党员，高级工程师。曾任江苏泰州口岸船舶工业公司技术处技术员、项目主管，上海佳豪船舶工程设计股份有限公司设计科研部轮机科副科长，设计一部副经理、经理，公司副总工程师、总经理助理、船舶工程设计中心总经理。现任公司董事、公司副总经理、市场营销总部总经理、大津重工执行董事、佳豪船舶工程扬州有限公司董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
朱志鹏：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1981年2月，本科学历，工程师。曾任北京新华联燃气投资有限公司，武义公司工程部经理、龙游项目部项目经理；上海沃金石油天然气有限公司，总工程师。现任公司董事，上海沃金天然气利用有限公司执行董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
秦正余：男，中国国籍，出生于1965年2月，上海财经大学硕士研究生，教授级高级会计师，注册会计师。全国企业会计领军人才、上海市领军人才、中国会计学会第七届理事会企业会计准则专业委员会委员、上海市会计学会常务理事、上海市会计管理中心专家、上海财经大学专业硕士研究生指导教师、上海立信会计学院客座教授、上海市上市公司协会财务总监委员会委员。曾任安徽皖维高新材料股份有限公司独立董事。现任公司独立董事、上海紫江企业集团股份有限公司副总经理兼财务总监、上海紫江创业投资有限公司董事长兼总经理、广东长青（集团）股份有限公司独立董事、上海新阳半导体材料股份有限公司独立董事、思源电气股份有限公司独立董事。秦正余先生已参加上海国家会计学院举办的上海证券交易所上市公司独立董事任职资格培训教育，并已取得独立董事资格证书。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
吕琰：男，中国国籍，出生于1978年6月，中共党员，法学硕士。现任公司独立董事、融孚律师事务所高级合伙人、中华全国律师协会理事、上海市律师协会副会长、上海市人大代表、中华全国律师协会金融证券专业委员会委员。吕琰先生已参加中国证券业务协会和复旦大学管理学院举办的上市公司独立董事的培训学习，并已取得上市公司独立董事结业证书。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
沈明宏：男，中国国籍，出生于1968年2月，管理工程硕士。曾任西藏矿业发展股份有限公司独立董事，
上海威尔泰工业自动化股份有限公司独立董事。现任公司独立董事、上海科惠价值投资管理有限公司董事长，苏州天马精细化学品股份有限公司副董事长。沈明宏先生已参加上市公司独立董事的培训学习，并已取得上市公司独立董事资格证书。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
2、公司现任监事
刘新友：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年12月，本科学历，高级工程师。历任台州宏大船业有限公司副总经理，公司副总经理。现任公司监事会主席、市场营销部副总经理、上海佳豪游艇发展有限公司总经理、上海佳豪船舶科技发展有限公司常务副总经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
舒展：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1981年4月，工程师，硕士。曾任上海佳豪生产设计部船体科副科长、经理助理、设计二部副经理、经理，总经办副主任，证券部副经理，证券事务代表，船舶工程设计中心总经理助理、副总经理，市场营销部常务副总经理，仿真实验室主任，上海佳豪船舶与海洋工程研发公司总经理助理。现任公司监事，天海融合防务装备技术股份有限公司技术中心科研管理部副主任。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
赵洪明：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年11月，大专学历，毕业于中共泰州市委党校经济管理专业。曾在某部队服役任副营长、泰州春兰集团二分厂主任、春兰电子商务公司党委书记；现任公司监事、泰州市金海运船用设备有限责任公司生产副总。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
宋永在：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1974年10月，毕业于江苏科技大学，本科学历。现任公司职工监事、上海佳豪船海工程研究设计有限公司海洋工程设计中心二部经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
唐伟杰：男，中国国籍，无经纬居留权，出生于1973年10月，本科学历，助理工程师。曾任上海京荣船舶设计有限公司船体设计，现任公司船舶中心总舾设计。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
3、公司现任高级管理人员
刘楠：总经理（简历见前述董事介绍）
顾建国：常务副总经理（简历见前述董事介绍）
秦炳军：副总经理（简历见前述董事介绍）
林强：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年8月，本科学历，教授级高级工程师。历任上海规范研究所审图部主任、中国船级社审图中心副总工程师。现任公司副总经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
占金锋：副总经理（简历见前述董事介绍）
寻正来：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1970年1月，大学本科学历，研究员。曾任上海东海船舶修造厂设计工艺研究所技术员，上海船舶研究设计院四室结构科科长，公司设计科研部副经理，设计一部
经理，海洋工程设计中心总经理。现任公司副总经理、上海佳船工程监理发展有限公司总经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
惠涛：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年8月，毕业于陕西师范大学，本科学历，中共党员，高级经济师。曾任大古铁路公司总经理秘书，铁道部第十三局工程局西北公司副经理、铁道部第十三工程局一处副总经济师，中铁渤海铁路轮渡有限责任公司计划部副经理、经理兼法律顾问，董事会秘书兼经营管理部经理、法律顾问。现任公司副总经理、企管部总经理、内审部经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
白雪华：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1968年4月，中共党员，毕业于上海海事大学，硕士研究生学历，澳大利亚公共会计师（MIPA）。曾任上海港务局财务主管，内部审计专员；上海起帆科技股份有限公司财务总监。现任公司财务总监。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
胡毓：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1982年9月，毕业于中国政法大学，本科学历，具备证券从业资格和基金从业资格。历任中国船舶报社记者、编辑、副主任、主任；中国海事仲裁委员会标准新造船合同起草人之一。2016年11月取得了由深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书。现任公司董事会秘书、证券部经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形。
在股东单位任职情况
□适用√不适用
在其他单位任职情况
□适用√不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用√不适用
四、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
1、董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序
在公司承担职务的董事、监事、高级管理人员报酬由公司支付；独立董事津贴依据股东大会决议支付。在公司任职的董、监、高人员报酬根据公司《年度任务书及绩效考核管理办法》确定，由董事会薪酬与考核委员会组织并考核。
2、董事、监事、高级管理人员报酬的确定依据
独立董事津贴经公司2009年度股东大会确认金额，每年在公司领取。职工监事及高级管理人员的报酬根据公司薪酬分配政策，结合其经营绩效、工作能力、岗位职责等考核确定并发放。
3、董事、监事、高级管理人员的实际支付情况
独立董事、职工监事及公司高级管理人员的薪酬已按规定发放。在公司担任职务的董事、监事、高级管理人员共27人，2017年实际支付薪酬492万元，其中支付独立董事津贴15万元。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
公司董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
五、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司薪酬政策坚持与岗位价值相匹配的基本原则，同时兼顾技术能力的差别化对待，根据公司《职位管理办法》评估确定员工职位，在员工职位等级的基础上，通过对员工的综合评估确定既定职等上员工的工资薪档。公司每年将进行员工职位调整和聘任工作。此外，公司将根据员工职位，员工所在部门绩效和员工本人绩效确定员工的总体收入。为了保证公司整体的薪酬水平与外部人才市场的水平相适应，公司人力资源部不定期采集行业和地区薪酬数据作为参考进行相应的调整。
3、培训计划
公司各部门经过需求调查，根据自身情况和往年的培训结果反馈，编制各部门年度培训计划，报人力资源部备案。对适用多部门和子公司的专业类、素质类和能力类培训，由人力资源部进行统一的计划编排和组织实施。
公司人力资源部每年根据需求制定针对涉密人员、销售人员、管理人员及特殊岗位人员等的年度培训计划，报公司批准后组织实施。2017年度公司培训计划实际完成率超过90%，培训反馈良好率达到90%以上，基本完成年初的培训目标。
4、劳务外包情况
√适用□不适用
第九节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等法律、法规和中国证监会有关法律法规等的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度，持续深入开展公司治理活动，促进了公司规范运作，提高了公司治理水平。截至报告期末，公司治理的实际状况符合《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的要求。
1、关于股东与股东大会
公司严格按照《上市公司股东大会规则》、《公司章程》、《股东大会议事规则》等规定和要求，规范地召集、召开股东大会，平等对待所有股东，并尽可能为股东参加股东大会提供便利，使其充分行使股东权利。
2、关于公司与控股股东
公司控股股东严格规范自己的行为，根据法律法规依法行使其权利并承担义务，没有超越股东大会直接或间接干预公司决策和经营活动的情形。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务等方面均独立于控股股东。公司董事会、监事会和内部机构独立运作，各司其职。报告期内，公司没有为控股股东及其关联企业提供担保，也不存在控股股东非经营性占用公司资金的行为。
3、关于董事和董事会
公司董事的选聘程序公开、公平、公正，董事会严格按照《公司法》和《公司章程》和《董事会议事规则》等法律法规开展工作。公司董事会共9名董事，其中独立董事3人，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。公司董事依据《公司章程》、《董事会议事规则》、《独立董事工作制度》和《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等开展工作，出席公司董事会和股东大会，勤勉尽职，审慎履行职责和义务。公司董事积极参加中国证监会组织的相关培训，及时掌握相关法律法规和监管动态，努力提高履行能力，从根本上维护公司和全体股东的最大利益。独立董事按照《公司章程》等法律、法规的客观发表意见，独立履行职责，对公司重大投资、董事、高级管理人员的任免、现金分红政策的制定等发表自己的独立意见，切实维护全体股东，特别是中小股东的利益，保证公司的规范运作。董事会下设审计、薪酬与考核、提名、战略与发展等专业委员会，其中审计、薪酬与考核、提名委员会由独立董事担任主任委员。董事会各专业委员会根据各自职责对公司经营与发展提出相关的专业意见和建议。公司董事会由董事长召集和主持，主要以现场方式召开，在保障各位董事充分表达意见的前提下，也会结合通讯方式，兼顾效率与会议成本。
4、关于监事和监事会
公司监事会设监事5名，其中职工监事2名，由职工代表大会选举产生。监事会的人数和构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。公司监事会由监事会主席召集并主持，各位监事能够按照《监事会议事规则》的要求，亲自出席会议，认真履行自己的职责，对公司重大事项、关联交易、财务状况以及董事、高管人员履行职责的合法合规性进行监督。
5、关于绩效评价与激励约束机制
公司已建立董事和高级管理人员绩效评价与激励约束机制，高级管理人员的薪酬和激励均与公司经营业绩直接挂钩。公司将进一步完善公司绩效考核机制，更好地激励公司管理层和核心人员。
6、关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。
7、关于信息披露与透明度
公司严格按照有关法律法规以及《信息披露管理办法》、《投资者关系管理制度》等，真实、准确、及时、公平、完整地披露有关信息。公司董事会秘书负责信息披露及投资者关系管理。协调公司与投资者的关系，接待股东来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料；并指定《证券时报》、《上海证券报》和巨潮咨询网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露媒体，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。
8、内部审计制度的建立和执行情况
公司董事会下设审计委员会，主要负责公司内部、外部审计的沟通、监督、会议组织和核查工作。审计委员会下设内审部为日常办事机构，公司上市后，内审部积极运作，按照上市公司的要求公司内部控制制度的建立和实施、公司财务信息的真实性和完整性等情况进行检查监督。
9、其他方面
2017年公司未受到中国证监会、深圳证券交易所就公司内控存在问题的处分，公司聘请的会计师事务所没有对公司内部控制的有效性表示异议，公司内部控制方面没有需要整改的问题。今后公司将进一步优化和完善公司的内控制度。
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件是否存在重大差异
□是√否
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面的独立情况
公司严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律法规和《公司章程》的要求规范运作，与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面保持独立，具有独立完整的业务及自主经营能力。
三、同业竞争情况
□适用√不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
五、报告期内独立董事履行职责的情况
1、独立董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
2、独立董事对公司有关事项提出异议的情况
独立董事对公司有关事项是否提出异议
□是√否
报告期内独立董事对公司有关事项未提出异议。
3、独立董事履行职责的其他说明
独立董事对公司有关建议是否被采纳
√是□否
独立董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，独立董事认真履行职责，本着诚信勤勉义务，利用各自专业上的优势对公司收购资产、对外担保、聘任董事、高管等重要事项作出独立、客观、公正的判断，发表了独立意见，并根据公司实际情况，科学审慎决策，给公司的经营管理、规范运作提出了合理的建议并均被得以采纳；为公司未来的健康发展出谋划策，切实维护了公司和股东尤其是社会公众股东的利益。
六、董事会下设专门委员会在报告期内履行职责情况
公司董事会下设战略委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会四个专门委员会。
（一）战略委员会
公司董事会战略委员会由3名成员组成，其中2名为独立董事，董事长为召集人。报告期内，战略委员会根据《董事会专门委员会工作制度》，对《公司章程》规定须经董事会批准的重大资本运作项目进行研究并提出建议。
（二）审计委员会
公司董事会审计委员会由3名成员组成，其中2名为独立董事，并由会计专业的独立董事担任召集人。报告期内，审议委员会对公司内控情况、控股股东及关联方资金占用等事项进行核查，并定期召开会议，审议了定期报告相关事项及内部审计部门提交的工作计划和报告等事项。审计委员会与年审注册会计师进行沟通，督促其按计划进行审计工作，就年度审计事宜与公司管理层、年审机构进行了沟通，并对会计师事务所从事公司年度审计的工作进行了总结评价，提出续聘会计师事务所的建议。
（三）薪酬与考核委员会
公司董事会薪酬与考核委员会成员由3名成员组成，其中2名为独立董事，并由独立董事担任召集人。报告期内，薪酬与考核委员会对公司高级管理人员的薪酬情况进行了审核，使公司高级管理人员的考评和激励标准化、程序化、制度化和合理化。
（四）提名委员会
公司董事会提名委员会由3名成员组成，其中2名为独立董事，并由独立董事担任召集人。报告期内，提名委员会积极关注和参与研究公司的发展，对公司拟选举的董事及聘任的高管任职资格进行审查，并提交董事会审议。
七、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是√否
公司监事会对报告期内的监督事项无异议。
八、高级管理人员的考评及激励情况
公司建立了完善的绩效考评体系，公司董事会按年度对公司高级管理人员的业绩和履职情况进行考评，高级管理人员的工作绩效与其收入直接挂钩。公司不断研究改进高级管理人员的绩效评价标准、程序和相关激励与约束机制，公司董事会薪酬与考核委员会对高级管理人员的工作能力、履职情况、责任目标完成情况进行考评，使公司高级管理人员的考评和激励标准化、程序化、制度化和合理化。
九、内部控制评价报告
1、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是√否
2、内控自我评价报告
十、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
第十节公司债券相关情况公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券否
第十一节财务报告
一、审计报告
审计报告正文审计报告
大信审字[2018]第1-00517号
天海融合防务装备技术股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了天海融合防务装备技术股份有限公司（以下简称“贵公司”）的财务报表，包括2017年12月31日的合并及母公司资产负债表，2017年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了贵公司2017年12月31日的合并及母公司财务状况以及2017年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于贵公司，并履行了职业道德方面的其他责任。
我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的存货及应收款项的减值测试
1、事项描述
如财务报表附注十三、（一）所述，贵公司财务报表中与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的资产项目主要为应收账款、存货。截至2017年12月31日，贵公司财务报表列示的应收美克斯款项29,610,000.00元，存货账面价值：1,243,107,954.56元，其中DJHC8008319,915,102.70元，DJHC8009304,055,271.61元。因贵公司是否有权与美克斯解除合同存在不确定性，同时贵公司与H&C(SINGAPORE)执行合同存在不确定性，在进行减值测试时，贵公司在估计应收款项的可收回金额时涉及对与H&C(SINGAPORE)合同签订的有效性及执行结果的判断；贵公司聘请专家运用估值技术核定DJHC8008、DJHC8009两艘船的期末价值。我们确定与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的资产减值测试事项关键审计事项，主要系与两艘船相关的
资产减值准备的计提涉及管理层的重大判断并且对本期财务报表影响金额重大。
2、审计应对
（1）针对与H&C(SINGAPORE)签订的合同的有效性，我们通过书面方式咨询相关专业律师的意见，分析并评价律师回函的可靠性，以评价公司认定两艘船款可以通过H&C(SINGAPORE)得到补偿的依据；
（2）在审计应收账款坏账准备的过程中，我们向DJHC8008的承租方OML进行函证，以确认租约的真实性、评价H&C(SINGAPORE)付款能力；
（3）在审计存货跌价准备的过程中，我们对DJHC8008、DJHC8009两艘船进行了实地勘察，取得了相关资产资料，评估了贵公司计提跌价准备过程中依据的对相关资产的价值的评估方法，并与估值专家讨论了评估方法运用的适当性。
（二）商誉减值
1、事项描述
截至2017年12月31日，如财务报表附注五、（十四）所述，贵公司商誉账面价值1,404,954,676.16元，其中商誉减值准备0.00元，根据中国企业会计准则，贵公司每年需要对商誉进行减值测试。因管理层对商誉减值测试的评估过程复杂，需要作出重大判断，且商誉金额重大，因此我们将贵公司商誉资产的减值评估列为关键审计事项。
2、审计应对
针对商誉资产的减值的评估，我们执行了以下程序：
（1）与公司管理层及外部评估专家讨论，评估减值测试方法的适当性，了解形成商誉的被投资单位历史业绩情况及发展规划，以及所属行业的发展趋势；
（2）评价了独立评估师的胜任能力、专业素质和客观性；
（3）我们复核了评估模型和评估方法的合理性，以及折现率等评估参数的选择和估值方法运用的恰当性。
四、其他信息
贵公司管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括贵公司2017年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见并不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估贵公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算贵公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督贵公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对贵公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致贵公司不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报、结构和内容（包括披露），并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就贵公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、恰当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
大信会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：朱劲松（项目合伙人）
中国·北京中国注册会计师：李华
二○一八年四月二十日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：人民币元
1、合并资产负债表
编制单位：天海融合防务装备技术股份有限公司
2017年12月31日
单位：元
法定代表人：刘楠主管会计工作负责人：白雪华会计机构负责人：吴陈君
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：30,344,215.02元，上期被合并方实现的净利润为：
33,531,035.18元。法定代表人：刘楠主管会计工作负责人：白雪华会计机构负责人：吴陈君
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
1、公司概况
天海融合防务装备技术股份有限公司（原上海佳豪船舶工程设计股份有限公司）由自然人刘楠与自然人卢继诚分别出资45万元与5万元，合计50万元注册资本组建，于2001年10月29日成立。2003年由自然人刘楠、上海佳豪物流发展有限公司分别新增出资20万元、30万元，合计50万元新增注册资本；2006年公司将未分配利润200万元转增注册资本；2007年2月公司将盈余公积133.65万元和未分配利润632.35万元，合计766万元转增注册资本；2007年12月自然人刘楠与上海佳船投资发展有限公司分别受让自然人卢继诚5％的公司股权53.3万元与上海佳豪物流发展有限公司30％的公司股权319.80万元；2007年12月上海佳船投资发展有限公司、上海紫晨投资有限公司及赵德华等35位自然人分别新增出资119.1412万元、130.0566万元、
310.5102万元，合计559.708万元新增注册资本；2008年2月1日公司以2007年12月31日经审计后的净资产42,686,100.64元为依据折股，折合股份3,600万股，每股面值1元，注册资本计人民币3,600万元。2008年2月18日公司性质由“有限责任公司”变更为“股份有限公司”，公司名称变更为“上海佳豪船舶工程设计股份有限公司”。2009年3月公司将资本公积180万元转增注册资本，转增基准日期为2008年12月31日，变更后的注册资本为人民币3,780万元。
公司2009年第一次临时股东大会决议通过，申请新增的注册资本为人民币12,600,000.00元。向社会公开发行人民币普通股（A股）12,600,000股，每股面值1.00元，计增加人民币12,600,000.00元。公司股票已于2009年10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，公司于2009年11月9日在上海市工商行政管理局取得注册号为310229000615216的《企业法人营业执照》。
公司2010年3月14日第一届董事会第十三次会议通过，以2009年12月31日总股本5,040万股为基数，按每10.00股由资本公积转增7股，共计转增3,528万股，并于2010年4月实施。转增后，总股本由5,040万股增至8,568万股。
公司2011年1月30日第一届董事会第二十次会议通过，以2010年12月31日总股本8,568万股为基数，以资本公积金每10股转增7股，共计5,997.60万股，并于2011年3月实施。转增后，总股本由8,568万股增至14,565.60万股。
公司2012年3月16日第二届董事会第十次会议通过，以2011年12月31日总股本14,565万股为基数，以资本公积每10股转增5股，共计7,282.80万股，并于2012年4月实施。转增后，总股本由14,565,60万股增至21,848.40万股。
公司2013年第二次临时股东大会决议通过，并经中国证券监督管理委员会以证监许可[2014]391号《关于核准上海佳豪船舶工程设计股份有限公司向上海沃金石油天然气有限公司发行股份购买资产并募集配套资金的批复》核准，向特定对象上海沃金石油天然气有限公司非公开发行人民币普通股25,679,860股，向非特定对象非公开发行人民币普通股5,807,814股。此次定向增发后，总股本由21,848.40万股增至24,997.1674万股。
公司2015年10月23日第三届董事会第十七次会议审议通过《关于调整股票期权激励计划对象、期权数量及行权价格的议案》、《关于股票期权激励计划第一个行权期可行权的议案》，此次股票期权实际行权对象为43名，行权股票期权数量为2,920,000股，累计增加股本2,920,000.00元，变更后的累计注册资本为人民币252,891,674.00元，累计股本为252,891,674股。
2016年2月，经中国证券监督管理委员会《关于核准上海佳豪船舶工程设计股份有限公司向李露发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可[2016]351号）的核准，公司发行股份并募集配套资金增加股本新增注册资本人民币128,939,800.00元，增加股本128,939,800股，增资后注册资本381,831,474.00元。
2016年9月，公司第三届董事会第二十九次会议决议通过了《关于调整股票期权激励计划激励对象、期权数量的议案》和《关于股票期权股权激励计划第二个行权期可行权的议案》，共分两批次行权，于2016年11月和12月两次行权对象共42名，行权数量2,175,000股，累计增加股本2,175,000.00元，增资后的注册资本为人民币384,006,474.00元。
2017年4月，公司第四届董事会第三次会议决议通过了《2016年度利润分配预案》，于2017年5月完成利润分配，资本公积转增股本576,099,711股，完成股利分配方案后公司注册资本变更为人民币960,016,185.00元
经营范围：从事防务装备、船舶产品、新能源科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，船舶工程设计，港口与海洋工程、机电安装工程承包，船舶、机电工程监理领域内的咨询服务，船舶产品的开发研制及四技服务，商务信息咨询，企业形象策划，机电设备的批发与零售，从事货物及技术的进出口业务，自有设备租赁，合同能源管理。
（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
注册地址：上海市松江区莘砖公路518号10幢8层。本公司实际控制人为刘楠。
本财务报表业经公司董事会于2018年4月20日批准报出。
2、合并财务报表范围
截至2017年12月31日止，本公司合并财务报表范围内子公司如下：
子公司名称上海佳船工程监理发展有限公司
上海佳豪船海工程研究设计有限公司
上海佳豪船海工程研究设计有限公司佳豪船舶工程扬州有限公司
上海沃金天然气利用有限公司
上海沃金天然气利用有限公司沃金天然气利用金华有限公司
上海佳船机械设备进出口有限公司
佳豪（远东）国际有限公司
新余智海融合创业投资有限公司泰州市金海运船用设备有限责任公司
泰州市金海运船用设备有限责任公司江苏大津重工有限公司
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则-基本准则》和具体会计准则等规定（以下合称“企业会计准则”），并基于以下所述重要会计政策、会计估计进行编制。
2、持续经营
本公司报告期内各期末起12个月均具有正常的持续经营能力。
五、重要会计政策及会计估计
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否具体会计政策和会计估计提示：
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合《企业会计准则》的要求，真实、完整地反映了本公司2017年12月31日的财务状况、2017年度的经营成果和现金流量等相关信息。
2、会计期间
本公司会计年度为公历年度，即每年1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司以一年12个月作为正常营业周期，并以营业周期作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
本公司以人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1、同一控制下的企业合并
同一控制下企业合并形成的长期股权投资合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，本公司在合并日按照所取得的被合并方在最终控制方合并财务报表中的净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。合并方以发行权益性工具作为合并对价的，按发行股份的面值总额作为股本。长期股权投资的初始投资成本与合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，应当调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2、非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买方在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值之和。非同一控制下企业合并中所取得的被购买方符合确认条件的可辨认资产、负债及或有负债，在购买日以公允价值计量。购买方对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，体现为商誉价值。购买方对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期营业外收入。
6、合并财务报表的编制方法
1、合并范围
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司（包括本公司所控制的被投资方可分割的部分）均纳入合并财务报表。
2、合并程序
本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本公司一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。对于同一控制下企业合并取得的子公司，以其资产、负债（包括最终控制方收购该子公司而形成的商誉）在最终控制方财务报表中的账面价值为基础对其财务报表进行调整。
子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
（1）增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初数；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初
至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整。在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配之外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（2）处置子公司或业务
①一般处理方法
在报告期内，本公司处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益或除净损益、其他综合收益及利润分配之外的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
因其他投资方对子公司增资而导致本公司持股比例下降从而丧失控制权的，按照上述原则进行会计处理。
②分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合
并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
1、合营安排的分类
合营安排分为共同经营和合营企业。未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营。单独主体，是指具有单独可辨认的财务架构的主体，包括单独的法人主体和不具备法人主体资格但法律认可的主体。通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业。相关事实和情况变化导致合营方在合营安排中享有的权利和承担的义务发生变化的，合营方对合营安排的分类进行重新评估。
2、共同经营的会计处理
共同经营参与方应当确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：确认单独所持有的资产或负债，以及按其份额确认共同持有的资产或负债；确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
对共同经营不享有共同控制的参与方，如果享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，参照共同经营参与方的规定进行会计处理；否则，应当按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
3、合营企业的会计处理
合营企业参与方应当按照《企业会计准则第2号—长期股权投资》的规定对合营企业的投资进行会计处理，不享有共同控制的参与方应当根据其对该合营企业的影响程度进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
本公司在编制现金流量表时所确定的现金，是指本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款。在编制现金流量表时所确定的现金等价物，是指持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
1、外币业务折算
本公司对发生的外币交易，采用与交易发生日折合本位币入账。资产负债表日外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，因该日的即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，除符合资本化条件的外币专门借款的汇兑差额在资本化期间予以资本化计入相关资产的成本外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益并计入资本公积。
2、外币财务报表折算
本公司的控股子公司、合营企业、联营企业等，若采用与本公司不同的记账本位币，需对其外币财务报表折算后，再进行会计核算及合并财务报表的编报。资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。折算产生的外币财务报表折算差额，在资产负债表中所有者权益项目其他综合收益下列示。外币现金流量按照系统合理方法确定的，采用交易发生日的即期汇率折算。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。处置境外经营时，与该境外经营有关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
10、金融工具
1、金融工具的分类及确认
金融工具划分为金融资产或金融负债。本公司成为金融工具合同的一方时，确认为一项金融资产或金融负债。金融资产于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、持有至到期投资、应收款项、可供出售金融资产。除应收款项以外的金融资产的分类取决于本公司及其子公司对金融资产的持有意图和持有能力等。金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以及其他金融负债。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括持有目的为短期内出售的金融
资产；应收款项是指在活跃市场中没有报价、回收金额固定或可确定的非衍生金融资产；可供出售金融资产包括初始确认时即被指定为可供出售的非衍生金融资产及未被划分为其他类的金融资产；持有至到期投资是指到期日固定、回收金额固定或可确定，且管理层有明确意图和能力持有至到期的非衍生金融资产。
2、金融工具的计量
本公司金融资产或金融负债初始确认按公允价值计量。后续计量分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、可供出售金融资产及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债按公允价值计量；持有到期投资、贷款和应收款项以及其他金融负债按摊余成本计量；在活跃市场中没有报价且其公允价值不能可靠计量的权益工具投资，以及与该权益工具挂钩并须通过交付该权益工具结算的衍生金融资产或者衍生金融负债，按照成本计量。本公司金融资产或金融负债后续计量中公允价值变动形成的利得或损失，除与套期保值有关外，按照如下方法处理：①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债公允价值变动形成的利得或损失，计入公允价值变动损益。②可供出售金融资产的公允价值变动计入其他综合收益。
3、本公司对金融资产和金融负债的公允价值的确认方法
如存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值；如不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。
4、金融资产负债转移的确认依据和计量方法
金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移时，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产控制的，应当终止确认该项金融资产。金融资产满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值与因转移而收到的对价和原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额部分，计入当期损益。部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊。
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则应终止确认该金融负债或其一部分。
5、金融资产减值
除以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产外，本公司于资产负债表日对金融资产的账面价值进行检查，如果有客观证据表明某项金融资产发生减值的，计提减值准备。
（1）可供出售金融资产的减值准备：
期末如果可供出售金融资产的公允价值发生严重下降，或在综合考虑各种相关因素后，预期这种下降趋势属于非暂时性的，就认定其已发生减值，将原直接计入所有者权益的公允价值下降形成的累计损失一并转出，确认减值损失。
对于已确认减值损失的可供出售债务工具，在随后的会计期间公允价值已上升且客观上与确认原减值损失确认后发生的事项有关的，原确认的减值损失予以转回，计入当期损益。
可供出售权益工具投资发生的减值损失，不通过损益转回。
本公司对可供出售权益工具投资的公允价值下跌“严重”的标准为：降幅累计超过50%。
本公司对可供出售权益工具投资的公允价值下跌“非暂时性”的标准为：公允价值持续低于其成本超过一年。
（2）持有至到期投资的减值准备：
持有至到期投资减值损失的计量比照应收款项减值损失计量方法处理。
11、应收款项
（1）单项金额重大并单独计提坏账准备的应收款项
（2）按信用风险特征组合计提坏账准备的应收款项
组合中，采用账龄分析法计提坏账准备的：
√适用□不适用
组合中，采用余额百分比法计提坏账准备的：
□适用√不适用
组合中，采用其他方法计提坏账准备的：
□适用√不适用
（3）单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收款项
12、存货
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否
1、存货的分类
存货分类为：材料采购、原材料、半成品、在产品、产成品、库存商品、发出商品、委托加工物资、工程施工。
2、发出存货的计价方法
存货发出时按加权平均法计价。
3、不同类别存货可变现净值的确定依据
产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
除有明确证据表明资产负债表日市场价格异常外，存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。
本期期末存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。
4、存货的盘存制度
本公司的存货盘存制度为永续盘存制。
5、低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品和包装物采用一次转销法摊销。
13、持有待售资产
14、长期股权投资
1、初始投资成本确定
对于企业合并取得的长期股权投资，如为同一控制下的企业合并，应当按照取得被合并方所有者权益账面价值的份额确认为初始成本；非同一控制下的企业合并，应当按购买日确定的合并成本确认为初始成本；以支付现金取得的长期股权投资，初始投资成本为实际支付的购买价款；以发行权益性证券取得的长期股权投资，初始投资成本为发行权益性证券的公允价值；通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本应当按照《企业会计准则第12号—债务重组》的有关规定确定；非货币性资产交换取得的长期股权投资，初始投资成本根据准则相关规定确定。
2、后续计量及损益确认方法
投资方能够对被投资单位实施控制的长期股权投资应当采用成本法核算，对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。投资方对联营企业的权益性投资，其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，投资方都应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定，对间接持有的该部分投资选择以公允价值计量且其变动计入损益，并对其余部分采用权益法核算。
3、确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
对被投资单位具有共同控制，是指对某项安排的回报产生重大影响的活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，包括商品或劳务的销售和购买、金融资产的管理、资产的购买和处置、研究与开发活动以及融资活动等；对被投资单位具有重大影响，是指当持有被投资单位20%以上至50%的表决权资本时，具有重大影响。或虽不足20%，但符合下列条件之一时，具有重大影响：在被投资单位的董事会或类似的权力机构中派有代表；参与被投资单位的政策制定过程；向被投资单位派出管理人员；被投资单位依赖投资公司的技术或技术资料；与被投资单位之间发生重要交易。
15、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
本公司投资性房地产中出租的建筑物采用年限平均法计提折旧，具体核算政策与固定资产部分相同。
16、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。同时满足以下条件时予以确认：与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；该固定资产的成本能够可靠地计量。
（2）折旧方法
本公司固定资产主要分为：房屋建筑物、电子设备、运输设备、通用设备、固定资产装修、机械设备等；折旧方法采用年限平均法。根据各类固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地之外，本公司对所有固定资产计提折旧。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
融资租赁方式租入的固定资产，能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产尚可使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产尚可使用年限两者中较短的期间内计提折旧。
17、在建工程
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出，作为固定资产的入账价值。所建造的固定资产在工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
18、借款费用
1、借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资
产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
2、资本化金额计算方法
资本化期间，是指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间。借款费用暂停资本化的期间不包括在内。在购建或生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，应当暂停借款费用的资本化。
借入专门借款，按照专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定；占用一般借款按照累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率计算确定，资本化率为一般借款的加权平均利率；借款存在折价或溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或溢价金额，调整每期利息金额。
实际利率法是根据借款实际利率计算其摊余折价或溢价或利息费用的方法。其中实际利率是借款在预期存续期间的未来现金流量，折现为该借款当前账面价值所使用的利率。
19、生物资产
20、油气资产
21、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否
1、无形资产的计价方法
本公司无形资产按照成本进行初始计量。外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益。
在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。
2、使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
设计软件
管理软件
土地使用权
每年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。
经复核，本年期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
3、使用寿命不确定的无形资产的判断依据以及对其使用寿命进行复核的程序截至资产负债表日,本公司没有使用寿命不确定的无形资产。
（2）内部研究开发支出会计政策
1、划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
2、开发阶段支出符合资本化的具体标准
内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
开发阶段的支出，若不满足上列条件的，于发生时计入当期损益。研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
22、长期资产减值
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、无形资产、商誉等长期资产于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。
可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，无论是否存在减值迹象，至少每年进行减值测试。减值测试时，商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。
23、长期待摊费用
长期待摊费用为已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本公司长期待摊费用包括装修费、高尔夫俱乐部会费、游艇俱乐部会费等。
1、摊销方法
长期待摊费用在受益期内平均摊销。
2、摊销年限
装修费
高尔夫俱乐部会费
24、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。本公司为职工缴纳的社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。职工福利费为非货币性福利的，如能够可靠计量的，按照公允价值计量。
（2）离职后福利的会计处理方法
设定提存计划
本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。辞退福利的会计处理方法
本公司在不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，或确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时（两者孰早），确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司在不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，或确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时（两者孰早），确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
25、预计负债
26、股份支付
本公司的股份支付是为了获取职工提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
1、以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。在等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动、是否达到规定业绩条件等后续信息对可行权权益工具数量作出最佳估计，以此为基础，按照授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。但授予后立即可行权的，在授予日按照公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
对于最终未能行权的股份支付，不确认成本或费用，除非行权条件是市场条件或非可行权条件，此时无论是否满足市场条件或非可行权条件，只要满足所有可行权条件中的非市场条件，即视为可行权。
如果修改了以权益结算的股份支付的条款，至少按照未修改条款的情况确认取得的服务。此外，任何增加所授予权益工具公允价值的修改，或在修改日对职工有利的变更，均确认取得服务的增加。
如果取消了以权益结算的股份支付，则于取消日作为加速行权处理，立即确认尚未确认的金额。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，作为取消以权益结算的股份支付处理。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
27、优先股、永续债等其他金融工具
28、收入
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否
1、销售商品收入的确认一般原则：
公司已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购买方；公司既没有保留与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制；收入的金额能够可靠地计量；相关的经济利益很可能流入企业；相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量时，确认商品销售收入实现。
2、游艇销售收入
销售游艇的收入分为两种情况：根据销售合同生产的游艇、商品游艇的销售。
（1）根据销售合同生产的游艇，适用于“建造合同”的确认方式确认收入。
（2）商品游艇销售确认方式如下：
(a)采用直接收款方式销售游艇，发出游艇并办理完毕交付手续确认收入；
(b)采取托收承付和委托银行收款方式销售游艇，发出游艇并办妥托收手续确认收入；
(c)采取赊销和分期收款方式销售游艇，合同约定的收款日确认收入。
3、家具销售收入
（1）商品销售收入；
（a）采用直接收款方式销售货物，货物发出确认收入；
（b）采取托收承付和委托银行收款方式销售货物，发出货物并办妥托收手续确认收入；
（c）采取赊销和分期收款方式销售货物，合同约定的收款日确认收入；
（d）采取预收货款方式销售货物，货物发出确认收入；
（e）委托其他单位代销货物，收到代销单位销售的代销清单确认收入。
（2）内部装修装饰劳务收入，以“建造合同”的确认方式确认收入。
4、提供劳务
在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。提供劳务交易的完工进度，依据已完工作的测量确定。
按照已收或应收的合同或协议价款确定提供劳务收入总额，但已收或应收的合同或协议价款不公允的
除外。资产负债表日按照提供劳务收入总额乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认提供劳务收入后的金额，确认当期提供劳务收入。
在资产负债表日提供劳务交易结果不能够可靠估计的，分别下列情况处理：
(1)已经发生的劳务成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本。
(2)已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿的，将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入。
5、船舶工程设计项目与海洋工程设计项目收入
船舶工程设计项目与海洋工程设计项目具体工作流程一般分为签订设计合同、绘图送审、施工设计和船舶建造完工交船四个阶段：
（1）签订设计合同阶段：
签订设计合同后，随即收取合同首付款。相关设计部门开始履行设计合同，即进入下一阶段工作。
该首付款如为预收款性质，则在第二阶段工作完成后一起确认本阶段收入；如本阶段实际履行了部分设计工作，则在取得客户确认后确认本阶段收入。
（2）绘图送审阶段：
该阶段工作主要是设计部门根据合同进行具体的船舶设计工作，相应设计图纸完成后需送交船级社进行审稿，并根据船级社回复意见修改设计稿件。当设计部门完成船舶主体结构图纸的送审工作后，根据合同约定的结算款确认该阶段收入。
（3）施工设计阶段：
该阶段工作主要是设计部门对于船级社认可的船舶设计图纸进行详细设计和生产设计，使该设计图纸最终形成能够满足船厂生产需要的具体施工图纸。当船厂能够按照具体施工图纸直接开工造船时，根据合同约定的结算款确认该阶段收入。
（4）船舶建造完工交船阶段：
该阶段工作主要是设计部门在船厂造船完成基础上根据对船舶最终测试的各方面参数编制“完工装载手册”等完工性能计算文件，此类文件需报船级社进行审核。待收到船级社就上述完工性能计算文件的回复意见后，视同该阶段工作完成，根据合同约定的结算款确认该阶段收入。
6、监理项目收入
监理项目具体工作流程一般分为签订合同、项目计划、具体实施和项目工作总结四个阶段：
（1）监理合同签订阶段：
签订合同后，随即收取合同首付款。
该阶段收取的合同首付款项不确认收入，属于合同预收款项性质。
（2）监理项目计划阶段：
该阶段的工作主要是编制监理计划和监理实施细则，在项目监理组进驻现场并开始审图的工作时，根据合同约定的结算款确认第一阶段收入。
（3）监理项目具体实施阶段：
该阶段的工作主要是实施项目（工程）过程中的具体监理工作，并负责项目（工程）过程中的设备调试和试验工作。当项目（工程）进行到上船台、船舶下水和项目完工交船的三个重要节点阶段时，根据合同约定的结算款确认相应阶段收入。
（4）监理项目工作总结阶段：
该阶段的工作主要是编制整个监理项目的工作小结，资料归档后送交项目业主。待合同规定的质保期结束后，根据合同约定的结算款确认该阶段收入。
“监理项目计划阶段”、“监理项目具体实施阶段”和“监理项目工作总结阶段”收入的确认均建立在已完成合同对应节点阶段的工作要求和该阶段款项收到或确定能够收到的基础上。
在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。提供劳
务交易的完工进度，依据已完工作的测量确定。
按照已收或应收的合同或协议价款确定提供劳务收入总额，但已收或应收的合同或协议价款不公允的除外。资产负债表日按照提供劳务收入总额乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认提供劳务收入后的金额，确认当期提供劳务收入。在资产负债表日提供劳务交易结果不能够可靠估计的，分别下列情况处理：
(1)已经发生的劳务成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本。
(2)已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿的，将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入。
7、物流项目收入
物流公司目前的经营方式主要分两种：一是包干模式，二是代理模式。
(1)包干模式收入
公司接受委托方办理进口设备从到达国内港口到目的地所发生的费用包干。公司根据合同约定的节点，确认收入。
(2)代理模式收入
公司接受委托方办理进口设备代理进口业务，包括：进口设备进口付汇、开信用证等。公司按照进口设备总价的一定百分比收取代理费。相关资产交付后根据进口设备的总价和合同约定的百分比确认收入。
8、天然气项目收入
项目公司目前的经营方式主要为：加气站；工业用户销售；天然气运输收入。
（1）加气站
项目公司各加气站按客户的要求提供加气服务，加气结束后按加气机读数通过IC卡收取加气费，并由加气机软件自动按期汇总生成销售报表，公司据此确认收入。
（2）工业用户销售
公司首先和工业用气客户签订的销售协议约定供气的总量和单价，在客户提出供气需求计划后安排上游天然气母站和运输公司组织供气，由客户在接收使用时签署天然气签收单，公司按期据此据实计算确认销售收入。
（3）天然气运输收入
公司就每条运输线路与客户签订运输协议，根据运输距离和每月日均天然气运输量等因素确定单位天然气运输价格和运费计算标准，并按照客户填写的“托运单”“运输计划表”组织运输，当运输车辆将天然气送达客户指定地点后由客户签署确认书，并据此确认运输收入。
9、建造合同
（1）在建造合同的结果能够可靠估计的情况下，于资产负债表日按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。
固定造价合同的结果能够可靠估计，确定依据为：①合同总收入能够可靠地计量；②与合同相关的经济利益很可能流入本公司；③实际发生的合同成本能够清楚地区分和可靠地计量；④合同完工进度和为完成合同尚需发生的成本能够可靠地确定。
成本加成合同的结果能够可靠估计，确定依据为：①与合同相关的经济利益很可能流入本公司；②实际发生的合同成本能够清楚地区分和可靠地计量。
（2）如果建造合同的结果不能可靠估计的，分别情况进行处理：①合同成本能够收回的，合同收入根据能够收回的实际合同成本予以确认，合同成本在其发生的当期确认为合同费用；②合同成本不可能收回的，在发生时立即确认为合同费用，不确认合同收入。
（3）完工进度确定：合同完工进度按累计实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例确定。
（4）预计合同损失：期末应当对其进行减值测试，如果建造合同的预计总成本超过合同总收入则形成合同的预计损失，应提取损失准备，并确认当期费用。合同完工时，将已提取的损失准备冲减合同费用。
29、政府补助
（1）与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法
与资产相关的政府补助，在2017年1月1日前收到的，确认为递延收益，相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。在2017年1月1日及以后收到的，确认为递延收益。确认为递延收益的金额，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。其中与本公司日常活动相关的，计入其他收益，与本公司日常活动无关的，计入营业外收入。
按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
（2）与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
与收益相关的政府补助，分别下列情况处理：用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关费用的期间，计入当期损益。用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。计入当期损益时，与本公司日常活动相关的政府补助，计入其他收益；与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。
30、递延所得税资产/递延所得税负债
1、根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，确定该计税基础为其差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2、递延所得税资产的确认以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。如未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的，则减记递延所得税资产的账面价值。
3、对与子公司及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
31、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
经营租赁的租金支出在租赁期内按照直线法计入相关资产成本或当期损益。
（2）融资租赁的会计处理方法
以租赁资产的公允价值与最低租赁付款额的现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，租入资产的入账
价值与最低租赁付款额之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期内按实际利率法摊销。最低租赁付款额扣除未确认融资费用后的余额作为长期应付款列示。
32、其他重要的会计政策和会计估计
33、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
√适用□不适用
2.资产处置损益列报调整
（2）重要会计估计变更
□适用√不适用
34、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
1、根据沪财办[1999]93号文相关规定，纳税人从事技术转让、技术开发业务，可分别持经上海市技术市场管理办公室审定并加盖“上海市技术市场办公室技术转让合同认定专用章”和“上海市技术市场管理办公室技术开发合同认定专用章”以及有审定人印章的《技术转让合同》、《技术开发合同》的正本和申请报告，向主管税务机关申请免征营业税。经主管税务机关审核并按规定程序审批后，可免征营业税。根据财税[2011]111号文相关规定，公司2012年1月1日起改征增值税，税率为6%，原营业税优惠政策可以延续。母公司报告期内部分设计业务收入符合上述政策规定，可免征增值税。
2、本公司于2017年11月23日再次取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局核发的高新技术企业认定证书（高新技术企业证书编号为GR201731002678），根据国家税务局有关文件规定，2017-2019年均执行15%的企业所得税税率。
3、子公司泰州市金海运船用设备有限责任公司于2013年12月11日取得由江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局核发的高新技术企业证书，2016年11月30日公司再次取得高新技术企业证书，证书编号：GR201632001849，证书有效期三年。根据国家税务局有关文件规定，2016-2018年均执行15%的企业所得税税率。
4、子公司上海佳豪船海工程研究设计有限公司于2017年11月23日取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局核发的高新技术企业认定证书（高新技术企业证书编号为GR201731002311），根据国家税务局有关文件规定，2017-2019年均执行15%的企业所得税税率。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
保函保证金
银行汇票存款
合计
2、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
（2）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（3）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（4）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
期末单项金额重大并单项计提坏账准备的应收账款：
√适用□不适用
单位：元
组合中，按账龄分析法计提坏账准备的应收账款：
√适用□不适用
单位：元
确定该组合依据的说明：
组合中，采用余额百分比法计提坏账准备的应收账款：
□适用√不适用
组合中，采用其他方法计提坏账准备的应收账款：
（1）期末单项金额虽不重大但单独计提坏账准备的应收账款
千峡湖旅游开发建设有限公司
合计
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备金额39,475,542.50元；本期收回或转回坏账准备金额0.00元。其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
公司是否需要遵守特殊行业的披露要求否
大连因泰船务代理有限公司
绿色动力水上运输有限公司
美克斯海洋工程设备股份有限公司
合计
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
6、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
账龄超过1年的大额预付款项情况
江苏大津重工有限公司
合计
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
中启胶建集团有限公司
青岛菲尔蒙特工贸有限公司
合计
其他说明：
7、应收利息
（1）应收利息分类
单位：元
（2）重要逾期利息
其他说明：
8、应收股利
（1）应收股利
单位：元
（2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
其他说明：
9、其他应收款
（1）其他应收款分类披露
单位：元
期末单项金额重大并单项计提坏账准备的其他应收款：
□适用√不适用
组合中，按账龄分析法计提坏账准备的其他应收款：
√适用□不适用
单位：元
确定该组合依据的说明：
组合中，采用余额百分比法计提坏账准备的其他应收款：
□适用√不适用
组合中，采用其他方法计提坏账准备的其他应收款：
□适用√不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备金额-10,242,217.31元；本期收回或转回坏账准备金额0.00元。其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
（4）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
（5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
（6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
（7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
（8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
10、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
公司是否需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第4号—上市公司从事种业、种植业务》的披露要求否公司是否需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第1号——上市公司从事广播电影电视业务》的披露要求否公司是否需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第5号——上市公司从事互联网游戏业务》的披露要求否
（2）存货跌价准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）期末建造合同形成的已完工未结算资产情况
单位：元
其他说明：
11、持有待售的资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
其他说明：
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
14、可供出售金融资产
（1）可供出售金融资产情况
单位：元
（2）期末按公允价值计量的可供出售金融资产
单位：元
（3）期末按成本计量的可供出售金融资产
单位：元
（4）报告期内可供出售金融资产减值的变动情况
单位：元
（5）可供出售权益工具期末公允价值严重下跌或非暂时性下跌但未计提减值准备的相关说明
单位：元
其他说明
15、持有至到期投资
（1）持有至到期投资情况
单位：元
（2）期末重要的持有至到期投资
单位：元
（3）本期重分类的持有至到期投资
其他说明
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明
17、长期股权投资
单位：元
其他说明
18、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
√适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用√不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明
19、固定资产
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过融资租赁租入的固定资产情况
单位：元
（4）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（5）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明
截止报告期末已提足折旧继续使用的固定资产原值58,924,505.19元。
20、在建工程
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明
21、工程物资
单位：元
其他说明：
22、固定资产清理
单位：元
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、无形资产
（1）无形资产情况
公司是否需遵守《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第5号——上市公司从事互联网游戏业务》的披露要求
□是√否
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0.00%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
26、开发支出
单位：元
其他说明
27、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
说明商誉减值测试过程、参数及商誉减值损失的确认方法：
1）、商誉的计算过程本公司于2014年支付258,000,000.00元合并成本分别收购上海沃金天然气利用有限公司100%股权（合并成本分摊金额256,689,343.11元）和上海捷能天然气运输有限公司80%股权（合并成本分摊金额1,310,656.89元）（上述股权合称标的资产）。合并成本超过按比例获得的可辨认资产、负债公允价值的差额计人民币分别为220,138,302.17元和944,098.31元，确认为标的资产的商誉。
2016年以发行股份及及支付现金并募集配套资金方式合并泰州市金海运船用设备有限公司100%股权，支付的股权对价款1,355,000,000.00元，被合并方合并日可辩认净资产公允价171,127,724.32元，合并成本超过按比例获得的可辨认资产、负债公允价值的差额计人民币1,183,872,275.68元，确认为标的资产的商誉。
（2）、商誉减值测试的办法。
商誉减值测试是按照标的资产预计未来现金流量计算标的资产预计可收回金额。经减值测试，未发现商誉存在减值。
其他说明
28、长期待摊费用
单位：元
其他说明
29、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
30、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
31、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为0.00元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
32、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
单位：元
其他说明：
33、衍生金融负债
□适用√不适用
34、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
35、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
36、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
（3）期末建造合同形成的已结算未完工项目情况
单位：元
其他说明：
37、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
38、应交税费
单位：元
其他说明：
39、应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
40、应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
41、其他应付款
（1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
（2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明
42、持有待售的负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明其他说明
47、长期应付款
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
48、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
49、专项应付款
单位：元
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
注：2017年4月经公司第四届董事会第三次会议决议通过了《2016年度利润分配预案》，以资本公积转增股本576,099,711股，完成股利分配方案后公司注册资本变更为人民币960,016,185.00元。
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
（1）本期经公司第四届董事会第三次会议决议通过了《2016年度利润分配预案》，以资本公积转增股本576,099,711股，减少资本溢价576,009,711.00元；
（2）本期因公司大股东上海佳船企业发展有限公司代公司偿付宁波市东方船舶修造有限公司的诉讼赔偿款，影响增加资本公积（其他资本公积）18,952,009.42元；
（3）因同一控制企业合并，追溯调整上期数据引起期初资本公积增加335,797,000.00，本期减少335,797,000.00元；
（4）2017年12月，公司购买同一控制下的江苏大津重工有限公司100%股权，取得的长期股权投资支付的对价与江苏大津重工有限公司净资产账面价值之间的差额，影响减少资本公积（股本溢价）384,577,639.48元。
（5）本期期末恢复合并日前被购买单位江苏大津重工有限公司实现的留存收益，影响减少资本公积（股本溢价）53,582,332.86元。
（6）本期因金海运在2022年被中国证券监督管理委员会上海监管局（以下简称“上海证监局”）下发的《行政处罚决定书》（沪[2022]16号），认定虚构贸易业务，虚增利润总额339,464,387.31元，公司将违法利润计入资本公积。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
注：本期盈余公积增加系因同一控制企业合并还原被合并方合并日前实现的留存收益引起的增加。
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润10,972,750.53元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
63、销售费用
单位：元
其他说明：
64、管理费用
单位：元
其他说明：
65、财务费用
单位：元
其他说明：
66、资产减值损失
单位：元
其他说明：
67、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
68、投资收益
单位：元
其他说明：
69、资产处置收益
单位：元
70、其他收益
单位：元
71、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
72、营业外支出
单位：元
其他说明：
本期发生的赔偿支出系与宁波市东方船舶修造有限公司的诉讼赔偿款18,952,009.42元。
73、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明
74、其他综合收益
详见附注。
75、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
76、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
77、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
78、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
79、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用√不适用
80、套期按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
81、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是√否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
√是□否
单位：元
其他说明：
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是√否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
1、本公司的子公司上海沃金天然气利用有限公司于2017年3月出资500万元设立沃金天然气利用金华有限公司，持股比例100%，经营范围：不带储存经营：天然气（限于工业生产原料等非燃料用途）（危险化学品经营许可登记编号：浦安监经SX[2017]0101）；新能源、节能环保、天然气科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让。本期新纳入合并范围。
2、本公司的子公司江苏大津重工有限公司于2017年10月11日，与上海佳豪企业发展集团有限公司、
江苏大津清洁能源装备产业园有限公司签订《股权转让协议》，分别购买两家单位持有的江苏佳美海洋工程装备有限公司35%股权和30%股权，江苏佳美海洋工程装备有限公司本期纳入本公司合并报表范围。
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、市场风险和流动性风险。公司董事会全面负责风险管理目标和政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任，但是董事会已授权本公司各职能部门设计和实施能确保风险管理目标和政策得以有效执行的程序。董事会通过各职能部门递交的月度报告来审查已执行程序的有效性以及风险管理目标和政策的合理性。本公司的内部审计师也会审计风险管理的政策和程序，并且将有关发现汇报给审计委员会。本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低风险的风险管理政策。
1.信用风险
信用风险是指金融工具的一方不履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。本公司主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本公司会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明（当此信息可获取时）。公司对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额度。
公司通过客户的信用评价以及对应收账款账龄分析来确保公司的整体信用风险在可控的范围内。
1.市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
（1）利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本公司报告期内无面临的重大利率风险。
（2）汇率风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司报告期内无面临的重大汇率风险。
（3）其他价格风险
本公司报告期内无持有其他上市公司的权益投资。
1.流动性风险
流动风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务
本公司各项金融负债以未折现的合同现金流量按到期日列示如下：
短期借款
其他应付款
合计
应付账款
其他应付款
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
本公司的实际控制人刘楠，持有本公司18.83%股份，上海佳船企业发展有限公司持有本公司8.95%的股份，实际控制人为刘楠。
本企业最终控制方是刘楠。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注详见附注“七、在其他主体中的权益”。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注本企业重要的合营或联营企业详见附注“七、在其他主体中的权益”。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明
4、其他关联方情况
其他说明
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
司
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
2017年度采购商品/接受劳务的关联交易未获批交易额度，均系本期期末同一控制下企业合并了江苏大津重工有限公司所致。
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
本公司于2017年12月22日与上海佳船企业发展有限公司、深圳创东方长腾发展有限公司签订《天海融合防务装备技术股份有限公司与上海佳船企业发展有限公司及深圳市创东方长腾投资企业（有限合伙）之购买资产协议》，经三方一致同意，公司以现金方式购买佳船企业持有的江苏大津重工有限公司（以下简称“江苏大津”）55%股权，创东方长腾持有的江苏大津45%股权，共计江苏大津100%股权，交易价格为7.8亿元人民币。
本公司子公司江苏大津重工有限公司于2017年10月11日向上海佳豪企业发展集团有限公司购买其持有的江苏佳美海洋工程装备有限公司的35%股权，交易价格647.50万元；向江苏大津清洁能源装备产业园有限公司持有的江苏佳美海洋工程装备有限公司的30%股权，交易价格555万元。
本公司子公司江苏大津重工有限公司于2017年1月1日持有江苏大津绿色能源装备有限公司股份为33%，2017年1月15日通过向上海佳豪企业发展集团购买其持有江苏大津绿色能源装备有限公司股份37%的股权，股权交易价格3700万元，2017年1月24日本公司将合计持有江苏大津绿色能源装备有限公司的70%股权以1000万美元全部协议转让给H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD公司。
本公司子公司江苏大津重工有限公司于2017年9月30日将其控股子公司江苏大津汾浦重工有限公司的51%股权以440万元价格全部转让给江苏大津绿色能源装备有限公司，约定于2018年2月28日前将股权转让款以现金方式直接交付于江苏大津重工有限公司。
根据本公司股东上海佳船企业发展有限公司（以下简称“上海佳船”）在2009年公司上市时的承诺，本公司上市前存在任何或有债务及风险的，将由上海佳船承担并支付。公司因2005年与宁波市东方船舶修造有限公司签订的船舶设计服务合同产生仲裁纠纷，本期该案进入执行程序，由上海佳船代本公司偿付宁波市东方船舶修造有限公司的诉讼赔偿款18,952,009.42元。
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
本公司与泰州医药高新技术产业园区管委会于2016年6月28日签订了《入园框架协议》，双方本着互利共赢的原则，经友好协商，就双方合作在泰州医药高新技术产业园区（以下简称“医药产业园”）设立江苏天海防务军民融合科技产业园公司，医药产业园项目建设总投资规模预计为15-20亿人民币，2017年底投资不少于10亿元人民币，产业园项目建设期为3-5年。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
2015年6月15日，本公司子公司上海佳船机械设备进出口有限公司（以下简称“佳船进出口”）及江苏大津重工有限公司（以下简称“江苏大津”）与美克斯海洋工程设备股份有限公司（以下简称“美克斯”）共同签属了《SHIPBUILDINGCONTRACTFORCONSTRUCTIONOFONE(1)SELF-ELEVATINGLIFTBOAT》（船号：DJHC8008）和《SHIPBUILDINGCONTRACTFORCONSTRUCTIONOFONE(1)SELF-ELEVATINGLIFTBOAT》（船号：DJHC8009）（以下简称“两份合同”），由于船东方未按合同履行义务，总包方上海佳船机械设备进出口有限公司于2017年11月21日向其发出解约通知书，要求解除上述合同。美克斯于2017年11月24日向英国伦敦海事仲裁委员会申请仲裁，仲裁申请为（1）佳船进出口是否有权解除建造合同；（2）佳船进出口根据建造合同和/或适用法律有权向建造合同项下的买方索赔哪些损失；（3）任何其他程序或实体方面的事项、争议和索赔。2018年1月4日，佳船进出口及江苏大津向上海海事法院提交了《管辖权异议申请书》，申请上海海事法院驳回美克斯提起的关于确认两份合同所含仲裁协议效力的申请，并请责令美克斯向有管辖权的英国仲裁庭或高等法院提起申请（案件）。截至目前,上海海事法院、英国伦敦海事仲裁委员会均未作出正式裁定。
2017年11月22日，佳船进出口和本公司作为联合卖方与H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD.（以下简称“H&C(SINGAPORE)”或“买方”）签订了《PurchaseContractForConstructionofSelf-ElevatingLiftboat(HullNo.:DJHC8008)》和《PurchaseContractForConstructionofSelf-ElevatingLiftboat(HullNo.:DJHC8009)》，合同总金额各为5,800万元美元，共计11,600万美元。因该合同的执行，公司可能需要向美克斯退还其已支付的所有建造款并支付利息。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
2018年4月4日，公司第四届董事会第十五次会议、第四届监事会第十三次会议审议通过《关于上海佳船企业发展有限公司对公司债权予以转让并签署相关协议的议案》、《关于控股股东、实际控制人刘楠先生及其一致行动人为公司债务提供无偿担保暨关联交易的议案》及《关于质押全资子公司部分股权的议案》，同意公司因购买江苏大津重工有限公司55%股权的第三期价款共计3.19亿元的债权人由上海佳船企业发展有限公司变更为中国长城资产管理股份有限公司上海市分公司（以下简称“长城资产公司”）；同意公司将全资子公司江苏大津重工有限公司55%的股权质押给长城资产公司。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
2015年6月15日，本公司子公司上海佳船机械设备进出口有限公司（以下简称“佳船进出口”）及江苏大津重工有限公司（以下简称“江苏大津”）与美克斯海洋工程设备股份有限公司（以下简称“美克斯”）共同签属了《SHIPBUILDINGCONTRACTFORCONSTRUCTIONOFONE(1)SELF-ELEVATINGLIFTBOAT》（船号：DJHC8008）和《SHIPBUILDINGCONTRACTFORCONSTRUCTIONOFONE(1)SELF-ELEVATINGLIFTBOAT》（船号：DJHC8009），合同总金额各为5,800万美元，共计11,600万美元。2017年10月，本公司发现美克斯的母公司发生重大财务和债务危机，预计美克斯无法继续支付两份船舶建造合同项下的剩余款项，且不具备在未来三个月接收船舶的能力。公司根据签订的船舶建造合同第十一章规定，于2017年11月21日向美克斯发出解除合同的通知书。佳船进出口于2017年11月24日向英国伦敦海事仲裁委员会申请仲裁，仲裁申请为（1）佳船进出口是否有权解除建造合同；（2）佳船进出口根据建造合
同和或/适用法律有权向建造合同项下的买方索赔哪些损失；（3）任何其他程序或实体方面的事项、争议和索赔。2018年1月4日，美克斯向上海海事法院提起诉讼：请求上海海事法院依法确认协议中关于境外仲裁机构作为争议解决机构的约定应属无效。2018年1月4日，佳船进出口及江苏大津向上海海事法院提交了《管辖权异议申请书》，申请上海海事法院驳回美克斯提起的关于确认两份合同所含仲裁协议效力的申请，并请责令美克斯向有管辖权的英国仲裁庭或高等法院提起申请（案件）。
2017年11月22日，佳船进出口和江苏大津作为联合卖方与H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD.（以下简称“H&C(SINGAPORE)”）签订了《PurchaseContractForConstructionofSelf-ElevatingLiftboat(HullNo.:DJHC8008)》和《PurchaseContractForConstructionofSelf-ElevatingLiftboat(HullNo.:DJHC8009)》，合同总金额各为5,800万元美元，共计11,600万美元。目前，DJHC8008船已驶入阿联酋阿布扎比海域并完成向OVERSEASMARINELOGISTICSLLC（以下简称“OML”）的交付工作。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
期末单项金额重大并单项计提坏账准备的应收账款：
□适用√不适用
组合中，按账龄分析法计提坏账准备的应收账款：
√适用□不适用
单位：元
确定该组合依据的说明：
组合中，采用余额百分比法计提坏账准备的应收账款：
□适用√不适用
组合中，采用其他方法计提坏账准备的应收账款：
合并范围内的应收账款
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备金额6,338,540.13元；本期收回或转回坏账准备金额0.00元。其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
中交机电工程局有限公司
交通运输部上海打捞局
浙江华东建设工程有限公司
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
2、其他应收款
（1）其他应收款分类披露
单位：元
期末单项金额重大并单项计提坏账准备的其他应收款：
□适用√不适用
组合中，按账龄分析法计提坏账准备的其他应收款：
√适用□不适用
单位：元
确定该组合依据的说明：
组合中，采用余额百分比法计提坏账准备的其他应收款：
□适用√不适用
组合中，采用其他方法计提坏账准备的其他应收款：
√适用□不适用
合并范围内的应收账款和其他应收款
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备金额-103,233.31元；本期收回或转回坏账准备金额0.00元。其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
（4）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
（5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
（6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
（7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
（8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
第十二节备查文件目录
1、载有法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表；
2、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
3、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有文件的正文及公告的原件；
4、其他备查文件。
天海融合防务装备技术股份有限公司
法定代表人：（刘楠）
年月日
