天海防务(300008)_公司公告_天海防务：2019年年度报告全文(更新后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
天海融合防务装备技术股份有限公司
2019年年度报告
2020-031
2020年04月
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人刘楠、主管会计工作负责人苏志强及会计机构负责人(会计主管人员)吴陈君声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
大信会计师事务所为本公司出具了带强调事项段的无保留意见的审计报告，本公司董事会、监事会及独立董事对相关事项已有详细说明，请投资者注意阅读。
本报告中涉及的未来经营计划，是公司基于目前的行业、市场环境制定的公司战略发展规划及预测，并不构成业绩承诺，敬请投资者保持足够的风险意识。
1、业务拓展风险
公司积极响应国家“军民融合”战略号召，于2016年收购了泰州市金海运船用设备有限责任公司100%股权，并完成了从“上海佳豪船舶工程设计股份有限公司”到“天海融合防务装备技术股份有限公司”的名称变更，夯实了军民融合发展的战略路径；此外，公司还于2017年收购了江苏大津重工有限责任公司100%股权，构建了一条包含“研发—设计—制造”的全产业链，在船舶与海洋工程装备及防务装备研发制造领域全面发力。尽管国际船舶市场有所复苏，但国际船
舶市场的复苏不及预期以及新国际政治形势对我国海军装备建设提出的新要求，仍然对公司的各类业务提出了新的挑战，相关业务也因此面临不能达到预期的风险。
为此，公司正进一步加强在新能源船舶及智能船舶等领域的研发力度、营销力度，以期提升公司在船舶与海洋工程装备及防务装备研制领域的核心竞争力，确保各业务的持续与稳定增长。
2、市场周期风险
国际船舶市场是典型的周期性市场，而船舶与海洋工程业务仍为公司重要业务之一。目前，国际船舶市场的低迷态势仍未得到根本性好转，波罗的海干散货运指数（BDI）仍在低位徘徊，公司的船舶与海洋工程业务仍面临诸多挑战。对此，公司将积极调整产业及产品结构，转型发展，一方面通过扩展船舶与海洋工程产品的种类来获取更多新订单乃至进入新的产品和服务领域，应对市场周期性风险，另一方面积极谋求产业升级与技术创新，降本增效，应对船舶与海洋工程市场周期性所带来的风险。
3、应收账款及垫资不能及时收回风险
截至本报告期末，公司应收账款及垫资额较大，主要是由于公司发展EPC业务以及主动处置存货所致。垫资以及应收账款面临不能及时收回的风险。
对此，公司一方面严审各合作方的资信程度，排查违约风险，尽力缩短公司垫款的收回周期；另一方面加强对有关公司的财务监督，降低应收账款不能及时收回的风险，开展有效的措施进行收回；最后，针对确切的违约风险，进行及时、合理、合法的处置，最大限度保障公司的利益。
4、人才流失风险
对于公司而言，掌握核心技术与保持核心技术团队稳定是公司生存和发展的根本。船舶与海洋工程装备及防务装备研制领域是典型的技术密集、资金密集以及人才密集领域，具备知识结构更新快、技术人员流动大等问题，因此，若出现核心技术人员大规模流失情况，将可能在一定程度上影响公司的产品研发能力和技术创新能力。受债务因素影响，公司现金流持续紧张，工资待遇难以保持稳定与增长，人才流失现象凸显。
对此，为了稳定技术、营销及管理团队，公司正积极维持生产经营工作的正常开展，同时积极协调解决融资难题，并在力所能及的范围内进一步完善薪酬福利制度，建立公平的竞争机制，以满足公司业务持续发展的需要。
5、实控权变更风险
当前，公司实际控制人刘楠先生及其一致行动人上海佳船企业发展有限公司所持公司股票的质押率仍然居高不下，且全部股票均被债权人申请司法冻结及轮候冻结，存在被执行或非交易过户的风险。因此，公司实控权存在变更的风险。
公司董事会将积极关注上述事项的进展，并督促刘楠先生及其一致行动人佳船企业按照相关法律法规要求及时履行信息披露义务。
6、公司存在因重整失败而被法院宣告破产的风险
公司存在因重整失败而被宣告破产的风险，包括但不限于以下情形：法院受理重整申请并指定管理人后，如果管理人或者公司未能在法定期限内向法院和债权人会议提交重整计划草案，或者重整计划草案未能获得债权人会议通过
且未能获得法院批准，或者重整计划草案虽获得了债权人会议通过但未能获得法院批准，或者重整计划未获得法院批准，法院有权裁定终止重整程序，宣告公司破产；或者重整计划虽获得法院批准但未能得到执行，法院有权裁定终止重整计划的执行，宣告公司破产。
公司正积极配合人民法院及公司管理人的重整工作，力争通过重整计划的执行，最大程度改善公司资产负债结构，化解债务风险，提升公司盈利能力。
7、公司股票存在终止上市的风险
法院已裁定公司进入重整程序，如果公司顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有助于改善公司财务结构，化解债务危机，主营业务重新走上健康发展的轨道。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2019年4月修订）第13.4.1条第
（二十一）项的规定，公司股票将面临被终止上市的风险。
对此，公司一方面积极配合人民法院及公司管理人的重整工作，另一方面积极引入战略投资者，通过多种渠道解决公司债务问题，促使公司生产经营回复到正常轨道中。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......9
第二节公司简介和主要财务指标......12
第三节公司业务概要......20
第四节经营情况讨论与分析......39
第五节重要事项......63
第六节股份变动及股东情况......71
第七节优先股相关情况......71
第八节可转换公司债券相关情况......71
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况......72
第十节公司治理......73
第十一节公司债券相关情况......81
第十二节财务报告......87
第十三节备查文件目录......88
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用√不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用√不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
√适用□不适用
单位：元
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因
□适用√不适用
公司报告期不存在将根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义、列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节公司业务概要
一、报告期内公司从事的主要业务
公司创立于2001年10月29日，2009年10月在深圳证券交易所上市，为我国船舶科技类首家民营上市企业。天海防务现有主营业务涉及船舶与海洋工程、军民融合产业、清洁能源利用等三大业务领域，主要业务涵盖船海工程研发设计、船舶和港口机械工程技术咨询和监理、船舶和海洋工程总装制造、船舶和船用设备进出口、军辅船和军贸船设计建造、特种防务装备及军工配套产品研制、清洁能源应用技术研发和系统集成、天然气车船加注站点建设和运营、天然气工业用户供应、合同能源管理、天然气贸易等业务。
天海防务前身为成立于2001年的上海佳豪船舶工程设计股份有限公司。在创业的九年期间，公司以“追求完善服务，技术不断创新”为发展理念，立足于能力建设。借助于中国造船工业的高速发展，公司的船舶设计业务得以快速发展，并于2009年在创业板首批成功上市。随着成功上市，公司的发展进入了转型的九年。公司利用船舶设计和监理业务的即有优势，拓展并完善高效且有竞争力设计、制造、配套一体化的产业链，开拓船海工程EPC业务。公司以技术为核心，以管理为手段，依托创新的虚拟造船平台，为客户提供增值服务，为企业创造价值。公司独特的EPC业务模式迅速得到市场认可并得以快速发展，成为公司最重要的收入来源。
在传统业务进行上下游整合的同时，公司也在积极推进传统业务的跨领域拓展和布局，将船海工程业务向军民融合方向拓展，将清洁能源技术应用与船海工程产品开发紧密结合，构建天然气应用产业链等。早在2008年，公司即开展天然气船舶应用技术研发；2013年参与投资设立绿色动力水上运输公司，打造国内首个内河清洁能源应用示范船队；2014年收购沃金天然气利用公司，致力于构建水陆一体的天然利用增值产业链；公司清洁能源利用业务在技术上和产业链上形成了独特的优势。
公司早在2002年就曾经参与了相关军工科研任务，并获得了军内科技进步一等奖和二等奖。随着国家军民融合战略推进，公司重新开始军工业务的产业布局。2015年，公司通过收购金海运船用设备公司实现军工业务快速回归，金海运具备齐全的军工资质及丰富的军用配套产品；2018年，公司也获得了多项军工资质，并获得了多类军辅船设计授权许可；2018年，大津重工获得了二级保密认证，并获得了军辅和军贸产品订单。至此，公司设计、建造、产品一体化的军工业务结构已经成型。
通过九年的创业发展期以及九年的转型发展期，公司构建了“一体两翼”的产业架构和发展格局。“一体”是传统的船海工程业务持续发展完善，以创新提升品质，以服务创造价值。“两翼”分别是传统的船海工程业务向军工领域拓展，构建设计、建造、产品一体化的军工业务架构；将清洁能源应用技术与船海工程产品开发相结合，打造水陆一体的天然气应用产业链。在公司进行转型发展和产业布局过程中，坚持“设计引领，军民融合，轻重联动，水陆并举，智能绿色”，这既是天海防务当前产业布局的指导思想，也是未来持续转型发展的方向。
2019年，受金融环境及债务因素影响，公司的资金链紧张，各项业务受到了不同程度的冲击，报告期内，公司的营业收入为58,936.93万元，同比下降42.7%；归属于上市公司股东净利润-35,827.19万元，同比增加80.93%。
一、船舶与海洋工程相关业务
公司的船舶与海洋工程业务涵盖船舶与海洋工程研发设计、工程咨询和工程监理、总装
集成制造等，形成了全方位、多层次的技术服务体系，各业务板块即相互独立经营，开发各自的市场和客户，又相互促进，发挥协同作用，实现良性互动效应。
1、业务概述、主要产品及用途
1）船海工程研发设计业务上海佳豪船海工程研发设计有限公司是公司承担船海工程设计业务的主体，拥有一流的研发设计技术团队，位列我国船舶工业行业三甲。独立研发和设计了数百型各类船舶和海洋工程项目，交付船舶逾两千艘，并拥有一系列技术专利和发明专利。公司主要设计产品包括：各种类型干散货船、集装箱船、液货船、液化气船、起重船、打桩船、半潜船、浮船坞、海工辅助船、海工平台、风电安装平台、铺管船、潜水支持船等公司在开发设计清洁燃料船舶方面具有技术领先优势。公司为中海油能源发展有限公司设计了世界首型双燃料港口作业拖轮和亚洲首型单LNG燃料的港口作业拖轮，是中国清洁港口示范项目；为中海油服公司设计了中国首型双燃料平台守护供应船，用于替代海上油气田的老旧高污染的船舶，是中国海上油气田清洁燃料利用示范项目；公司设计的国内首批天然气燃料内河货船，是上海市首个绿色航运项目，并且成为交通部内河LNG动力船舶示范项目。
公司在起重船、铺管船、打桩船等特种工程船舶的设计方面依然保持市场领先优势，高端产品订单的比重不断提升，近年来陆续承接国家级的重点海洋工程项目的设计订单，包括深水铺管船、新型深潜水工作母船、特大型起重船、大型溢油回收船、抢险打捞工作平台等。其中的5000吨起重能力起重铺管船、4500吨起重能力的打捞工程船、大型溢油回收船等均是国家“海洋强国”战略的重点项目。公司设计的饱和潜水支持船是海洋工程船舶的最高端船型。
公司还是“中国深远海海洋工程装备技术产业联盟”的骨干成员单位，也是该联盟的研发实体“上海海洋工程装备制造业创新中心有限公司”的发起成员单位之一。
2）工程咨询和监理业务
上海佳船工程设备监理有限公司是公司旗下承担工程咨询和工程监理业务的主体。佳船监理是中国设备监理协会会员、常务理事、副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质。佳船监理主要从事船舶、港口机电设备、大型钢结构等工程的监理、技术咨询等业务，拥有一支素质一流、经验丰富的专业技术团队，长期为救助打捞、海事、海洋、海警、边防、渔政等系统单位，以及国家级重点工程项目提供保障服务。
3）船舶与海洋工程总承包业务
公司的总承包业务聚焦特种船舶、军辅船、军贸船等特殊专业化产品，以技术服务为核心，以管理效率为手段，依托创新的虚拟造船平台，实现工程一体化管理，为客户提供增值服务，为企业创造价值。
公司是行业内唯一一家设计、制造、配套一体化的技术服务商。公司船海工程总承包业务模式在行业内独具特色，并迅速获得市场的认可，短短几年中陆续获得了风电安装平台、海洋工程辅助平台、边防巡逻艇、新型引航工作母船、海工三用工作船、LNG运输船、系列清洁燃料货船、巴基斯坦海军测量船等工程总包项目共计二十余项，交付船舶近百膄，成为公司最重要的收入来源。
公司承接EPC平台有上海佳豪科技发展有限公司、上海佳船机械设备进出口有限公司、江苏大津重工有限公司依据具体项目特点和来源，分别发挥项目主导作用。今后在公司的总承包业务架构下，将以大津重工为主体平台，将现有EPC业务进行进一步整合。
上海佳豪科技发展有限公司，成立于2011年，其具有丰富的船舶与海洋工程项目建造总承包业绩，船舶内装工程业绩，是天海防务旗下的EPC项目牵头单位和工程管理主体。
上海佳船机械设备进出口有限公司，成立于2001年，其致力于船舶贸易，设备供应、报关、仓储及运输等综合方案的提供。员工具有丰富的物流管理经验，为客户提供高效经济的整体船舶物流服务，避免由于对国家政策的不熟悉而导致时间和费用上的浪费。主要业务包
括：海事设备的进出口代理；出口船舶买卖；保函等金融支持；专业的第三方全球物流服务；为船东和货主提供商务咨询等。是总承包项目出口、系统和设备进口的业务主体。
江苏大津重工有限公司是天海防务旗下的总装制造基地，位于江苏省扬中市，东邻长江主航道，地理位置优越。厂区占地约60余万平方米，岸线长度约2.5公里，配备5万吨级半船坞、万吨级室内船台、深水舾装码头，以及现代化的造船设施和生产流水线，可承接各类船艇和海工装备建造任务。大津重工位列工信部造船企业白名单（符合《船舶行业规范条件》），具有二级保密资质，是江苏省省级企业技术中心。产品涉及军辅船、新能源船舶、海洋工程船舶、危化品运输船、公务船、小型船艇、特种结构物、以及船用新能源系统的总装集成。
虚拟造船平台是公司总包业务的核心利器。虚拟造船平台基于“设计指导生产”的理念让制造变得更简单；以大数据为核心，实现行为协同和数据共享；以数字化设计为源头，以数字化管理和数字化统筹为手段，实现数字化造船的目标。虚拟造船平台功能包含：三维设计、工艺仿真、数据孪生、数据轻量化、自动仓储、自动车间、成本预控、生产统筹，移动互联。虚拟造船平台在工程建造全过程实现数据开放共享，通过上下游数据实时更新，消除信息孤岛，提高管理效率；虚拟造船平台要求设计全流程三维化，减少各个设计阶段的重复工作；虚拟造船平台可以进行设计和建造工艺仿真、流程统筹优化，提高生产效率；虚拟造船平台实现生产准备和生产制造行为统一协同，由传统的串行流程，改变为并行工作，大量工程周期；虚拟造船平台可以与自动化生产设备和自动化仓库数据互联，有效节约物料和人工消耗；虚拟造船平台可以实现移动互联，消除时间和空间上的限制。
虚拟造船平台开发运行多年，系统的开发维护中心、数据处理中心均设在上海总部，与同在总部的设计中心、仿真实验室等共同发挥总部数据协同作用。虚拟造船平台得以在总承包项目中持续应用和完善，形成丰厚的数据积累，即为客户提供增值服务，也提升了设计和建造业务的内在实力。
2、主要经营模式
1）采购模式
船舶与海洋工程相关业务的采购主要包括技术研究、产品开发、工程设计业务过程中所需的外购计算分析软件、绘图软件、三维建模软件、办公软件、技术服务外协、工程总包EPC业务中所需的设备和材料、工程分包、日常办公用品和易耗品，以及维持正常业务所需的固定资产，如办公用计算机和服务器、科研开发所需的工具和设备等。
公司制定了《内部招标采购管理办法》规范公司工程、物资、服务内部招标采购行为，提高资金使用效益，维护公司利益，促进员工廉洁自律。公司企业规划与管理部负责内部招标采购的归口管理工作。
公司内部招标采购工作遵循公开、公平、公正、择优和诚实信用的原则。如采购的工程、物资、服务项目属于《招标投标法》规定的必须进行公开或邀请招标情形的，按《招标投标法》及相关法规的规定办理。
公司建立工程承包、材料供应及服务“厂商表”。采用邀请招标方式采购时，列入“厂商表”中的潜在投标人不需再进行资格审查即有资格参与竞争。未列入“厂商表”中的潜在投标人需根据项目的商务和技术方面的要求，对投标人进行资格审查。公司每年对“厂商表”进行修订。
对于招标限额以下的采购项目，应贯彻竞争和公开、公平、公正原则，参照《内部招标采购管理办法》进行。
2）经营模式
公司船舶与海洋工程业务包括船舶与海洋工程领域内的科研业务、设计业务、工程咨询和工程监理业务、设计工程总承包业务，各业务模式形成有效联动，能够为客户提供多层次、全方位的技术服务。
公司拥有优秀的技术研发团队，可为客户提供技术研究、项目开发、可行性研究等方面
的服务，多次参与国家级的科研项目的科研工作以及国家重点工程项目的前期技术开发和可行性研究工作。公司的设计团队专业配备完整，技术手段齐备，可为客户提供项目方案设计、工程造价估算、基本设计、详细设计、施工设计、工程技术指导等服务，覆盖船舶与海洋工程全部设计过程，根据客户的需求提供特定的专业服务。对于特定的新型高端项目，公司还与国外有实力、有专长的伙伴合作，把国外的成熟技术和自身的工程经验相结合，共同承担项目的开发和设计。
公司拥有一支素质一流、经验丰富的专业工程监理技术队伍，是中国设备监理协会副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质，可为工程项目实施过程中提供专业的技术咨询和监理服务。公司依托于在技术开发、工程设计方面的强大实力、先进的三维数字化设计手段、以及丰富的工程项目管理经验，并利用上市公司的融资优势，积极开展设计工程总承包业务。通过先进的三维数字化设计平台提高设计的效率、通过优化设计把握成本控制的源头、通过加强过程管理保障产品的品质，以有竞争力的价格和周期提供满足客户需求的产品。
3）销售模式
公司船舶与海洋工程业务销售的产品包括研究项目中的形成的研究报告、设计项目中形成的设计图纸、监理项目中提供的监理服务、总承包项目完工交付的船舶和海洋工程装备。公司船舶与海洋工程业务的客户对象主要为国内外的各类船东和船厂，公司与客户直接签订销售合同。
公司在船舶与海洋工程业务领域已经形成了丰富的客户网络、业务渠道、合作伙伴、并树立了良好的口碑。公司通过自身的客户网络、业务渠道、合作伙伴可以获取大量的经营信息。
公司的营销团队和技术团队定期走访传统客户和业务伙伴，为客户介绍新的产品，及时了解客户的需求，并积极引导客户的需求；公司的营销团队现有的客户网络、业务渠道和合作伙伴不断寻找潜在客户，营销团队和技术团队向潜在客户推荐公司的产品和服务，将潜在客户发展成客户。
公司的营销团队密切跟踪市场动态和客户需求，一旦发现经营信息，营销团队和技术团队即与客户建立密切的沟通，准确了解客户意图，为客户提供技术方案、设备选型、市场分析、投资估算等服务和帮助，加快将客户意图转换成订单。公司的营销团队在营销过程中，注重发挥多种业务模式的优势，以点带面，积极争取销售规模的最大化。
公司签订的研究项目和设计项目的合同中明确约定工作范围、付款方式、知识产权等；合同付款一般分阶段执行，既根据约定的阶段节点，确认相应的工作完成，完成相应节点付款；合同约定设计图纸的版权归公司所有，并约定版权使用许可条件。公司签订的监理项目的合同中明确约定服务范围、服务周期、付款方式、延时服务收费标准等；合同付款一般分阶段执行，既根据约定的阶段节点，确认相应的工作完成，完成相应节点付款。公司签订的总承包项目合同中明确工程总价款、付款方式、交付条件等；付款方式按照工程进度节点，分阶段执行。
二、军民融合相关业务
1、业务概述、主要产品及用途
当前，公司已经初步形成军辅船和军贸船设计、总装、配套，特种防务装备研制，军工配套产品研制等的军民融合业务架构体系，相关资质基本完备，为公司军民融合业务今后的发展创造了良好基础和广阔空间。当前，公司防务装备及相关业务覆盖六大高新技术领域，包括防务船艇、蛙人两栖装备、特种抛投发射装备、救生救助装备、溢油回收环保装备、高分子材料及制品等，广泛应用于舰船配套、海上救生救助和军事特种用途。
1）军辅船和军贸船设计和建造公司在军工设计承制资质中获得许可的产品种类较为齐全，共获得了多类军辅船设计授权许可，完成了巴基斯坦海军测量船的设计任务；大津重工也获得了军辅和军贸产品订单，完成了巴基斯坦海军测量船的建造任务。2）特种防务装备和军工配套产品研制泰州金海运船用设备有限公司是公司旗下从事特种防务装备研制及军工配套产品相关业务的全资子，产品覆盖六大高新技术领域，包括防务船艇、蛙人两栖装备、特种抛投发射装备、救生救助装备、溢油回收环保装备、高分子材料及制品、空投艇装备、水下安防装备等。
3）民船贯彻国防要求业务公司在民用船舶产品的开发中注重满足国防需求，在已有的优秀的民用产品和海洋工程产品基础上注入国防元素。另外，公司还参与了民船贯彻国防需求相关标准的研究。
2、主要经营模式
1）采购模式金海运的采购主要包括科研生产所需的外购原材料、外协件，以及维持正常科研生产所需的固定资产，如生产和检验设备、办公用计算机、科研生产所需的量具工具等。采购材料的分类：根据金海运产品研制生产过程中所用材料的特性、作用和要求，将采购材料分为：A类，即产品的主要部分或关键部分，直接影响最终产品的使用或安全性能，可能导致客户严重投诉的物资；B类，即产品的非关键部位的批量物资，它一般不影响最终产品品质或即使略有影响，但可采取措施予以纠正的物资；C类，即非直接用于产品本身的起辅助作用的物资。合格供方的选择：为金海运提供材料及部件的合格供方必须已列入金海运的合格供方目录中，合格供方目录的编制由采购部、技术部、质量部评价确认，经客户会签后通过。合格供方的评价：金海运会定期对列入合格供方名单中的合格供方及新开发的供方进行评价，以优化金海运的供方目录。由采购部、技术部、质量部等有关部门人员成立评价组，对A、B类产品的供方进行评价；C类产品的供方可由采购部依据供方提供的产品合格证明和历来的使用或供货质量情况进行评价选择。采购部将评价确定后选择的合格供方编入合格供方目录，作为采购的依据，合格供方目录由管理者代表审核，总经理批准，并经客户会签后生效。个别合同中顾客会要求特定的采购产品，对于此类采购，金海运会邀请客户代表参加对此类供方的评价和选择。2）生产模式生产项目流程分为生产策划阶段、生产制造阶段、使用服务阶段等。生产策划阶段：由生产部组织销售、技术、采购、质量等部门进行生产策划安排；生产制造阶段：原料采购、外协，加工生产，装配，检验，客户验收；使用服务阶段：产品交付并进行技术培训和售后技术服务。3）销售模式金海运为客户提供设计方案、装备研制、售后服务等全方位服务。金海运的主要销售模式为军品和民品两大类。部分军品销售模式为单一来源的定点采购，民品和部分军品的销售模式为公开招标、邀请招标、竞争性谈判。金海运采用以市场需求为主导的直销模式。通过与潜在用户进行密切的联系和沟通，积极参与客户的需求立项和采购立项，由金海运销售部负责项目或产品合同的签订及订货，金海运销售部同时负责项目或产品的售后服务。
三、清洁能源利用相关业务
1、业务概述、主要产品及用途
公司在船舶利用天然气的技术方面持续研发投入，在天然气运输船、天然气燃料动力船
舶、天然气燃料加注设施等方面积累了丰富的技术和经验，特别是在液化天然气货物系统、天然气动力系统、天然气燃料加注系统的关键设备、关键技术和系统集成方面形成了系列技术专利并有成功的工程实践。早在2008年开始，公司与中海油能源发展有限公司合作，开始天然气船舶应用技术研发，并于2013年和2015年为中海油能源发展有限公司分别设计了世界首型双燃料港口作业拖轮和亚洲首型单LNG燃料的港口作业拖轮；2018年为中海油服公司设计了中国首型双燃料平台守护供应船，是中国海上油气田清洁燃料利用示范项目；公司设计的国内首批天然气燃料内河货船，是交通部内河LNG动力船舶示范项目。
在技术研发的同时，公司同样在产业链构建方面积极推进。2013年，公司参与投资设立绿色动力水上运输公司，打造国内首个内河清洁能源应用示范船队；2014年，公司收购沃金天然气利用公司。在长期的实践中，公司在天然气技术应用、天然气船队运营管理、天然气加注设施和站点建设运营等方面形成了长期的丰厚的技术和经验积累，公司清洁能源利用业务在技术上和产业链上形成了独特的优势。
沃金天然气利用公司是天海防务的全资子公司，具有上海市天然气运营资质，业务主要包括天然气销售和天然气应用业务，包括三种业务模式：车船用天然气加气站业务；工业用户为主的点供业务和合同能源管理业务；天然气贸易业务。沃金下属捷能运输公司具有天然气运输资质，有20辆LNG槽罐运输车，可以为工业用户和加气站提供天然气运输服务。
2、主要经营模式
1）采购模式
目前，沃金天然气开展的主要业务为天然气销售，原材料为压缩天然气。沃金天然气的经营领域主要在上海，考虑到运输费用的经济性，在气源充足的情况下主要向各供应商采购压缩天然气。
沃金天然气根据每年加气站的业务发展的预期，先与供应商签订供气合同，确定全年用气指标和月度用气计划，采购合同的定价按照中石油集团以及国家发改委关于天然气的定价文件确定。
在日常运营时，沃金天然气将根据各个加气站及工业用户的用气情况，提前24小时将日用气计划报送供应商，以确定次日的采购数量，同时相应的年采购总量不会超过与供应商签订的全年供气合同中约定的用气指标。
2）运营模式
加气站的运营模式：根据日用气计划，捷能运输的天然气加气槽车将压缩天然气从母站运送至各个加气站，加气站则通过站内的压缩天然气气罐和加气设施为天然气车用客户提供日常的加气服务。各个加气站会根据当天的运营情况上报次日的用气计划，同时，每日运营时，各加气站会根据气站内气罐或加气槽车中剩余的气量，提前通知捷能运输将满车天然气送达气站，在不新增车用天然气客户的情况下，每个加气站的日加气量基本稳定，当出现气量不足时，公司会请求调配在供应商备用的应急气源车辆进行气量补充，由于客户数量的可预期性以及调度安排的合理性，在日常运营中各加气站很少出现动用应急气源车辆的情况。
工业用户天然气运营模式：工业用户与沃金天然气签订供气合同，具体天然气运输服务则由沃金天然气与捷能运输签订相关运输合同，工业用户的天然气运输服务具体由捷能运输负责。工业用户根据企业内气站剩余气量，以及企业每小时的用气量，提前通知捷能运输将天然气送达，待气站内槽车天然气用完后更换新车，将空车拉回中油白鹤母站充装。工业用户根据实际加气量与沃金天然气结算费用。
3）销售模式
对车用天然气客户的销售模式：公司主要的车用天然气客户以出租车、教练车等小型车辆为主，主要分布在浦东、嘉定、青浦三个区。三个区域内多家出租车公司均与沃金天然气签订了长期合作协议，约定由沃金天然气为出租车公司所属车辆提供天然气加注服务，并根
据实际加注量收取相应加气费用，出租车公司负责改装车辆或者购买天然气专用汽车，同时沃金天然气每年支付出租车公司相应的管理费以保障天然气汽车的日常保养维护。对工业用户的销售模式：公司的目标工业用户主要集中在城市天然气管网尚未到达或者压缩天然气具有价格优势的区域，沃金天然气对这些区域内有天然气需求的工业用户进行开发、维护，为其提供供气服务。主要的客户开发模式有两种，一为调查各个区县的耗能大户，对其提供天然气供应服务；二为配合当地政府，对没有天然气管网直通且被强制要求煤改气、油改气的企业提供供气服务。相应的天然气销售价格以物价局批复的管道天然气价格为基础，与工业客户协商确定。
二、主要资产重大变化情况
1、主要资产重大变化情况
2、主要境外资产情况
□适用√不适用
三、核心竞争力分析
报告期内，公司在各业务板块中的核心竞争力并未改变，仍然具有较强的市场竞争力。公司利用多年来在技术研发、数据管理、服务能力、科技人才等方面的积累，努力耕耘于防务装备及相关业务、船舶与海洋工程业务和清洁能源业务中，不断保持并提升公司在各个业务领域中的综合竞争力，同时也构建与巩固了“天海防务”、“上海佳豪”以及“沃金天然气”、“金海运”的品牌力。
（1）技术能力
天海防务公司是上海市认定高新技术企业，上海市认定企业技术中心，具有船舶设计甲级资质，2016年获得二级保密资质认证，2018年获得相应的军工资质，上海市科协认定院士专家工作站，2018上海服务业企业100强，上海市云制造服务平台应用示范企业，上海市设计创新示范企业。
上海佳豪船海工程研究设计有限公司是上海市认定高新技术企业，具有船舶设计甲级资质，上海市“专精特新”企业；上海佳船工程设备监理有限公司拥有工程监理甲级资质；江苏大津重工有限公司是江苏省认定企业技术中心，通过工信部《船舶行业规范条件》认证（造船企业白名单），具有二级保密资质；泰州市金海运船用设备有限责任公司是江苏省认定高新技术企业，江苏省认定工程技术中心，具有军工保密资质和装备承制资格，产品入选“国家火炬计划”和“江苏省首台套重大装备及关键零部件”认定；沃金天然气利用有限公司具有天然
气运营资质，捷能运输公司具有天然气运输资质。
天海防务公司具备了较为完整的军工产品承制资质，同时获得了设计、总装、配套、以及特战装备研制等相关军工资质认证。
（2）服务能力
以设计为引领、以服务为核心，向产业链上下游拓展，公司已经形成独特的发展模式，成为行业中的独具特色的科技企业。目前，公司已经完成设计、监理、制造一体化的产业布局，综合实力突出，设计业务、监理业务、制造业务之间即可以独立运行，亦可以相互促进，发挥良好的互动和协同效应；通过业务协同，可以发挥业务的边际效应，消除各业务结合部位的薄弱环节，为客户提供系统性的完备服务，为客户创造价值。
（3）资质及品牌实力
公司是国家认定的高新技术企业，上海市企业技术中心，上海市“专精特新”企业和松江区“利示范企业”专及“两化融合示范单位”，同时还获得了中国船级社船舶和海上设施设计最高资质的评估证书，公司“院士专家工作站”获得中国科协认证，具备张江国家自主创新示范区重点领域人才实训基地资质，是国内一流的船舶和海洋工程技术类企业，在多种类型产品方面具备良好的市场口碑，多次承担国家高新技术船舶与海洋工程项目的设计任务，并多次参与国家级科研项目的研究工作，获得了多项省部级科技进步成果奖等。公司具备二级保密资质，全资子公司金海运拥有齐全的军工资质，并在防务装备及相关业务领域耕耘多年，具有较强的市场竞争力。全资子公司上海佳船工程设备监理有限公司是中国设备监理协会副理事长单位，具有甲级工程设备监理资质，长期为国家海上救助和执法系统单位，以及国家级重点工程项目提供技术保障服务。
（4）行业合作及战略整合优势
公司具备国际化的视野和开放的合作理念，长期与主流船级社合作新技术应用和新产品开发，与优势设计公司联合新船型设计，与一流设备系统厂商合作新技术应用，通过广泛的国际合作，提升了技术，拓展了市场，增强了品牌。公司建立了上海市科协授牌的院士专家工作站，以此汇聚行业智慧，促进公司发展。
船舶工业是国家战略性重点行业，“军民深度融合”、“绿色发展”、“一带一路”、“建设海洋强国”的宏观战略为船舶工业的发展指明了方向。公司发展战略顺应行业转型升级的方向，“一体两翼”的发展格局已经形成，为后续的业务扩张和持续发展打开了广阔的前景。
（5）专利优势
截至本报告期末，公司累计拥有多项国家专利授权，其中：发明45项；实用新型201项；外观设计8项；软件著作权13项。报告期内，公司申请专利30件，其中发明专利7件，实用新型专利21件，软件著作权2件。报告期内，公司获得授权专利28件，其中发明专利4件，实用新型专利22件，软件著作权2件。
第四节经营情况讨论与分析
一、概述
报告期内，公司对外开拓市场，对内严控成本费用，但受市场环境及资金匮乏影响，公司经营继续亏损。公司的营业收入为58,936.93万元，同比减少42.70%；归属于上市公司股东净利润为-35,827.19万元，同比增加80.93%。具体分析如下：
（1）财务费用及其他相关费用大幅增加
本报告期，公司共计提贷款及其他大额欠款利息费用、罚息和违约金9636万元，其中未支付额6467万元。公司贷款及其他大额欠款在本报告陆续到期，公司无力偿还到期债务，故产生上述大额费用。
（2）计提存货跌价准备及坏账准备
受订单量严重不足影响，子公司金海运以前年度采购及生产的存货存在减值风险，经减值测试，本报告期共计提存货跌价准备4410万元。
公司受市场环境影响，应收账款回收困难，本报告期共计提坏账准备4512万元。
（3）主要业务板块收入下降造成主营业绩下降
1）船海设计业务2019年收入3,535.39万元，下降26.43%，系受公司资金及债务等影响，业务订单承接不足，主营业务收入持续下降。2)防务装备及相关业务：2019年收入4,194.46万元，增加44.98%，
系受军队采购方式变化影响，虽本期主营业务收入有所回升，但增长量不大。
3)清洁能源业务2019年收入11,547.21万元，下降56.69%，系因金融环境影响及天然气采购价格等原因，造成公司清洁能源业务部门资金紧张，影响了天然气贸易业务以及工业终端用户业务的经营业绩。
4)EPC业务2019年收入61,163.31万元，下降45.49%，受财产保全诉讼等影响，银行授信额度冻结无法使用，导致无法开具保函，影响EPC业务的顺利进行及新订单的承接。综上所述造成2019年经营业绩亏损。
二、主营业务分析
1、概述
参见“经营情况讨论与分析”中的“一、概述”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品或地区情况
√适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用√不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
√是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
√适用□不适用
受财产保全诉讼等影响，银行授信额度冻结无法使用，导致无法开具保函，影响EPC业务的顺利进行及新订单的承接，导致销售量、生产量及库存量全面下降。
（4）公司已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
√适用□不适用
（1）2013年，公司与大连因泰船务代理公司（以下简称“大连因泰”）签订重大合同（公告编号2013-017）。《28000CMBLNG运输船设计、建造工程总承包合同》项目已处于待交付状态，累计确认收入共计47,820.54万元。但因大连因泰融资问题未能交船，公司作为总承包方与船厂之间存在违约风险。公司于2018年三季报就本项目的应收账款和存货计提资产减值准备，将本项目的资产账面价值减记至0元（公告编号2018-110）。2019年3月4日，船厂发来解约通知书，正式通知公司解除《28000CMBLNG建造合同》，公司于2019年3月7日，向大连因泰发送违约通知书。于2019年11月11日，公司收到船厂出售船舶的通
知。截至报告报出日，公司与船厂就后续事项尚在沟通中。
（2）2014年，公司与绿色动力水上运输有限公司（以下简称“绿色动力”）签订《600吨LNG动力干货船建造总承包合同》、《800吨LNG动力干货船建造总承包合同》和《1000吨LNG动力干货船建造总承包合同》三份合同，合同总额65,000万元（公告编号2014-069），由于首付款支付问题公司发布了重大合同进展公告（公告编号2014-083），截至本报告期末，600吨LNG动力船45艘，已全部完成交付；800吨LNG动力船12艘，已全部完成交付。目前，因市场存在较大的不确定性，绿色动力放缓了后续项目的推进速度。截至本报告期末，累计确认收入15,987.99万元。
（3）2014年，公司与绿色动力水上运输有限公司签订《三型LNG动力干货船设计技术服务合同》，合同总金额4,800万元（公告编号2014-070）。本合同与绿色动力签订的三份总承包合同有关联关系，本合同项下的收入确认依据三份总承包合同项下的船舶开工数量确定。截至本报告期末,累计确认收入2640万元。
（4）2015年，子公司佳船进出口与美克斯海工（买方）、大津重工（承建方）签订《多功能工作船建造合同(1艘)(船号:DJHC8008)》与《多功能工作船建造合同(1艘)(船号:DJHC8009)》两份合同（公告编号2015-043），合同总金额11,600万美元。又于2017年11月22日和大津重工作为联合卖方与H&C(SINGAPORE)签订了转售协议，协议约定将DJHC8008和DJHC8009两艘船转售给H&C(SINGAPORE)（公告编号2017-119）。项目DJHC8008已于2018年4月完成交付；项目DJHC8009已于2018年9月完成交付。截至报告期末，DJHC8008累计收款1000万美元；DJHC8009累计收款700万美元。
（5）2015年，公司与中华人民共和国上海海事局签订了《上海船员评估示范中心建设工程动力设备操作及动力装置测试分析与操作评估系统集成采购项目合同协议书》（公告编号2015-089），合同总金额为3,991万元，截至本报告期末，项目处于项目施工阶段，累计确认收入2993.25万元。
（6）2017年，公司与上海国际港务（集团）股份有限公司、上海港引航站于2017年2月17日签订了《引航船设计与建造项目合同书》（公告编号2017-014），合同金额为18,177万元。公司又于2018年11月21日签订补充协议，约定由于方案设计变更，产生采购、施工费用，在原合同价格的基础上增加人民币1,203.12万元。截至本报告期末，项目已交船，累计确认收入18,184.27万元。
（7）2017年，大津重工与ISLAMICREPUBLICOFPAKISTANTHROUGHDIRECTIONGENERALMUNITIONSPRODUCTIONS(DGMP)签订巴基斯坦测量船项目，合同金额4,110万美元，折合人民币约为2.58亿元。上述订单公司未对外公告，为大津重工并入公司前所承接。截至本报告期末，项目已经交船，累计确认收入29,132万元（受汇率影响，累计确认收入大于合同折算金额）。
（8）2017年，大津重工与VIKINGMANAGEMENTCO.,LTD签订1艘MULTI-PURPOSEICEBREAKINGTUG多用途破冰拖轮项目，合同金额1230万美元，折合人民币约为8050万元。上述订单公司未对外公告，为大津重工并入公司前所承接。截至本报告期末，项目已经交船，累计确认收入8,458万人民币。
（9）2018年，大津重工及扬州新海风船舶进出口有限公司作为卖方与买方AmurskayaneftebazaLLC签订了《CONTRACTNo.:18DJHC-001RUFORTHEPURCHASEOF4500DWTOILTANKER（HullNo.:DJHC6008）》（公告编号2018-013），合同金额为7,164,890美元，折合人民币约4,535.38万元。截至
本报告期末，项目已经交船，累计确认收入5,080万元。
（10）2018年，大津重工作为卖方与买方JointStockCompanyAstonFoodsandFoodIngredients签订了两艘8000吨级干散货船总承包合同（公告编号2018-025），合同金额为18,720,000美元，折合人民币约11,800万元。截至本报告期末，项目已经交船，公司累计确认收入8832万元。
（11）报告期内，大津重工与江苏天晨船舶进出口有限公司、江苏新扬子造船有限公司作为联合卖方与联合买方ASTONAGROINDUSTRIALPTE.LTD及JointStockCompanyAstonFoodsandFoodIngredients签订了两艘8000吨级干散货船总承包合同（公告编号2019-058），合同金额为1900万美元，折合人民币约12,730万元。截至本报告期末，项目处于上船台阶段，公司累计确认收入4159万元。
（5）营业成本构成
产品分类产品分类
单位：元
说明
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是√否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用√不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用√不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
√适用□不适用
报告期内，公司共设立并完成了7个研发项目，重点面向船海工程关键技术研发、基础共性技术探索、智能船舶及搜救技术研究和应用以及品牌综合提升专项研究等范围。报告期内，公司顺利通过上海市级企业技术中心评价以及上海市“专精特新”企业资质复审，无条件通过上海市信息化发展专项资金（智慧城市建设）项目——基于协同制造的互联网虚拟设计及建造成本优化平台项目、上海市产业转型升级发展专项资金项目（产业技术创新）——技术中心能力建设项目和上海市生产性服务业发展(总集成总承包)专项资金项目——引航母船设计制造工程总集成总承包等项目的验收，公司牵头的发改委海洋工程装备研发及产业化专项——5000吨起重铺管船研制项目及参研的5000吨起重铺管船研制项目，以及上海市产业转型升级发展专项资金(品牌经济发展)——BESTWAY品牌综合提升等项目均已进入验收准备期。公司多年来持续保持高水平的科研开发投入，对关键技术进行深入研究，依托实际项目实现技术吸收和转化；通过推进行业内共性技术、关键性技术和前瞻性技术的创新研究和应用，不断提升产品开发和设计的水平和实力，提升了船型和产品开发的前瞻性，为公司的综合技术服务及新兴业务的拓展提供了强大支撑；形成了与自身经营发展与科技发展相适应的知识产权工作体系和有效的运行机制，在引进消化吸收再创新和集成创新上实现突破，确保在关键技术领域拥有相应的核心专利和软件著作权等自主知识产权。近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用√不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
√适用□不适用
1.经营活动产生的现金流量净额本期较上年同期增加，主要系公司加强了应收账款的回收工
作及努力发展现销业务。
2.投资活动产生的现金流量净额本期较上年同期增加，主要系较上年减少支付了收购大津重
工股权款。
3.筹资活动产生的现金流量净额本期较上年同期增加，主要系减少归还到期款项所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
√适用□不适用
主要系公司逾期债务计提利息、罚息、债务违约金及资产减值准备所致。
三、非主营业务情况
√适用□不适用
单位：元
四、资产及负债状况
1、资产构成重大变动情况
公司2019年起首次执行新金融工具准则、新收入准则或新租赁准则且调整执行当年年初财务报表相关项目
√适用□不适用
单位：元
2、以公允价值计量的资产和负债
□适用√不适用
3、截至报告期末的资产权利受限情况
货币资金
固定资产
无形资产
长期股权投资
五、投资状况分析
1、总体情况
□适用√不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用√不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用√不适用
4、以公允价值计量的金融资产
□适用√不适用
5、募集资金使用情况
□适用√不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
六、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用√不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
√适用□不适用
七、主要控股参股公司分析
√适用□不适用
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；船舶工程设计及相关技术咨询服务；港口工程、机电安装工程施工；机电工程技术服务；船舶设备及配件研发、制造及相关技术咨询服务；商务信息咨询；合同能源管理；机电设备销售；货运港口服务；房屋、机械设备租赁；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
报告期内取得和处置子公司的情况
□适用√不适用
主要控股参股公司情况说明
八、公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
九、公司未来发展的展望
1、行业发展趋势及公司所处的行业地位
（1）船舶与海洋工程相关业务
2019年，受世界经济复苏放缓、国际贸易争端加剧、地缘政治频发等影响，全球新承接船舶订单量大幅下降，全球手持船舶订单下降至不足两亿载重吨，创国际金融危机以来新低。2019年，我国造船完工量3672万载重吨，同比增长6.2%，其中海船为1094万修正总吨；新承接船舶订单量2907万载重吨，同比下降20.7%，其中海船为864万修正总吨。截至12月底，我国船企手持船舶订单量8166万载重吨，比2018年底手持订单量下降8.6%，其中海船为2632万修正总吨，出口船舶占总量的92.1%。
目前，公司船舶与海洋工程相关业务已涵盖船舶与海洋工程研发设计、工程咨询和工程监理、总装集成制造等领域，形成了全方位、多层次的技术服务体系，各业务板块既相互独立经营，开发各自的市场和客户，又相互促进，发挥协同作用，实现良性互动效应。公司主要设计产品包括各种类型干散货船、集装箱船、液货船、液化气船、起重船、打桩船、半潜船、浮船坞、海工辅助船、海工平台、风电安装平台、铺管船、潜水支持船等，公司在开发设计清洁燃料船舶、起重船、铺管船、打桩船等特种工程船舶方面仍然具有技术领先优势。
未来，公司将进一步推动船舶与海洋工程业务的转型力度，依托现有的船舶设计及船舶工程总承包能力，进一步加强对环保型以及高端特种船型的研发与推广，重点关注清洁能源在船舶上利用以及深海海工装备领域的市场机会，创造新的业务增长空间，进一步巩固与提升公司在船舶行业内的品牌力与市场竞争力；同时，借助金海运船用救生及海空装备的制造优势和资质优势，探索并适时进入到军辅船的研制领域，打造一条基于海洋兼顾天空与水下的防务装备产业链，包括：预研、研发、设计、制造、服务等全产业链条，积极参与海空装备建设，增强公司整体盈利能力。
（2）军民融合相关业务
2017年初，中共中央政治局会议决定设立中央军民融合发展委员会，由习近平总书记担任主任，统一领导军民融合深度发展，这标志着国家军民融合战略已进入加速实施阶段。坚持军民融合发展战略，是我们党总结我国长期以来推进军民结合、寓军于民历史经验得出的重要结论，是以习近平同志为核心的党中央着眼开拓军民结合、寓军于民新境界的时代抉择。公司作为“军民融合”战略的坚定实践者，正致力于将自身打造成为我国防务装备市场领域中的民参军“先锋队”。
公司早在2002年就曾经参与了相关军工科研任务，并获得了军内科技进步一等奖和二等奖。随着国家军民融合战略推进，公司重新开始军工业务的产业布局。2015年，公司通过收购金海运船用设备公司实现军工业务快速回归，金海运具备齐全的军工资质及丰富的军用配套产品；2018年，公司也获得了多项军工资质，并获得了多类军辅船设计授权许可；2018年，大津重工获得了二级保密认证，并获得了军辅和军贸产品订单。至此，公司设计、建造、产品一体化的军工业务结构已经成型。
金海运是公司全资子公司，其产品主要覆盖六大高新技术领域，包括防务船艇、蛙人两
栖装备、特种抛投发射装备、救生救助装备、溢油回收环保装备、高分子材料及制品等，广泛应用于舰船配套、海上救生救助和军事特种用途。此外，公司还参与起草两项海军标准，为该两项标准的主要起草人。
（3）清洁能源利用相关业务
公司清洁能源利用业务致力于构建水陆一体的天然利用增值产业链，响应国家“清洁能源”战略，聚焦天然气在水运行业的应用，大力推进水上天然气利用的技术研发和业务拓展。
公司在船舶利用天然气的技术方面持续研发投入，在天然气运输船、天然气燃料动力船舶、天然气燃料加注设施等方面积累了丰富的技术和经验，特别是在液化天然气货物系统、天然气动力系统、天然气燃料加注系统的关键设备、关键技术和系统集成方面形成了系列技术专利并有成功的工程实践。
在技术研发的同时，公司同样在产业链构建方面积极推进。2013年，公司参与投资设立绿色动力水上运输公司，打造国内首个内河清洁能源应用示范船队；2014年，公司收购沃金天然气利用公司。在长期的实践中，公司在天然气技术应用、天然气船队运营管理、天然气加注设施和站点建设运营等方面形成了长期的丰厚的技术和经验积累，公司清洁能源利用业务在技术上和产业链上形成了独特的优势。
2、2020年度经营思路
2020年，公司将一方面将积极配合有关法院及公司管理人，持续推进重整进展，力争早日顺利实施重整并执行完毕重整计划，改善公司财务结构，化解债务危机，促使主营业务重新走上健康发展的轨道，另一方面将认真做好生产经营事务的自管工作：科研建设方面，公司将积极推进“两化”融合体系认证，助推企业转型升级，同时加强子公司科研资质建设，拓展科研项目，提高公司整体科研水平；市场拓展方面，公司将进一步优化经营客户管理平台，进一步提升市场开拓能力；虚拟造船方面，公司将全面完成虚拟造船平台引航船试点项目，为承揽相关项目提供支持；风险管理方面，增强风险防范意识，强化合同审查观念，建立法律风控体系，为公司转型发展保驾护航；人力资源管理方面，积极推进人力资源管理制度化建设，完善公司薪酬绩效管理机制；财务管理方面，充分利用信息技术，建立企业财务管理中心，提高财务集团化管控水平。
（1）船舶与海洋工程相关业务方面：公司将积极应对当前市场需求不足的情况，围绕国家建设海洋强国的战略，主动扩展蓝色经济空间，促进船舶和海工装备制造产业与旅游、渔业、风电等可再生能源、深海空间和矿物资源开发等领域的结合，拓展细分市场，主动创造需求，培育新的海洋经济增长点，加快船舶海工结构优化调整；同时，公司将以大津重工为抓手，着力提升生产效率，稳步发展自动化工装、提升信息化水平和推进智能制造相关技术的应用，缓解当前紧张的用工形势。
（2）在军民融合相关业务方面：公司当前已获得军辅船研制设计的相关资质，将结合部队由近海防御走向远海防御的需求，重新整合优势，积极利用国内外资源，为客户创造价值。军辅船方面，公司将进一步加强新船型的研发，将新船型、新技术引入到部队海洋防务装备建设中，为其提供设计、管理咨询、技术总承包等服务，积极开拓军贸船市场；在配套装备方面，公司将以金海运为抓手，充分发挥公司及金海运体制的灵活性，内挖潜力、外扩边界，引入、吸收、研发各类高新技术，积极降本增效，为客户提供优质的高新产品。（3）在清洁能源利用相关业务方面：公司将结合国家“气化长江”战略定位，利用政策优势，做到早谋划、早布局，谋定而后动。把“陆路加气”和“内河加气”作为未来几年清洁能源业务经营项目开发的重点，集中精力，积极稳妥，成熟一个开发一个，开发一个成功一个。
公司将以沃金天然气为抓手，一方面积极采取措施确保现有经营业务不下降，另一方面根据此前确定的全面开发液化天然气陆路、水上加气站的基本思路，大力开发新的项目，同时积极开展贸易业务。
十、接待调研、沟通、采访等活动登记表
1、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
□适用√不适用
公司报告期内未发生接待调研、沟通、采访等活动。
第五节重要事项
一、公司普通股利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内普通股利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
□适用√不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
√是□否□不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司近3年（包括本报告期）的普通股股利分配方案（预案）、资本公积金转增股本方案（预案）情况公司2017年年度股东大会审议通过了2017年年度利润分配方案，公司以2017年末总股本960,016,185股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利0.18元人民币（含税）的股利分红，合计派发现金红利人民币17,280,291.33元。剩余未分配利润464,908,036.05元结转以后年度分配。
公司2018年度利润分配预案经董事会审议方案如下：公司不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。公司2019年度利润分配预案经董事会审议方案如下：公司不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
公司近三年（包括本报告期）普通股现金分红情况表
单位：元
公司报告期内盈利且母公司可供普通股股东分配利润为正但未提出普通股现金红利分配预案
□适用√不适用
二、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
√适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
√适用□不适用
公司股东、交易对手方对公司或相关资产年度经营业绩作出的承诺情况
√适用□不适用
佳船企业及其实际控制人刘楠先生承诺大津重工2018年至2022年实现的经审计的净利润分别为7000万元、9330万元、11956万元、12104万元和12343万元,如大津重工截至2022年期末实现的经审计的补偿测算期间累计净利润存在低于52733万元的情况,佳船企业及其实际控制人刘楠先生将按照另行签署的相关盈利补偿协议的约定对天海防务予以补偿。
业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
（一）本公司2019年度业绩承诺完成情况
截止2019年12月31日大津重工未完成承诺标的资产2018年实现的经审计的净利润不低于人民9,330.00万元（以下简称“净利润承诺数”）的业绩要求，2019年实际完成-8,604.30万元。
单位：万元
2018年度
合计
（二）商誉减值
收购大津重工系同一控制下企业收购，未形成商誉。
三、控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
√适用□不适用
单位：万元
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用√不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
√适用□不适用
公司董事会、监事会已就带强调事项段的无保留意见审计报告分别作出了说明，具体情况详见刊载于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的相关公告。
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
√适用□不适用
报告期内，公司按照财政部发布通知规定按时执行新会计政策，公司会计政策变更内容请详见本报告“第十二节第五条第33项：重要会计政策和会计估计变更”。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用√不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计事务所
是否改聘会计师事务所
□是√否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用√不适用
九、年度报告披露后面临暂停上市和终止上市情况
□适用√不适用
十、破产重整相关事项
√适用□不适用
2019年3月21日，公司收到上海三中院送达的（2019）沪03破申13号《应诉通知书》，债权人七○四所以公司无法清偿到期债务并且明显缺乏清偿能力为由，向上海三中院申请对公司进行重整。
2020年2月14日，公司收到上海三中院送达的（2020）沪03破46号《民事裁定书》，上海三中院裁定受理债权人七○四所对公司的重整申请。
2020年2月21日，公司收到上海三中院送达的（2020）沪03破46号《决定书》，上海市方达律师事务所经上海市高级人民法院随机摇号被指定为本案管理人。
2020年3月3日，公司收到上海三中院送达的（2020）沪03破46号之一《决定书》，上海三中院准许公司在重整期间继续营业，并在管理人的监督下自行管理财产和营业事务。
2020年3月3日，公司收到上海三中院送达的（2020）沪03破46号的《公告》，上海三中院向公司债权人发出债权申报通知，请各债权人及时申报债权。
2020年4月9日，公司及管理人在“全国企业破产重整案件信息网”（http://pccz.court.gov.cn）发布了《天海融合防务装备技术股份有限公司意向投资者招募公告》。
十一、重大诉讼、仲裁事项
√适用□不适用
招商银行股份有限公司上海淮海支行与天海防务、大津重工、游艇发展、科技发展、刘楠金融借贷合同纠纷
十二、处罚及整改情况
□适用√不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用√不适用
十四、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
□适用√不适用
公司报告期无股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施及其实施情况。
十五、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
√适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用√不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
√适用□不适用
是否存在非经营性关联债权债务往来
√是□否
应收关联方债权
应付关联方债务
5、其他重大关联交易
□适用√不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十六、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用√不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用√不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
√适用□不适用
租赁情况说明2019年4月1日，天海防务孙公司江苏佳美海洋工程装备有限公司向江苏大津清洁能源装备产业园有限公司承租位于扬中西来桥的生产厂房，并签订了《房屋租赁合同》，合同期限为三年。目前该合同顺利履行中。2019年4月1日，天海防务子公司江苏大津重工有限公司向江苏大津清洁能源装备产业园有限公司承租位于扬中西来桥的生产厂房，并签订了《房屋租赁合同》，合同期限为三年。目前该合同顺利履行中。2014年8月1日，天海防务向银矽物业（上海）管理有限公司承租位于上海顾戴路2568号的银石科技商务园区办公楼一层，并签订了《房屋租赁合同》，合同期限为6年。目前该合同顺利履行中。
为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用√不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
√适用□不适用
（1）担保情况
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
（2）违规对外担保情况
□适用√不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用√不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用√不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十七、社会责任情况
1、履行社会责任情况
公司自上市以来，一直积极履行企业社会责任，建立健全公司内部管理和控制制度，组织协调各职能部门工作，持续深入开展公司治理活动，促进了公司规范运作，提高了公司治理水平。公司严格按照《公司章程》的规定和要求，规范股东大会的召集、召开及表决程序，通过现场、网络等合法有效的方式，让更多的股东特别是中小股东能够参加股东大会，确保股东对公司重大事项的知情权、参与权和表决权,公司认真履行信息披露义务，秉持公平、公正、公开的原则对待全体投资者，维护广大投资者的利益。公司长期以来一直重视员工的未来职业发展规划，通过多种方式为员工提供平等的发展机会，注重对员工的安全生产、劳动保护和身心健康的保护，尊重和维护员工的个人利益，制定了人力资源管理制度，对人员录用、员工培训、工资薪酬、
福利保障等进行了详细规定，建立了较为完善的绩效考核体系，为员工提供了良好的劳动环境，重视人才培养，实现员工与企业的共同成长。公司始终秉承“以卓越的运营管理，为客户、股东、员工、合作伙伴和社会创造价值”的经营使命，为客户提供优质的产品，充分尊重并维护供应商和客户的合法权益。建立健全质量管理体系，严格把控产品质量，注重产品安全，提高客户和消费者对产品的满意度，保护消费者利益，树立良好的企业形象。
2、履行精准扶贫社会责任情况
公司报告年度暂未开展精准扶贫工作，也暂无后续精准扶贫计划
3、环境保护相关的情况
公司及子公司不属于环境保护部门公布的重点排污单位。
十八、其他重大事项的说明
□适用√不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十九、公司子公司重大事项
√适用□不适用
1、大津重工与长江金租于2017年4月发生融资租赁款6000万元，公司控股股东刘楠及其一致行动人佳船企业以其持有的长江金租6000万元的原始股为上述融资租赁款提供了担保。大津重工由于资金短缺无法偿还融资款，融资款余额3522.31万元。2018年12月25日长江金租、佳船企业和大津公司于上海浦东新区人民法院已达成民事调解。根据上海浦东新区人民法院调解笔录列示：如被告上海佳船企业发展有限公司（被告）未能履行保证责任，根据被告佳船企业于2017年4月26日出具的《承诺函》，佳船企业应无条件配合长江金租（原告）处置其所持有3%原告股权（对应出资6000万元）以抵偿债务。届时原告有权就被告所持有的全部原告股权折价或通过法院拍卖、变卖方式处置该股权，所得价款用于清偿大津重工本案项下所付款义务”。2019年1月8日因大津重工未能按期还款，上海浦东新区人民法院于2019年将上述3%股权已通过拍卖出售，并于2020年1月22日将执行款4110万元支付给长江金租。
2、公司于2019年10月更换调整了金海运的法人代表人兼执行董事和财务负责人以及部分管理人员，发现金海运原财务人员在报告期内未按财务制度规定，违规支取现金1168.11万元，涉嫌违法挪用资金和职务侵占，后在金海运新任管理团队及地方公安机关的干预下如数追回了有关现金，并按照财务制度进行了处理，暂未发现存在重大损失。
第六节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
√适用□不适用
1、2019年1月2日，根据相关规定，解锁公司原董事会秘书马锐先生在2018年最后一个交易日持有的公司股份的25%，即解锁其持有公司80,931股股份；
2、2019年4月12日，公司原董事朱志鹏先生离职满6个月，根据相关规定，解锁其持有公司2,500股股份；
3、2019年4月19日，公司原财务总监白雪华先生离职满6个月，根据相关规定，解锁其持有公司5,000股股份。股份变动的批准情况
□适用√不适用
股份变动的过户情况
□适用√不适用
股份回购的实施进展情况
□适用√不适用
采用集中竞价方式减持回购股份的实施进展情况
□适用√不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用√不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
2、限售股份变动情况
√适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用√不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用√不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是√否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用√不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
4、其他持股在10%以上的法人股东
□适用√不适用
5、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用√不适用
第七节优先股相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在优先股。
第八节可转换公司债券相关情况
□适用√不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
第九节董事、监事、高级管理人员和员工情况
一、董事、监事和高级管理人员持股变动
二、公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
三、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
1、公司现任董事
刘楠：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1960年10月，毕业于武汉水运工程学院，研究生学历，中共党员，教授级高级工程师。曾任中国船舶工业集团公司上海船舶研究设计院团委书记、四室（原技术开发室）副主任（主持工作）、院经营计划处处长、院长助理，上海佳豪船舶工程设计有限公司执行董事、总经理。曾获得省部级科技进步成果奖二等奖一项、三等奖两项。现任公司董事长；上海佳船机械设备进出口有限公司执行董事；上海佳豪游艇发展有限公司执行董事；上海佳船企业发展有限公司执行董事；上海佳豪企业发展集团有限公司执行董事。报告期内，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
吉春林：男，中国国籍，出生于1982年12月，毕业于景德镇陶瓷学院，本科学历。自2005年起进入泰州市金海运船用设备有限责任公司工作，历任泰州市金海运船用设备有限责任公司总经理助理、行政副总经理、常务副总经理，现任公司副董事长。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
占金锋：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1978年9月，毕业于华中科技大学，硕士研究生学历，中共党员，教授级高级工程师。曾任江苏泰州口岸船舶工业公司技术处技术员、项目主管，上海佳豪船舶工程设计股份有限公司设计科研部轮机科副科长，设计一部副经理、经理，公司副总工程师、总经理助理、船舶工程设计中心总经理。现任公司董事、总经理、大津重工法定代表人、执行董事、佳豪船舶工程扬州有限公司董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
寻正来：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1970年1月，大学本科学历，研究员。曾任上海东海船舶修造厂设计工艺研究所技术员，上海船舶研究设计院四室结构科科长，公司设计科研部副经理，设计一部经理，海洋工程设计中心总经理。现任公司董事、副总经理、上海沃金天然气利用有限公司执行董事、上海佳船工程监理发展有限公司总经理、上海佳豪船海工程设计有限公司执行董事、上海捷能天然气运输有限公司执行董事。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
王存：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1955年1月5日，硕士学历，环境工程学士。曾任福建省福州大学土木建筑系教师，深圳大学管理系副主任，西安中汇国际发展有限公司总经理，深圳市大丸统科技有限公司董事长，四川省弘茂股权投资基金管理有限公司董事长，深圳市恒济泰投资咨询有限公司监事，深圳市创东方投资有限公司业务合伙人、泰州市金海运船用设备有限责任公司执行董事等职务；现任深圳市贲节投资有限公司董事长、总经理，深圳市创东方川越投资管理有限公司董事长等职务。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
张尚武：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1972年5月1日，金融学士。曾任深圳国际信托投资有限责任公司投资部、金融部、信托部经理，广东华商律师事务所和广东万乘律师事务所专职律师；现任四川省弘茂股权投资基金管理有限公司董事兼总经理，深圳市创东方投资有限公司合伙人，深圳市创东方川越投资管理有限公司董事、总经理，珠海国光融资租赁有限公司副董事长、总经理，深圳市恒济泰实业有限公司董事，深圳市联东方投资管理有限公司董事、总经理等职务。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
沈明宏：男，中国国籍，出生于1968年2月，管理工程硕士。曾任西藏矿业发展股份有限公司独立董事，上海威尔泰工业自动化股份有限公司独立董事。现任金陵华软科技股份有限公司董事长、上海科惠价值投资管理有限公司董事长。沈明宏先生已参加上市公司独立董事的培训学习，并已取得上市公司独立董事资格证书。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
方先丽：女，中国国籍，无境外居留权，出生于1972年9月，中共党员。复旦大学经济学博士，中欧国际工商学院EMBA，拥有注册会计师资格与法律执业资格。曾任上海汽车集团股份有限公司对外合作科科长、金桥项目组总经理助理、组干部部长助理、总经理助理兼办公室主任、资本运营部执行总监助理等职务、上海嘉合明德资产管理有限公司总经理兼执行董事、凯龙高科技股份有限公司副总经理兼董事会秘书、郑泰工程机械股份有限公司董事、上海拉夏贝尔服饰股份有限公司董事会秘书。现任公司独立董事、苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司董事、副总经理兼董事会秘书。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
肖永平：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1966年2月，中共党员，研究生学历，博士学位。曾任武汉大学法学院院长，现任武汉大学法学院教授、武汉大学国际法研究所所长。肖永平先生已参加深圳证券交易所举办的上市公司独立董事的培训学习，并已取得上市公司独立董事结业证书。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
2、公司现任监事
刘新友：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年12月，本科学历，高级工程师。曾任台州宏大船业有限公司副总经理，公司副总经理。现任公司监事会主席、市场营销部副总经理、上海佳豪船舶科技发展有限公司总经理。报告期内，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
舒展：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1981年4月，工程师，硕士。曾任上海佳豪生产设计部船体科副科长、经理助理、设计二部副经理、经理，总经办副主任，证券部副经理，证券事务代表，船舶工程设计中心总经理助理、副总经理，市场营销部常务副总经理，仿真实验室主任，上海佳豪船舶与海洋工程研发公司总经理助理。现任公司监事，天海融合防务装备技术股份有限公司技术中心科研管理部副主任。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
赵洪明：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年11月，大专学历，毕业于中共泰州市委党校经济管理专业。曾在某部队服役任副营长、泰州春兰集团二分厂主任、春兰电子商务公司党委书记；现任公司监事、泰州市金海运船用设备有限责任公司生产副总。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
宋永在：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1974年10月，毕业于江苏科技大学，本科学历。现任公司职工监事、上海佳豪船海工程研究设计有限公司海洋工程设计中心结构部经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
柳小军：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1983年12月，毕业于江苏科技大学，本科学历。曾任上海佳豪船海工程研究设计有限公司船舶中心设计二部船体科科长。现任上海佳豪船海工程研究设计有限公司船舶设计中心设计二部副经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
3、公司现任高级管理人员
刘楠：代董事会秘书（简历见前述董事长介绍）
占金锋：总经理（简历见前述董事介绍）
秦炳军：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1970年8月，毕业于上海交通大学，博士研究生学历，教授级高级工程师。曾任上海爱德华造船有限公司设计部经理，沪东中华造船集团公司设计二所副所长，挪威船舶咨询有限公司（上海）技术经理，公司总经理助理。现任公司副总经理兼总工程师。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行
人”。
林强：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年8月，本科学历，教授级高级工程师。历任上海规范研究所审图部主任、中国船级社审图中心副总工程师。现任公司副总经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
寻正来：副总经理（简历见前述董事介绍）
惠涛：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1964年8月，毕业于陕西师范大学，本科学历，中共党员，高级经济师。曾任大古铁路公司总经理秘书，铁道部第十三局工程局西北公司副经理、铁道部第十三工程局一处副总经济师，中铁渤海铁路轮渡有限责任公司计划部副经理、经理兼法律顾问，董事会秘书兼经营管理部经理、法律顾问。现任公司副总经理、企管部总经理、内审部经理。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
苏志强：男，中国国籍，无境外居留权，出生于1976年3月，毕业于集美大学，本科学历，会计师、注册税务师。曾任福建汇天生物药业公司财务总监、福建绿色生态发展股份有限公司财务总监、董事、董事会秘书。任职期间，未出现受过证券监管机构处罚的情形，不是“失信被执行人”。
在股东单位任职情况
□适用√不适用
在其他单位任职情况
√适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
√适用□不适用
2018年12月4日，公司董事长兼时任总经理刘楠、公司监事会主席刘新友因信披违规受到深圳证券交易所通报批评的处分。
四、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
1、董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序
在公司承担职务的董事、监事、高级管理人员报酬由公司支付；独立董事津贴依据股东大会决议支付。在公司任职的董、监、高人员报酬根据公司《年度任务书及绩效考核管理办法》确定，由董事会薪酬与考核委员会组织并考核。
2、董事、监事、高级管理人员报酬的确定依据
独立董事津贴经公司2009年度股东大会确认金额，每年在公司领取。职工监事及高级管理人员的报酬根据公司薪酬分配
政策，结合其经营绩效、工作能力、岗位职责等考核确定并发放。
3、董事、监事、高级管理人员的实际支付情况
独立董事、职工监事及公司高级管理人员的薪酬已按规定发放。在公司担任职务的董事、监事、高级管理人员共20人，2019年实际支付薪酬412.6万元，其中支付独立董事津贴15万元。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
公司董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
五、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司薪酬政策坚持与岗位价值相匹配的基本原则，同时兼顾技术能力的差别化对待，根据公司《职位管理办法》评估确定员工职位，在员工职位等级的基础上，通过对员工的综合评估确定既定职等上员工的工资薪档。公司每年将进行员工职位调整和聘任工作。此外，公司将根据员工职位，员工所在部门绩效和员工本人绩效确定员工的总体收入。为了保证公司整体的薪酬水平与外部人才市场的水平相适应，公司人力资源部不定期采集行业和地区薪酬数据作为参考进行相应的调整。
3、培训计划
公司各部门经过需求调差，根据自身情况和往年的培训结果反馈，编制跟部门年度培训计划，报人力资源部备案。对适用多部门和子公司的专业类、素质类和能力类培训，由人力资源部统一编制计划和组织实施。公司人力资源部每年根据需求制定针对专业技术人员、涉密人员、新进员工、销售人员、管理人员及特殊岗位人员等的
年度培训计划。公司针对专业技术人员主要进行包括专业技术、项目管理、质量安全等方面的培训，同时不定期邀请专家对船舶设计专业内的新规范、新工艺、新技术进行指导；针对新进员工主要进行包括人力资源部考勤及请假制度、财务管理制度及信息技术制度等在内的公司基本规章制度培训；针对销售及其他管理岗位人员进行业务能力及相关工作技巧培训。培训计划报公司批准后组织实施。2019年度公司培训计划实际完成率超过90%，培训有效性系数达到0.8以上，完成年初的培训目标。
4、劳务外包情况
√适用□不适用
第十节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等法律、法规和中国证监会有关法律法规等的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度，持续深入开展公司治理活动，促进了公司规范运作，提高了公司治理水平。截至报告期末，公司治理的实际状况符合《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的要求。
1、关于股东与股东大会
公司严格按照《上市公司股东大会规则》、《公司章程》、《股东大会议事规则》等规定和要求，规范地召集、召开股东大会，平等对待所有股东，并尽可能为股东参加股东大会提供便利，使其充分行使股东权利。
2、关于公司与控股股东
公司控股股东严格规范自己的行为，根据法律法规依法行使其权利并承担义务，没有超越股东大会直接或间接干预公司决策和经营活动的情形。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务等方面均独立于控股股东。公司董事会、监事会和内部机构独立运作，各司其职。报告期内，公司没有为控股股东及其关联企业提供担保，也不存在控股股东非经营性占用公司资金的行为。
3、关于董事和董事会
公司董事的选聘程序公开、公平、公正，董事会严格按照《公司法》和《公司章程》和《董事会议事规则》等法律法规开展工作。公司董事会共9名董事，其中独立董事3名、职工董事1名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。公司董事依据《公司章程》、《董事会议事规则》、《独立董事工作制度》和《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等开展工作，出席公司董事会和股东大会，勤勉尽职，审慎履行职责和义务。公司董事积极参加中国证监会组织的相关培训，及时掌握相关法律法规和监管动态，努力提高履行能力，从根本上维护公司和全体股东的最大利益。
独立董事按照《公司章程》等法律、法规的客观发表意见，独立履行职责，对公司重大投资、董事、高级管理人员的任免、现金分红政策的制定等发表自己的独立意见，切实维护全体股东，特别是中小股东的利益，保证公司的规范运作。董事会下设审计、薪酬与考核、提名、战略与发展等专业委员会，其中审计、薪酬与考核、提名委员会由独立董事担任主任委员。董事会各专业委员会根据各自职责对公司经营与发展提出相关的专业意见和建议。公司董事会由董事长召集和主持，主要以现场方式召开，在保障各位董事充分表达意见的前提下，也会结合通讯方式，兼顾效率与会议成本。
4、关于监事和监事会
公司监事会设监事5名，其中职工监事2名，由职工代表大会选举产生。监事会的人数和构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。公司监事会由监事会主席召集并主持，各位监事能够按照《监事会议事规则》的要求，亲自出席会议，认真履行自己的职责，对公司重大事项、关联交易、财务状况以及董事、高管人员履行职责的合法合规性进行监督。
5、关于绩效评价与激励约束机制
公司已建立董事和高级管理人员绩效评价与激励约束机制，高级管理人员的薪酬和激励均与公司经营业绩直接挂钩。公司将进一步完善公司绩效考核机制，更好地激励公司管理层和核心人员。
6、关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。
7、关于信息披露与透明度
公司严格按照有关法律法规以及《信息披露管理办法》、《投资者关系管理制度》等，真实、准确、及时、公平、完整地披露有关信息。公司董事会秘书负责信息披露及投资者关系管理。协调公司与投资者的关系，接待股东来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料；并指定《证券时报》、《上海证券报》和巨潮咨询网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露媒体，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。
8、内部审计制度的建立和执行情况
公司董事会下设审计委员会，主要负责公司内部、外部审计的沟通、监督、会议组织和核查工作。审计委员会下设内审部为日常办事机构，公司上市后，内审部积极运作，按照上市公司的要求公司内部控制制度的建立和实施、公司财务信息的真实性和完整性等情况进行检查监督。
9、其他方面
2019年公司聘请的会计师事务所没有对公司内部控制的有效性表示异议，公司内部控制方面没有需要整改的问题。今后公司将进一步优化和完善公司的内控制度。
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件是否存在重大差异
□是√否
公司治理的实际状况与中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面的独立情况公司严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律法规和《公司章程》的要求规范运作，与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面保持独立，具有独立完整的业务及自主经营能力。
三、同业竞争情况
□适用√不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
五、报告期内独立董事履行职责的情况
1、独立董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
2、独立董事对公司有关事项提出异议的情况
独立董事对公司有关事项是否提出异议
√是□否
3、独立董事履行职责的其他说明
独立董事对公司有关建议是否被采纳
√是□否
独立董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明。针对有关建议，公司认真采纳，并在保障公司生产经营的基础上积极落实。
六、董事会下设专门委员会在报告期内履行职责情况
（一）战略委员会
公司董事会战略委员会由3名成员组成，其中2名为独立董事，董事长为召集人。报告期内，战略委员会根据《董事会专门委员会工作制度》，对《公司章程》规定须经董事会批准的重大资本运作项目进行研究并提出建议。
（二）审计委员会
公司董事会审计委员会由3名成员组成，其中2名为独立董事，并由会计专业的独立董事担任召集人。报告期内，审议委员会对公司内控情况、控股股东及关联方资金占用等事项进行核查，并定期召开会议，审议了定期报告相关事项及内部审计部门提交的工作计划和报告等事项。审计委员会与年审注册会计师进行沟通，督促其按计划进行审计工作，就年度审计事宜与公司管理层、年审机构进行了沟通，并对会计师事务所从事公司年度
审计的工作进行了总结评价，提出续聘会计师事务所的建议。
（三）薪酬与考核委员会
公司董事会薪酬与考核委员会成员由3名成员组成，其中2名为独立董事，并由独立董事担任召集人。报告期内，薪酬与考核委员会对公司高级管理人员的薪酬情况进行了审核，使公司高级管理人员的考评和激励标准化、程序化、制度化和合理化。
（四）提名委员会
公司董事会提名委员会由2名成员组成，其中2名为独立董事，并由独立董事担任召集人。报告期内，提名委员会积极关注和参与研究公司的发展，对公司拟选举的董事及聘任的高管任职资格进行审查，并提交董事会审议。
七、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是√否
公司监事会对报告期内的监督事项无异议。
八、高级管理人员的考评及激励情况
公司建立了完善的绩效考评体系，公司董事会按年度对公司高级管理人员的业绩和履职情况进行考评，高级管理人员的工作绩效与其收入直接挂钩。公司不断研究改进高级管理人员的绩效评价标准、程序和相关激励与约束机制，公司董事会薪酬与考核委员会对高级管理人员的工作能力、履职情况、责任目标完成情况进行考评，使公司高级管理人员的考评和激励标准化、程序化、制度化和合理化。
九、内部控制评价报告
1、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是√否
2、内控自我评价报告
十、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
第十一节公司债券相关情况公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券否
第十二节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
审计报告
大信审字[2020]第1-02649号
天海融合防务装备技术股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了天海融合防务装备技术股份有限公司（以下简称“贵公司”）的财务报表，包括2019年12月31日的合并及母公司资产负债表，2019年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了贵公司2019年12月31日的合并及母公司财务状况以及2019年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于贵公司，并履行了职业道德方面的其他责任。
我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、与持续经营相关的重大不确定性
我们提醒财务报表使用者关注，如财务报表附注十二.1所述，上海市第三中级人民法院于2020年2月14日裁定受理天海融合防务装备技术股份有限公司重整，目前贵公司在管理人监督下自我经营管理，贵公司重整在有序推进。贵公司2019年度逾期债务77,800.00万元，部分银行账户被冻结，资产被查封，归属于母公司的净利润-35,827.19万元，连续两年巨额亏损，累计未分配利润-177,993.43万元，资产负债表日公司流动负债高于流动资产74,206.71万元，资产负债率80.08%。这些事项或情况，表明存在可能导致对贵公司持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性。该事项不影响已发表的审计意见。
四、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。除“与持续经营相关的重大不确定性”部分所描述的事项外，我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
重大资产减值的测试
1、与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的资产减值测试事项
1.1、事项描述
公司财务报表中与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的资产项目为应收账款和长期应收款，应收H&C款项余额合计690,643,800.00元，对应收H&C的款项计提坏账准备129,477,648.97元。
1.2、审计应对
在审计应收账款坏账准备的过程中，我们向H&C(SINGAPORE)进行函证，根据H&C(SINGAPORE)租约合同和每月回款，评价H&C(SINGAPORE)付款能力；按未来现金流入的现值与账面价值的差异计提坏账准备。将预计超过一年的应收款转入长期应收款核算。
应收类合计
2、与28000CBMLNG运输船相关的资产减值事项
2.1、事项描述
公司财务报表中与28000CBMLNG运输船相关的资产项目存货382,784,995.08元、存货跌价准备142,083,114.74元、应付账款－大连中远船务工程有限公司240,701,880.33元。
2.2、审计应对
根据协议和行业惯例，理清船东方大连因泰、总承包方天海融合防务装备技术股份有限公司及分包方大连中远船务各自的权利、义务及违约责任。
五、其他信息
贵公司管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括贵公司2019年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见并不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
六、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估贵公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算贵公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督贵公司的财务报告过程。
七、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险；设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对贵公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致贵公司不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就贵公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、恰当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
大信会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：
（项目合伙人）
中国·北京中国注册会计师：
二○二○年四月二十七日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：天海融合防务装备技术股份有限公司
2019年12月31日
单位：元
法定代表人：刘楠主管会计工作负责人：苏志强会计机构负责人：吴陈君
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：刘楠主管会计工作负责人：苏志强会计机构负责人：吴陈君
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
天海融合防务装备技术股份有限公司（原上海佳豪船舶工程设计股份有限公司）由自然人刘楠与自然人卢继诚分别出资45万元与5万元，合计50万元注册资本组建，于2001年10月29日成立。2003年由自然人刘楠、上海佳豪物流发展有限公司分别新增出资20万元、30万元，合计50万元新增注册资本；2006年公司将未分配利润200万元转增注册资本；2007年2月公司将盈余公积133.65万元和未分配利润632.35万元，合计766万元转增注册资本；2007年12月自然人刘楠与上海佳船投资发展有限公司分别受让自然人卢继诚5％的公司股权53.3万元与上海佳豪物流发展有限公司30％的公司股权319.80万元；2007年12月上海佳船投资发展有限公司、上海紫晨投资有限公司及赵德华等35位自然人分别新增出资119.1412万元、130.0566万元、
310.5102万元，合计559.708万元新增注册资本；2008年2月1日公司以2007年12月31日经审计后的净资产42,686,100.64元为依据折股，折合股份3,600万股，每股面值1元，注册资本计人民币3,600万元。2008年2月18日公司性质由“有限责任公司”变更为“股份有限公司”，公司名称变更为“上海佳豪船舶工程设计股份有限公司”。2009年3月公司将资本公积180万元转增注册资本，转增基准日期为2008年12月31日，变更后的注册资本为人民币3,780万元。
公司2009年第一次临时股东大会决议通过，申请新增的注册资本为人民币12,600,000.00元。向社会公开发行人民币普通股（A股）12,600,000股，每股面值1.00元，计增加人民币12,600,000.00元。公司股票已于2009年10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，公司于2009年11月9日在上海市工商行政管理局取得注册号为310229000615216的《企业法人营业执照》。
公司2010年3月14日第一届董事会第十三次会议通过，以2009年12月31日总股本5,040万股为基数，按每10.00股由资本公积转增7股，共计转增3,528万股，并于2010年4月实施。转增后，总股本由5,040万股增至8,568万股。
公司2011年1月30日第一届董事会第二十次会议通过，以2010年12月31日总股本8,568万股为基数，以资本公积金每10股转增7股，共计5,997.60万股，并于2011年3月实施。转增后，总股本由8,568万股增至14,565.60万股。
公司2012年3月16日第二届董事会第十次会议通过，以2011年12月31日总股本14,565万股为基数，以资本公积每10股转增5股，共计7,282.80万股，并于2012年4月实施。转增后，总股本由14,565,60万股增至21,848.40万股。
公司2013年第二次临时股东大会决议通过，并经中国证券监督管理委员会以证监许可[2014]391号《关于核准上海佳豪船舶工程设计股份有限公司向上海沃金石油天然气有限公司发行股份购买资产并募集配套资金的批复》核准，向特定对象上海沃金石油天然气有限公司非公开发行人民币普通股25,679,860股，向非特定对象非公开发行人民币普通股5,807,814股。此次定向增发后，总股本由21,848.40万股增至24,997.1674万股。
公司2015年10月23日第三届董事会第十七次会议审议通过《关于调整股票期权激励计划对象、期权数量及行权价格的议案》、《关于股票期权激励计划第一个行权期可行权的议案》，此次股票期权实际行权对象为43名，行权股票期权数量为2,920,000股，累计增加股本2,920,000.00元，变更后的累计注册资本为人民币252,891,674.00元，累计股本为252,891,674股。
2016年2月，经中国证券监督管理委员会《关于核准上海佳豪船舶工程设计股份有限公司向李露发行
股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可[2016]351号）的核准，公司发行股份并募集配套资金增加股本新增注册资本人民币128,939,800.00元，增加股本128,939,800股，增资后注册资本381,831,474.00元。2016年9月，公司第三届董事会第二十九次会议决议通过了《关于调整股票期权激励计划激励对象、期权数量的议案》和《关于股票期权股权激励计划第二个行权期可行权的议案》，共分两批次行权，于2016年11月和12月两次行权对象共42名，行权数量2,175,000股，累计增加股本2,175,000.00元，增资后的注册资本为人民币384,006,474.00元。2017年4月，公司第四届董事会第三次会议决议通过了《2016年度利润分配预案》，于2017年5月完成利润分配，资本公积转增股本576,099,711股，完成股利分配方案后公司注册资本变更为人民币960,016,185.00元。
经营范围：从事防务装备、船舶产品、新能源科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，船舶工程设计，港口与海洋工程、机电安装工程承包，船舶、机电工程监理领域内的咨询服务，船舶产品的开发研制及四技服务，商务信息咨询，企业形象策划，机电设备的批发与零售，从事货物及技术的进出口业务，自有设备租赁，合同能源管理（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
注册地址：上海市松江区莘砖公路518号10幢8层。本公司实际控制人为刘楠。
本财务报表业经公司董事会于2020年4月27日批准报出。
截至2019年12月31日止，本公司合并财务报表范围内子公司如下：
上海佳豪船海工程研究设计有限公司
上海佳豪游艇发展有限公司
上海佳豪游艇发展有限公司佳豪船舶工程扬州有限公司
沃金天然气利用金华有限公司
沃金天然气利用金华有限公司上海捷能天然气运输有限公司
上海佳豪游艇运营有限公司
新余智海融合创业投资有限公司
新余智海融合创业投资有限公司泰州市金海运船用设备有限责任公司
江苏佳美海洋工程装备有限公司
江苏佳美海洋工程装备有限公司
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则-基本准则》和具体会计准则等规定（以下合称“企业会计准则”），并基于以下所述重要会计政策、会计估计进行编制。
2、持续经营
上海市第三中级人民法院于2020年2月14日裁定受理本公司重整一案，目前案件在管理人组织下进入破产实施阶段。本公司2019年度归属于母公司的净利润-35,827.19万元，连续两年巨额亏损，累计未分配利润-177,993.43万元，资产负债表日公司流动负债高于流动资产74,206.71万元，资产负债率80.08%，逾期债务77,800.00万元，说明公司中短期偿债能力弱，存在较大的经营风险和财务风险。如果公司顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有助于公司化解债务危机，主营业务重新正常发展。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险；根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2019年4月修订）第13.4.1条的规定，公司股票将面临被终止上市的风险。由此表明存在可能导致对本公司持续经营能力产生疑虑的重大不确定性。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司基于上述编制基础编制的财务报表符合财政部已颁布的最新企业会计准则及其应用指南、解释以及其他相关规定(统称“企业会计准则”)的要求，真实完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合《企业会计准则》的要求，真实、完整地反映了本公司2019年12月31日的财务状况、2019年度的经营成果和现金流量等相关信息。
2、会计期间
本公司会计年度为公历年度，即每年1月1日起至12月31日止
3、营业周期
本公司以一年12个月作为正常营业周期，并以营业周期作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
本公司以人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.同一控制下的企业合并
同一控制下企业合并形成的长期股权投资合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，本公司在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。合并方以发行权益性工具作为合并对价的，按发行股份的面值总额作为股本。长期股权投资的初始投资成本与合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，应当调整资本公
积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买方在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值之和。非同一控制下企业合并中所取得的被购买方符合确认条件的可辨认资产、负债及或有负债，在购买日以公允价值计量。购买方对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，体现为商誉价值。购买方对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期营业外收入。
6、合并财务报表的编制方法
1.合并财务报表范围
本公司将全部子公司（包括本公司所控制的单独主体）纳入合并财务报表范围，包括被本公司控制的企业、被投资单位中可分割的部分。
2.统一母子公司的会计政策、统一母子公司的资产负债表日及会计期间
子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，在编制合并财务报表时，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
3.合并财务报表抵销事项
合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，已抵销了本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易。子公司所有者权益中不属于本公司的份额，作为少数股东权益，在合并资产负债表中股东权益项目下以“少数股东权益”项目列示。子公司持有本公司的长期股权投资，视为本公司的库存股，作为股东权益的减项，在合并资产负债表中股东权益项目下以“减：库存股”项目列示。
4.合并取得子公司会计处理
对于同一控制下企业合并取得的子公司，视同该企业合并于自最终控制方开始实施控制时已经发生，从合并当期的期初起将其资产、负债、经营成果和现金流量纳入合并财务报表；对于非同一控制下企业合并取得的子公司，在编制合并财务报表时，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其个别财务报表进行调整。
5.处置子公司的会计处理
在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
1.合营安排的分类
合营安排分为共同经营和合营企业。未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营。单独主体，
是指具有单独可辨认的财务架构的主体，包括单独的法人主体和不具备法人主体资格但法律认可的主体。通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业。相关事实和情况变化导致合营方在合营安排中享有的权利和承担的义务发生变化的，合营方对合营安排的分类进行重新评估。
2.共同经营的会计处理
本公司为共同经营参与方，确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：确认单独所持有的资产或负债，以及按份额确认共同持有的资产或负债；确认出售享有的共同经营产出份额所产生的收入；按份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；确认单独所发生的费用，以及按份额确认共同经营发生的费用。本公司为对共同经营不享有共同控制的参与方，如果享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债，则参照共同经营参与方的规定进行会计处理；否则，按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
3.合营企业的会计处理
本公司为合营企业合营方，按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定对合营企业的投资进行会计处理；本公司为非合营方，根据对该合营企业的影响程度进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
本公司在编制现金流量表时所确定的现金，是指本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款。在编制现金流量表时所确定的现金等价物，是指持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
1.外币业务折算
本公司对发生的外币交易，采用与交易发生日即期汇率折合本位币入账。资产负债表日外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，因该日的即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，除符合资本化条件的外币专门借款的汇兑差额在资本化期间予以资本化计入相关资产的成本外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
2.外币财务报表折算
本公司的子公司、合营企业、联营企业等，若采用与本公司不同的记账本位币，需对其外币财务报表折算后，再进行会计核算及合并财务报表的编报。资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。折算产生的外币财务报表折算差额，在资产负债表中所有者权益项目其他综合收益下列示。外币现金流量应当采用现金流量发生日的即期汇率。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。处置境外经营时，与该境外经营有关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
10、金融工具
1.金融工具的分类及重分类
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融资产
本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产：①本公司管理金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：①本公司管理金融资产的业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于非交易性权益工具投资，本公司可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。除分类为以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本公司将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能消除或减少会计错配，本公司可以将金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本公司改变管理金融资产的业务模式时，将对所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，且自重分类日起采用未来适用法进行相关会计处理，不对以前已经确认的利得、损失（包括减值损失或利得）或利息进行追溯调整。
（2）金融负债
金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；以摊余成本计量的金融负债。所有的金融负债不进行重分类。
2.金融工具的计量
本公司金融工具初始确认按照公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。金融工具的后续计量取决于其分类。
（1）金融资产
①以摊余成本计量的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产（除属于套期关系的一部分金融资产外），以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失均计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
（2）金融负债
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。该类金融负债包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，交易性金融负债公允价值变动形成的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，由企业自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额，计入其他综合收益，其他公允价值变动计入当
期损益。如果对该金融负债的自身信用风险变动的影响计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失计入当期损益。
②以摊余成本计量的金融负债。初始确认后，对此类金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。
3.本公司对金融工具的公允价值的确认方法
如存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值；如不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。在有限情况下，如果用以确定公允价值的近期信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。本公司利用初始确认日后可获得的关于被投资方业绩和经营的所有信息，判断成本能否代表公允价值。
4.金融资产和金融负债转移的确认依据和计量方法
（1）金融资产
本公司金融资产满足下列条件之一的，予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且本公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬；③该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有报酬的，但未保留对该金融资产的控制。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有报酬的，且保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入被转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认相关负债。
金融资产转移整体满足终止确认条件的，将以下两项金额的差额计入当期损益：①被转移金融资产在终止确认日的账面价值；②因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，先按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，然后将以下两项金额的差额计入当期损益：
①终止确认部分在终止确认日的账面价值；②终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
针对本公司指定为公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（2）金融负债
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。金融负债（或其一部分）终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
11、应收票据
12、应收账款
1.预期信用损失的确定方法
本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产（含应收款项）、分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（含应收款项融资）、租赁应收款、进行减值会计处理并确认损失准备。
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否显著增加，将金融工具发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的金融工具减值采用不同的会计处理方法：（1）第一阶段，金融工具的信用风险自初始确认后未显著增加的，本公司按照该金融工具未来12个月的预期信用损失
计量损失准备，并按照其账面余额（即未扣除减值准备）和实际利率计算利息收入；（2）第二阶段，金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但未发生信用减值的，本公司按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按照其账面余额和实际利率计算利息收入；（3）第三阶段，初始确认后发生信用减值的，本公司按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按照其摊余成本（账面余额减已计提减值准备）和实际利率计算利息收入。
（1）较低信用风险的金融工具计量损失准备的方法
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司可以不用与其初始确认时的信用风险进行比较，而直接做出该工具的信用风险自初始确认后未显著增加的假定。如果金融工具的违约风险较低，债务人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
（2）应收款项、租赁应收款计量损失准备的方法
本公司对于由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成的应收款项（无论是否含重大融资成分），以及由《企业会计准则第21号——租赁》规范的租赁应收款，均采用简化方法，即始终按整个存续期预期信用损失计量损失准备。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融资产或金融资产组合为基础评估信用风险是否显著增加。资产负债表日，对于单项金额重大的应收款项（单项金额重大的标准为800万元）及部分单项金额不重大的应收款项，在无须付出不必要的额外成本或努力后即可以评价其预期信用损失的，则单独进行减值会计处理并确认坏账准备。余下应收款项，根据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
应收账款组合1：账龄
应收账款组合2：合并范围内关联方款项
对于划分为账龄组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
（3）其他金融资产计量损失准备的方法
对于除上述以外的金融资产，如：债权投资、其他债权投资、其他应收款、除租赁应收款以外的长期应收款、等，本公司按照一般方法，即“三阶段”模型计量损失准备。
本公司在计量金融工具发生信用减值时，评估信用风险是否显著增加考虑了以下因素：
本公司在计量金融工具发生信用减值时，评估信用风险是否显著增加时会考虑以下因素：1)金融工具外部信用评级实际或预期是否发生显著变化；2)同一金融工具或具有相同预计存续期的类似金融工具的信用风险的外部市场指标是否发生显著变化；3)对债务人实际或预期的内部信用评级是否下调；4)预期将导致债务人履行其偿债义务的能力发生显著变化的业务、财务或经济状况的是否出现不利变化，如债务人市场份额明显下降、主要产品价格急剧持续下跌、主要原材料价格明显上涨、营运资金严重短缺、资产质量下降等；5)债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化，如收入、利润等经营指标出现明显不利变化且预期短时间内难以好转；6)债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化，如技术变革、国家或地方政府拟出台相关政策是否对债务人产生重大不利影响；7)作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量的是否发生显著变化；8)预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机的是否发生显著变化，如母公司或其他关联公司能够提供的财务支持减少，或者信用增级质量的显著变化；9)债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；10)本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融资产或金融资产组合为基础评估信用风险是否显著增加。资产负债表日，对于单项金额重大的应收款项（单项金额重大的标准为800万元）及部分单项金额不重大的应收款项，在无须付出不必要的额外成本或努力后即可以评价其预期信用损失的，则单独进行减值会计处理并确认坏账准备。余下应收款项，根据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算
预期信用损失，确定组合的依据如下：
其他应收款组合1：账龄其他应收款组合2：合并范围内关联方款项对于划分为账龄组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
2.预期信用损失的会计处理方法
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益，并根据金融工具的种类，抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值或计入预计负债（贷款承诺或财务担保合同）或计入其他综合收益（以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资）
13、应收款项融资
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
15、存货
1.存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括材料采购、原材料、半成品、在产品、产成品、库存商品、发出商品、委托加工物资、工程施工。等。
2.发出存货的计价方法
存货发出时，采取加权平均法确定其发出的实际成本。
3.存货跌价准备的计提方法
产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
除有明确证据表明资产负债表日市场价格异常外，存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。
4.存货的盘存制度
本公司的存货盘存制度为永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品和包装物采用一次转销法摊销。
16、合同资产
17、合同成本
18、持有待售资产
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
22、长期股权投资
1.初始投资成本确定
对于企业合并取得的长期股权投资，如为同一控制下的企业合并，应当在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本；非同一控制下的企业合并，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本；以支付现金取得的长期股权投资，初始投资成本为实际支付的购买价款；以发行权益性证券取得的长期股权投资，初始投资成本为发行权益性证券的公允价值；通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第12号——债务重组》的有关规定确定；非货币性资产交换取得的长期股权投资，初始投资成本按照《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》的有关规定确定。
2.后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。本公司对联营企业的权益性投资，其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定处理，并对其余部分采用权益法核算。
3.确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
对被投资单位具有共同控制，是指对某项安排的回报产生重大影响的活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，包括商品或劳务的销售和购买、金融资产的管理、资产的购买和处置、研究与开发活动以及融资活动等；对被投资单位具有重大影响，是指当持有被投资单位20%以上至50%的表决权资本时，具有重大影响。或虽不足20%，但符合下列条件之一时，具有重大影响：在被投资单位的董事会或类似的权力机构中派有代表；参与被投资单位的政策制定过程；向被投资单位派出管理人员；被投资单位依赖投资公司的技术或技术资料；与被投资单位之间发生重要交易。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
本公司投资性房地产的类别，包括出租的土地使用权、出租的建筑物、持有并准备增值后转让的土地使用权。投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量。
本公司投资性房地产中出租的建筑物采用年限平均法计提折旧，具体核算政策与固定资产部分相同。投资性房地产中出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权采用直线法摊销，具体核算政策与无形资产部分相同。
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。同时满足以下条件时予以确认：与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；该固定资产的成本能够可靠地计量。
（2）折旧方法
本公司固定资产主要分为：房屋及建筑物、机器设备、电子设备、运输设备等；折旧方法采用年限平均法。根据各类固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地之外，本公司对所有固定资产计提折旧。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
融资租入固定资产为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁。融资租入固定资产初始计价为租赁期开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较低者作为入账价值；融资租入固定资产后续计价采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提折旧及减值准备。
25、在建工程
本公司在建工程分为自营方式建造和出包方式建造两种。在建工程在工程完工达到预定可使用状态时，结转固定资产。预定可使用状态的判断标准，应符合下列情况之一：固定资产的实体建造（包括安装）工作已经全部完成或实质上已经全部完成；已经试生产或试运行，并且其结果表明资产能够正常运行或能够稳定地生产出合格产品，或者试运行结果表明其能够正常运转或营业；该项建造的固定资产上的支出金额很少或者几乎不再发生；所购建的固定资产已经达到设计或合同要求，或与设计或合同要求基本相符。
26、借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
2.资本化金额计算方法
资本化期间，是指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间。借款费用暂停资本化的期间不包括在内。在购建或生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，应当暂停借款费用的资本化。
借入专门借款，按照专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定；占用一般借款按照累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率计算确定，资本化率为一般借款的加权平均利率；借款存在折价或溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或溢价金额，调整每期利息金额。
实际利率法是根据借款实际利率计算其摊余折价或溢价或利息费用的方法。其中实际利率是借款在预期存续期间的未来现金流量，折现为该借款当前账面价值所使用的利率。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1.无形资产的计价方法
本公司无形资产按照成本进行初始计量。购入的无形资产，按实际支付的价款和相关支出作为实际成本。投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本。自行开发的无形资产，其成本为达到预定用途前所发生的支出总额。
本公司无形资产后续计量方法分别为：使用寿命有限无形资产采用直线法摊销，并在年度终了，对无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整；使用寿命不确定的无形资产不摊销，但在年度终了，对使用寿命进行复核，当有确凿证据表明其使用寿命是有限的，则估计其使用寿命，按直线法进行摊销。
使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
设计软件
专利技术
土地使用权
2.使用寿命不确定的无形资产的判断依据以及对其使用寿命进行复核的程序截至资产负债表日,本公司没有使用寿命不确定的无形资产。
（2）内部研究开发支出会计政策
3.内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准，以及开发阶段支出符合资本化条件的具体标准内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益；开发阶段的支出，满足确认为无形资产条件的转入无形资产核算。研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
31、长期资产减值
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、采用成本模式计量的生产性生物资产、油气资产、无形资产等长期资产于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。
可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，无论是否存在减值迹象，至少每年进行减值测试。减值测试时，商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。
32、长期待摊费用
本公司长期待摊费用是指已经支出，但受益期限在一年以上（不含一年）的各项费用。长期待摊费用按费用项目的受益期限分期摊销。若长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
33、合同负债
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，企业会计准则要求或允许计入资产成本的除外。本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
本公司在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利时，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，应当按照有关设定提存计划的规定进行处理；除此外，根据设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。
35、租赁负债
36、预计负债
当与或有事项相关的义务是公司承担的现时义务，且履行该义务很可能导致经济利益流出，同时其金额能够可靠地计量时确认该义务为预计负债。本公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，如所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；如涉及多个项目，按照各种可能结果及相关概率计算确定最佳估计数。
资产负债表日应当对预计负债账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能真实反映当前最佳估计数，应当按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
是否已执行新收入准则
√是□否
收入确认和计量所采用的会计政策
1、销售商品收入的确认一般原则：
公司已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购买方；公司既没有保留与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制；收入的金额能够可靠地计量；相关的经济利益很可能流入企业；相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量时，确认商品销售收入实现。
2、游艇销售收入
销售游艇的收入分为两种情况：根据销售合同生产的游艇、商品游艇的销售。
（1）根据销售合同生产的游艇，适用于“建造合同”的确认方式确认收入。
（2）商品游艇销售确认方式如下：
(a)采用直接收款方式销售游艇，发出游艇并办理完毕交付手续确认收入；
(b)采取托收承付和委托银行收款方式销售游艇，发出游艇并办妥托收手续确认收入；
(c)采取赊销和分期收款方式销售游艇，合同约定的收款日确认收入。
3、家具销售收入
（1）商品销售收入；
（a）采用直接收款方式销售货物，货物发出确认收入；
（b）采取托收承付和委托银行收款方式销售货物，发出货物并办妥托收手续确认收入；
（c）采取赊销和分期收款方式销售货物，合同约定的收款日确认收入；
（d）采取预收货款方式销售货物，货物发出确认收入；
（e）委托其他单位代销货物，收到代销单位销售的代销清单确认收入。
（2）内部装修装饰劳务收入，以“建造合同”的确认方式确认收入。
4、提供劳务
在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。提供劳务交易的完工进度，依据已完工作的测量确定。
按照已收或应收的合同或协议价款确定提供劳务收入总额，但已收或应收的合同或协议价款不公允的除外。资产负债表日按照提供劳务收入总额乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认提供劳务收入后的金额，确认当期提供劳务收入。
在资产负债表日提供劳务交易结果不能够可靠估计的，分别下列情况处理：
(1)已经发生的劳务成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本。
(2)已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿的，将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入。
5、船舶工程设计项目与海洋工程设计项目收入
船舶工程设计项目与海洋工程设计项目具体工作流程一般分为签订设计合同、绘图送审、施工设计和船舶建造完工交船四个阶段：
（1）签订设计合同阶段：
签订设计合同后，随即收取合同首付款。相关设计部门开始履行设计合同，即进入下一阶段工作。
该首付款如为预收款性质，则在第二阶段工作完成后一起确认本阶段收入；如本阶段实际履行了部分设计工作，则在取得客户确认后确认本阶段收入。
（2）绘图送审阶段：
该阶段工作主要是设计部门根据合同进行具体的船舶设计工作，相应设计图纸完成后需送交船级社进行审稿，并根据船级社回复意见修改设计稿件。当设计部门完成船舶主体结构图纸的送审工作后，根据合同约定的结算款确认该阶段收入。
（3）施工设计阶段：
该阶段工作主要是设计部门对于船级社认可的船舶设计图纸进行详细设计和生产设计，使该设计图纸最终形成能够满足船厂生产需要的具体施工图纸。当船厂能够按照具体施工图纸直接开工造船时，根据合同约定的结算款确认该阶段收入。
（4）船舶建造完工交船阶段：
该阶段工作主要是设计部门在船厂造船完成基础上根据对船舶最终测试的各方面参数编制“完工装载手册”等完工性能计算文件，此类文件需报船级社进行审核。待收到船级社就上述完工性能计算文件的回复意见后，视同该阶段工作完成，根据合同约定的结算款确认该阶段收入。
6、监理项目收入
监理项目具体工作流程一般分为签订合同、项目计划、具体实施和项目工作总结四个阶段：
（1）监理合同签订阶段：
签订合同后，随即收取合同首付款。
该阶段收取的合同首付款项不确认收入，属于合同预收款项性质。
（2）监理项目计划阶段：
该阶段的工作主要是编制监理计划和监理实施细则，在项目监理组进驻现场并开始审图的工作时，根据合同约定的结算款确认第一阶段收入。
（3）监理项目具体实施阶段：
该阶段的工作主要是实施项目（工程）过程中的具体监理工作，并负责项目（工程）过程中的设备调试和试验工作。当项目（工程）进行到上船台、船舶下水和项目完工交船的三个重要节点阶段时，根据合同约定的结算款确认相应阶段收入。
（4）监理项目工作总结阶段：
该阶段的工作主要是编制整个监理项目的工作小结，资料归档后送交项目业主。待合同规定的质保期结束后，根据合同约定的结算款确认该阶段收入。
“监理项目计划阶段”、“监理项目具体实施阶段”和“监理项目工作总结阶段”收入的确认均建立在已完成合同对应节点阶段的工作要求和该阶段款项收到或确定能够收到的基础上。
在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，采用完工百分比法确认提供劳务收入。提供劳务交易的完工进度，依据已完工作的测量确定。
按照已收或应收的合同或协议价款确定提供劳务收入总额，但已收或应收的合同或协议价款不公允的除外。资产负债表日按照提供劳务收入总额乘以完工进度扣除以前会计期间累计已确认提供劳务收入后的金额，确认当期提供劳务收入。
在资产负债表日提供劳务交易结果不能够可靠估计的，分别下列情况处理：
(1)已经发生的劳务成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本。
(2)已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿的，将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入。
7、物流项目收入
物流公司目前的经营方式主要分两种：一是包干模式，二是代理模式。
(1)包干模式收入
公司接受委托方办理进口设备从到达国内港口到目的地所发生的费用包干。公司根据合同约定的节点，确认收入。
(2)代理模式收入
公司接受委托方办理进口设备代理进口业务，包括：进口设备进口付汇、开信用证等。公司按照进口设备总价的一定百分比收取代理费。相关资产交付后根据进口设备的总价和合同约定的百分比确认收入。
8、天然气项目收入
项目公司目前的经营方式主要为：加气站；工业用户销售；天然气运输收入。
（1）加气站
项目公司各加气站按客户的要求提供加气服务，加气结束后按加气机读数通过IC卡收取加气费，并由加气机软件自动按期汇总生成销售报表，公司据此确认收入。
（2）工业用户销售
公司首先和工业用气客户签订的销售协议约定供气的总量和单价，在客户提出供气需求计划后安排上游天然气母站和运输公司组织供气，由客户在接收使用时签署天然气签收单，公司按期据此据实计算确认销售收入。
（3）天然气运输收入
公司就每条运输线路与客户签订运输协议，根据运输距离和每月日均天然气运输量等因素确定单位天然气运输价格和运费计算标准，并按照客户填写的“托运单”“运输计划表”组织运输，当运输车辆将天然气送达客户指定地点后由客户签署确认书，并据此确认运输收入。
9、建造合同
（1）在建造合同的结果能够可靠估计的情况下，于资产负债表日按照完工百分比法确认合同收入和合同费用。
固定造价合同的结果能够可靠估计，确定依据为：①合同总收入能够可靠地计量；②与合同相关的经济利益很可能流入本公司；③实际发生的合同成本能够清楚地区分和可靠地计量；④合同完工进度和为完成合同尚需发生的成本能够可靠地确定。
成本加成合同的结果能够可靠估计，确定依据为：①与合同相关的经济利益很可能流入本公司；②实际发生的合同成本能够清楚地区分和可靠地计量。
（2）如果建造合同的结果不能可靠估计的，分别情况进行处理：①合同成本能够收回的，合同收入根据能够收回的实际合同成本予以确认，合同成本在其发生的当期确认为合同费用；②合同成本不可能收回的，在发生时立即确认为合同费用，不确认合同收入。
（3）完工进度确定：合同完工进度按累计实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例确定。
（4）预计合同损失：期末应当对其进行减值测试，如果建造合同的预计总成本超过合同总收入则形成合同的预计损失，应提取损失准备，并确认当期费用。合同完工时，将已提取的损失准备冲减合同费用。
同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况40、政府补助
1.政府补助的类型及会计处理
政府补助是指本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产（但不包括政府作为所有者投入的资本）。政府补助为货币性资产的，应当按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，应当按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
政府文件明确规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助，确认为与资产相关的政府补助。
政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益。确认为递延收益的金额，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。除与资产相关的政府补助之外的政府补助，确认为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关费用的期间，计入当期损益；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
本公司取得政策性优惠贷款贴息，财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用；财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
2.政府补助确认时点
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。按照应收金额计量的政府补助，在期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时予以确认。除按照应收金额计量的政府补助外的其他政府补助，在实际收到补助款项时予以确认。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，确定该计税基础为其差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.递延所得税资产的确认以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。如未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的，则减记递延所得税资产的账面价值。
3.对与子公司及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
经营租赁的租金支出在租赁期内按照直线法计入相关资产成本或当期损益。
（2）融资租赁的会计处理方法
以租赁资产的公允价值与最低租赁付款额的现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，租入资产的入账价值与最低租赁付款额之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期内按实际利率法摊销。最低租赁付款额扣除未确认融资费用后的余额作为长期应付款列示。
43、其他重要的会计政策和会计估计
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
√适用□不适用
执行新金融工具准则对本公司的影响于2019年1月1日之前的金融工具确认和计量与新金融工具准则要求不一致的，本公司按照新金融工具准则的要求进行衔接调整。涉及前期比较财务报表数据与新金融工具准则要求不一致的，本公司未调整可比期间信息。金融工具原账面价值和新金融工具准则施行日的新账面价值之间的差额，计入2019年1月1日留存收益或其他综合收益。执行新金融工具准则对本期期初资产负债表相关项目的影响详见“（3）2019年起执行新金融工具准则、新收入准则或新租赁准则调整执行当年年初财务报表相关项目情况”。
（2）重要会计估计变更
□适用√不适用
（3）2019年起执行新金融工具准则、新收入准则或新租赁准则调整执行当年年初财务报表相关项目情况
√适用□不适用
合并资产负债表
单位：元
调整情况说明根据财务报表格式的要求，除执行上述新金融工具准则产生的列报变化以外，本公司将“应收票据及应收账款”拆分列示为“应收票据”和“应收账款”两个项目，将“应付票据及应付账款”拆分列示为“应付票据”和“应付账款”两个项目。本公司相应追溯调整了比较期间报表，该会计政策变更对合并及公司净利润和股东权益无影响。
母公司资产负债表
单位：元
调整情况说明
根据财务报表格式的要求，除执行上述新金融工具准则产生的列报变化以外，本公司将“应收票据及应收账款”拆分列示为“应收票据”和“应收账款”两个项目，将“应付票据及应付账款”拆分列示为“应付票
据”和“应付账款”两个项目。本公司相应追溯调整了比较期间报表，该会计政策变更对合并及公司净利润和股东权益无影响。
（4）2019年起执行新金融工具准则或新租赁准则追溯调整前期比较数据说明
□适用√不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
1、根据沪财办[1999]93号文相关规定，纳税人从事技术转让、技术开发业务，可分别持经上海市技术市场管理办公室审定并加盖“上海市技术市场办公室技术转让合同认定专用章”和“上海市技术市场管理办公室技术开发合同认定专用章”以及有审定人印章的《技术转让合同》、《技术开发合同》的正本和申请报告，向主管税务机关申请免征营业税。经主管税务机关审核并按规定程序审批后，可免征营业税。根据财税[2011]111号文相关规定，公司2012年1月1日起改征增值税，税率为6%，原营业税优惠政策可以延续。母公司报告期内部分设计业务收入符合上述政策规定，可免征增值税。
2、本公司于2017年11月23日再次取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局核发的高新技术企业认定证书（高新技术企业证书编号为GR201731002678），根据国家税务局有关文件规定，2017-2019年均执行15%的企业所得税税率。
3、子公司上海佳豪船海工程研究设计有限公司于2017年11月23日取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局核发的高新技术企业认定证书（高新技术企业证书编号为GR201731002311），根据国家税务局有关文件规定，2017-2019年均执行15%的企业所得税税率。
4、子公司江苏大津重工有限公司于2015年10月10日取得由江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局核发的高新技术企业证书；2018年10月24日公司再次取得高新技术企业证书，证书编号：GR201832001526，证书有效期三年。根据国家税务局有关文件规定，2018-2020年均执行15%的企业所得税税率。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
保函保证金
承兑汇票保证金
冻结
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用√不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：94,926,503.99
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：125,235,587.82
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用√不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用√不适用
其他说明：
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
江苏大津重工有限公司
江苏大津重工有限公司
江苏大津重工有限公司
合计
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
江苏约克德机电设备有限公司
陕西富华能源科技有限公司
镇江海阔船用设备有限公司
其他说明：
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
√适用□不适用
本公司子公司泰州市金海运船用设备有限责任公司预付江苏日晨特种装备技术有限公司16,896,000.00元，预计无法收回，全额计提坏账准备。
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额其他说明：
9、存货
是否已执行新收入准则
□是√否
（1）存货分类
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第3号——上市公司从事房地产业务》的披露要求按性质分类：
单位：元
按下列格式披露“开发成本”主要项目及其利息资本化情况：
单位：元
按下列格式项目披露“开发产品”主要项目信息：
单位：元
按下列格式分项目披露“分期收款开发产品”、“出租开发产品”、“周转房”：
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
按下列格式披露存货跌价准备金计提情况：
按性质分类：
单位：元
按主要项目分类：
单位：元
（3）存货期末余额中利息资本化率的情况
（4）存货受限情况
按项目披露受限存货情况：
单位：元
（5）存货分类
公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第3号——上市公司从事房地产业务》的披露要求按性质分类：
单位：元
按下列格式披露“开发成本”主要项目及其利息资本化情况：
单位：元
按下列格式项目披露“开发产品”主要项目信息：
单位：元
按下列格式分项目披露“分期收款开发产品”、“出租开发产品”、“周转房”：
单位：元
（6）存货跌价准备
按下列格式披露存货跌价准备金计提情况：
按性质分类：
单位：元
按主要项目分类：
单位：元
（7）存货期末余额中利息资本化率的情况
（8）存货受限情况
按项目披露受限存货情况：
单位：元
（9）期末建造合同形成的已完工未结算资产情况
单位：
其他说明：
（10）存货分类
单位：元
（11）存货跌价准备
单位：元
（12）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（13）期末建造合同形成的已完工未结算资产情况
单位：元
其他说明：
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用√不适用
本期合同资产计提减值准备情况
单位：元
其他说明：
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
13、其他流动资产
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
其他说明：
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
√适用□不适用
与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的应收H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD690,643,800.00元，将预计超过一年能收到的款项606,929,400.00元转入长期应收款，按预计未来现金流入折现，折现率为9%，对应计提坏账准备125,535,486.76元。
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明
17、长期股权投资
单位：元
其他说明
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
√适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用√不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过融资租赁租入的固定资产情况
单位：元
（4）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（5）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明
（6）固定资产清理
单位：元
其他说明
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
27、开发支出
单位：元
其他说明
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
商誉减值测试的影响其他说明
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
31、其他非流动资产
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
其他说明：
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为212,966,821.39元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
37、预收款项
是否已执行新收入准则
□是√否
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
（3）期末建造合同形成的已结算未完工项目情况
单位：元
其他说明：
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
40、应交税费
单位：元
其他说明：
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明其他说明
47、租赁负债
单位：
其他说明
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
52、其他非流动负债
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
是否已执行新收入准则
□是√否
其他说明
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
63、销售费用
单位：元
其他说明：
64、管理费用
单位：元
其他说明：
65、研发费用
单位：元
其他说明：
66、财务费用
单位：元
其他说明：
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
72、资产减值损失
是否已执行新收入准则
□是√否
单位：元
其他说明：
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明
77、其他综合收益
详见附注。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用√不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是√否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是√否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是√否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、市场风险和流动性风险。公司董事会全面负责风险管理目标和政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任，但是董事会已授权本公司各职能部门设计和实施能确保风险管理目标和政策得以有效执行的程序。董事会通过各职能部门递交的月度报告来审查已执行程序的有效性以及风险管理目标和政策的合理性。本公司的内部审计师也会审计风险管理的政策和程序，并且将有关发现汇报给审计委员会。本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低风险的风险管理政策。
1.信用风险
信用风险是指金融工具的一方不履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。本公司主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本公司会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明（当此信息可获取时）。公司对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额度。公司通过客户的信用评价以及对应收账款账龄分析来确保公司的整体信用风险在可控的范围内。
1.市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
（1）利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本公司报告期内无面临的重大利率风险。
（2）汇率风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司报告期内无面临的重大汇率风险。
（3）其他价格风险
本公司报告期内无持有其他上市公司的权益投资。
1.流动性风险
流动风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。
本公司各项金融负债以未折现的合同现金流量按到期日列示如下：
应付账款
其他应付款
短期借款
其他应付款
合计
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明本公司的实际控制人刘楠，持有本公司18.83%股份，上海佳船企业发展有限公司持有本公司1.5%的股份，实际控制人为刘楠。本企业最终控制方是刘楠。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、在其他主体中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九、在其他主体中的权益。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明
4、其他关联方情况
其他说明
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
（一）承诺事项
本公司与泰州医药高新技术产业园区管委会于2016年6月28日签订了《入园框架协议》，双方本着互利共赢的原则，经友好协商，就双方合作在泰州医药高新技术产业园区（以下简称“医药产业园”）设立江苏天海防务军民融合科技产业园公司，医药产业园项目建设总投资规模预计为15-20亿人民币，2017年底投资不少于10亿元人民币，产业园项目建设期为3-5年。由于国内融资环境变化，导致上市公司出现了资金困难之情形，上市公司无法在短期内执行上述投资计划，后续如有进展将及时履行信息披露义务。
（二）或有事项
1、对外担保
无
2、未决诉讼
（1）上海沃金天然气利用有限公司（简称沃金利用）与协鑫嘉逸天然气有限公司（原台州市嘉逸天然气有限公司）、李逸满拖欠气款纠纷
因协鑫嘉逸天然气有限公司（原台州市嘉逸天然气有限公司）、李逸满拖欠沃金利用供气款，沃金利用为追回气款，于2018年11月向上海市浦东新区法院提请诉讼，并于2019年11月12日收到一审判决书，本案经上海市第一中级人民法院二审后，于2020年3月27日做出终审判决。
协鑫嘉逸天然气有限公司（原台州市嘉逸天然气有限公司）应支付沃金利用欠款2,112.00万元及利息损失，李逸满承担连带清偿责任。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
响数
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
1、上海市第三中级人民法院于2020年2月14日裁定受理天海融合防务装备技术股份有限公司重整一案，公司在管理人监督下自我经营管理，公司重整在有序推进。
2、法院判决的逾期债务中止执行：
（1）中国长城资产管理股份有限公司上海市分公司与天海融合防务装备技术股份有限公司（简称天海防务）、上海佳船企业发展有限公司（简称佳船企业发展）、刘楠、陈蓉梅、江苏大津重工有限公司（简称大津重工）、上海佳豪游艇发展有限公司（简称游艇发展）的金融不良债权转让合同纠纷。
2018年4月3日，中国长城资产管理股份有限公司上海市分公司（以下简称长城资产）与佳船企业发展、天海防务签署《债权转让协议》【编号：中长资（沪）合字【2018】6号】，长城资产收购了佳船企业发展持有的其对天海防务的3.19亿元应收账款。同日，前述3.19亿元应收账款的原债权人佳船企业发展与原债务人天海防务签署《债权债务确认书》。与此同时，长城资产与债务人天海防务、保证人佳船企业发展、保证人刘楠、保证人陈蓉梅签署了主合同的《还款协议》，与保证人刘楠、保证人陈蓉梅签署《连带保证合同》【编号：中长资（沪）合字【2018】8号】，与保证人佳船企业发展签署《连带保证合同》【编号：
中长资（沪）合字【2018】9号】，与天海防务签署《股权质押合同》【编号：中长资（沪）合字【2018】10号】，天海防务以其全资子公司大津重工55%的股权向长城资产提供质押，并经上海市东方公证处公证。
自上述合同签署后，天海防务因未能按照协议的约定，按期偿还全部款项。因此，长城资产于2019年4月23日对天海防务、佳船企业发展、刘楠、陈蓉梅、大津重工、游艇发展向上海市金融法院提起金融不良债权转让合同诉讼。上海市金额法院于2019年7月18日作出（2019）沪74民初454号民生调解书。但是，因天海防务资金周转困难，未能按调解协议的约定履行全部付款义务。
2020年2月14日上海市三中院出具受理天海防务重整的裁定书【案号：（2020）沪03破46号】，2020年2月18日长城资产向上海市金融法院申请强制执行，执行金额为2670万元【案号：（2020）沪74执26号】，依照法律规定，对天海防务的执行程序中止；2020年3月17日长城资产与各方就本次强执达成执行和解。
天海防务累计已偿还长城资产4,336.75万元，目前仍欠付长城资产本金2.97亿元，资金占用费、违约金及迟延履行金及诉讼保全费，总计约为3.20亿元。
注：根据天海防务与长城资产签署的《股权质押合同》，长城资产有权对天海防务持有的全资子公司大津重工55%的股权具有优先受偿权。
（2）深圳市创东方长腾投资企业与天海防务关于大津重工资产购买协议纠纷
2017年12月5日深圳市创东方长腾投资企业（以下简称创东方）与天海防务签订《购买资产协议》，因天海防务未依约支付股权转让款，创东方向上海国际经济贸易仲裁委员会(以下简称上海仲裁委)提起仲裁，上海仲裁委于2019年6月28日作出【2019】沪贸仲裁字第0537号裁决书。因天海防务资金困难，未按裁决书的约定向创东方支付款项；2019年7月17日，创东方向上海市一中院申请强制执行【案号：（2019）沪01执971号】，2019年4月7日，上海市一中院出具终结执行程序裁决书，写明总计执行天海防务265.88万元，其中执行费34.77万元后，划给创东方231.10万元。
天海防务总计欠创东方股权转让款本金2.61亿元，延期付款的违约金及迟延履行债务的加倍利息及其他费用，总计约为2.88亿元。
（3）中国民生银行股份有限公司上海分行与天海防务、刘楠、游艇发展、大津重工的借贷纠纷天海防务于2018年6月13日、14日向中国民生银行股份有限公司上海分行（以下简称民生银行）申请了三笔流动资金贷款，合计贷款本金为1.5亿元，分别签署了三份本金5000万元、本金5600万元及本金4400万元的借贷合同。因天海防务资金周转困难，民生银行提前抽贷并分别向上海金融法院、上海市浦东新区法院提起诉讼。民生银行与天海防务、刘楠、游艇发展、大津重工达成和解，且2019年4月11日浦东新区人民法院就（2019）沪0115民初25270号案件出具调解书，2019年4月12日上海金融法院就（2019）沪74民初387号和（2019）沪74民初388号案件出具调解书。
天海防务按照上述调解协调的约定向民生银行总计支付4,388.76万元，后因资金周转问题，未继续履行还款义务。2019年7月，民生银行分别向上海金融法院【执行案号：（2019）沪74执241号、（2019）沪74执242号）】、上海市浦东新区法院【执行案号：（2019）沪0115执15277号】申请强制执行。
2019年12月20日，各方达成执行和解协议，民生银行暂停对其他各方的执行程序，只对游艇发展的厂房进行司法拍卖，目前第一次拍卖已于2020年4月16日结束，因厂房无人出价而流拍。
天海防务总计欠民生银行本金1.5亿元，加上逾期利息加倍利息约为1.64亿元。
注：游艇发展以其在民生银行开设的应收账款质押贷款回款专用账户内的资金提供最高额质押担保；刘楠最高额担保。
（4）招商银行股份有限公司上海淮海支行与天海防务、大津重工、游艇发展、上海佳豪科技发展有限公司（简称科技发展）、刘楠金融借贷合同纠纷
招商银行股份有限公司上海淮海支行（以下简称招商银行）向天海防务提供贷款，因天海防务资金困难，招商银行提前抽贷，并向上海市徐汇区人民法院提起金融借贷合同纠纷诉讼，2019年9月20日上海市徐汇区人民法院做出一审判决【案号：（2019）沪0104民初11373号】，因天海防务撤回上诉，因此，一审判决生效。
天海防务应支付招商银行本金4,298.00万元，利息及逾期利息，如天海防务未履行判决书的支付义务，招商银行可与科技发展协议，处置科技发展名下的“佳豪一号”船舶，大津重工、游艇发展、刘楠承担连带清偿责任，案件受理费及财产保全费用由天海防务及其他担保方承担26.70万元。
天海防务总计欠付招商银行约为4,653.11万元。
（5）中国光大银行股份有限公司上海分行与天海防务金融借款合同纠纷
中国光大银行股份有限公司上海分行（以下简称光大银行）向天海防务提供贷款，因天海防务资金困难，光大银行提前抽贷，并向上海市浦东新区法院提起金融借贷合同纠纷诉讼，2019年7月4日上海市浦东新区法院做出一审判决【案号：(2019)沪0115民初38164号】，因天海防务未缴纳上诉费，因此，一审判决生效。因天海防务未履行生效判决，因此，2019年10月23日上海市浦东新区法院向天海防务发送执行通知书【执行案号：（2019）沪0115执23815号】。目前，本案执行中止。
天海防务应支付光大银行本金1,998.61万元，利息及迟延履行的利息总计约为2,237.58万元。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
1、江苏大津重工有限公司（简称“大津重工”）未完成业绩对赌
2017年，12月，公司完成对大津重工的收购，按照协议，大津重工原股东－佳船企业及其实际控制人刘楠承诺，大津重工2018年～2022年实现的经审计的净利润分别为7000万元、9330万元、11956万元、12104万元和12343万元，合计达5.27亿元。若5年累计净利润未实现，佳船企业及刘楠将按照另行签署的相关盈利补偿协议的约定对天海防务予以补偿。2018年度大津重工实现利润944.52万元；2019年度大津重工实现利润-8,604.30万元；2018－2019年度大津重工累计实现利润-7,659.78万元。
8、其他
1、关于控股股东所持公司股份被轮候冻结
截止2019年12月31日公司大股东、实际控制人、董事长刘楠先生持有公司股份180,796,514股，占公司股份总数的18.83%；累计被司法冻结的公司股份180,796,514股，占公司股份总数的18.83%，占其持有公司股份数的100%。此外，刘楠先生持有的180,796,514股公司股份已被司法轮候冻结，占公司股份总数的18.83%，占其持有公司股份数的100%；其中32,771,919冻结日期为2018年12月06日至2021年12月05日、148,023,595股冻结日期为2018年12月10日至2021年12月09日。
截止2019年12月31日，上海佳船企业发展有限公司合计持有公司股份14,415,275股，占公司股份总数的1.50%，累计被司法冻结的公司股份14,415,275股，占公司股份总数的1.50%，占其持有公司股份数的100%。其中415，275股冻结日期为2018年12月06日至2021年12月05日，14,000,000股冻结日期为2019年01月14日至2022年01年13日。
2、泰州市金海运船用设备有限责任公司存在管理人员涉嫌职务侵占及挪用资金。
公司于2019年10月更换调整了泰州市金海运船用设备有限责任公司（简称金海运）的法人代表人兼执行董事和财务负责人以及部分管理人员。发现以前管理人员涉嫌存在职务侵占及挪用资金，于2019年11月7日向泰州市公安局高港分局进行了报案，高港分局于2020年1月3日对上述申请进行了立案受理；受外部环境不利影响及刑事案件保密要求，上述案件仍在侦查过程中。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：-793,000.00
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：-2,473,102.00
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用√不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
是否已执行新收入准则
□是√否
其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用√不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
第十三节备查文件目录
1、载有法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表；
2、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
3、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有文件的正文及公告的原件；
4、其他备查文件。
天海融合防务装备技术股份有限公司
法定代表人：刘楠
2020年4月27日
