天沃科技(002564)_公司公告_天沃科技：关于重大资产重组的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
苏州天沃科技股份有限公司关于重大资产重组的进展公告
重要内容提示：
1.苏州天沃科技股份有限公司（以下简称“公司”）正在筹划重大资产出售事项，公司拟向上海电气控股集团有限公司（以下简称“电气控股”或“交易对方”）出售所持有的中机国能电力工程有限公司（以下简称“中机电力”）80.00%股权（以下简称“标的资产”）。本次交易构成关联交易，经初步研究和测算，本次交易预计构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
2.本次交易尚处于筹划阶段，本次交易具体方案仍需进一步论证和沟通协商，尚需履行必要的决策、审批程序。
一、本次交易的基本情况
公司正在筹划重大资产出售事项。公司与电气控股于2022年12月30日签署了《关于出售中机国能电力工程有限公司80%股权之意向协议》，公司拟向公司控股股东电气控股出售所持有的中机电力80.00%股权，电气控股拟通过现金方式支付交易对价。根据《深圳证券交易所股票上市规则》《上市公司重大资产重组管理办法》等法律、法规的相关规定，本次交易构成关联交易，经初步测算，本次交易预计构成重大资产重组，具体详见公司于2022年12月31日披露的《关于筹划重大资产重组的提示性公告》（公告编号：2022-115）。
二、本次交易进展情况
自披露提示性公告以来，公司及有关各方正在积极推进本次交易的相关工作，并于2023年1月31日、2023年3月3日分别披露了《关于重大资产重组的进展公告》（公告编号：2023-004、2023-014）。
截至本公告披露日，本次交易涉及资产的尽职调查、审计、评估工作正在有序推进之中。待相关工作完成后，公司将召开董事会审议本次交易的相关事
项，披露重大资产重组报告书，并按照相关法律法规的规定履行有关的后续审批及信息披露程序，敬请广大投资者及时关注公司后续公告。
三、风险提示
本次交易尚处于筹划阶段，具体交易方案仍需进一步论证，最终能否实施尚需履行必要的决策和审批程序，包括但不限于：在本次交易相关的审计、评估工作完成后，上市公司将召开董事会和股东大会审议通过本次交易的相关议案，相关国资审批程序（如需）等，敬请广大投资者注意投资风险。
公司将按照相关法律法规的规定履行后续信息披露程序，在尚未发出股东大会通知审议公司本次交易事项之前，每30日就本次交易的最新进展发布一次进展公告。
公司指定的信息披露媒体是《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），公司所有信息均以在上述指定媒体披露的信息为准。
特此公告。
苏州天沃科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
