天海防务(300008)_公司公告_天海防务：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-22
大信会计师事务所（特殊普通合伙）WUYIGECERTIFIEDPUBLICACCOUNTANTSLLP.
-1-
审计报告
大信审字[2023]第1-03577号天海融合防务装备技术股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了天海融合防务装备技术股份有限公司（以下简称“贵公司”）的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了贵公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于贵公司，并履行了职业道德方面的其他责任。
我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）营业收入的确认
1.事项描述
如财务报表“附注五、（四十四）”所述，2022年度，贵公司确认的营业收入为275,461.28万元，其中贵公司确认EPC收入238,449.38万元，占主营业务收入总额的比例
87.39%。因EPC收入对贵公司的重要性，以及在合同执行过程中，需持续复核及修订合同预
-2-
算中的成本费用，涉及管理层的重大会计估计，因此我们将EPC收入的确认确定为关键审计事项。
2.审计应对
（1）了解和评价与EPC收入相关的内部控制的设计和执行的有效性；
（2）获取主要EPC项目合同样本，检查合同价格，评价管理层对预计总收入的估计是否充分；
（3）选取相关EPC项目合同样本，检查关键合同条款和进度确认单、验收报告等，核对账面记录的项目完工进度是否正确；
（4）选取主要项目进行实地盘点，查看形象进度，与管理层讨论项目的完工进度，并对异常偏差执行进一步的检查程序；
（5）向客户函证项目关键信息，函证内容包括：项目名称、合同总金额、报告期初和期末分别累计确认的工作量及截止报告期末累计收到的进度款金额。
四、其他信息
贵公司管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括贵公司2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见并不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
-3-
在编制财务报表时，管理层负责评估贵公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算贵公司、终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督贵公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对贵公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致贵公司不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
-4-
我们还就遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
大信会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：陈立新（项目合伙人）
中国・北京中国注册会计师：周园
二○二三年四月二十一日
-5-
-6-
-7-
-8-
-9-
-10-
-11-
-12-
-13-
-14-
-15-
-16-
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-17-
天海融合防务装备技术股份有限公司
财务报表附注（除特别注明外，本附注金额单位均为人民币元）
一、企业的基本情况
天海融合防务装备技术股份有限公司（原上海佳豪船舶工程设计股份有限公司）由自然人刘楠与自然人卢继诚分别出资45万元与5万元，合计50万元注册资本组建，于2001年10月29日成立。2003年由自然人刘楠、上海佳豪物流发展有限公司分别新增出资20万元、30万元，合计50万元新增注册资本；2006年公司将未分配利润200万元转增注册资本；2007年2月公司将盈余公积133.65万元和未分配利润632.35万元，合计766万元转增注册资本；2007年12月自然人刘楠与上海佳船投资发展有限公司分别受让自然人卢继诚5％的公司股权53.3万元与上海佳豪物流发展有限公司30％的公司股权319.80万元；2007年12月上海佳船投资发展有限公司、上海紫晨投资有限公司及赵德华等35位自然人分别新增出资119.1412万元、130.0566万元、310.5102万元，合计559.708万元新增注册资本；2008年2月1日公司以2007年12月31日经审计后的净资产42,686,100.64元为依据折股，折合股份3,600万股，每股面值1元，注册资本计人民币3,600万元。2008年2月18日公司性质由“有限责任公司”变更为“股份有限公司”，公司名称变更为“上海佳豪船舶工程设计股份有限公司”。2009年3月公司将资本公积180万元转增注册资本，转增基准日期为2008年12月31日，变更后的注册资本为人民币3,780万元。
公司2009年第一次临时股东大会决议通过，申请新增的注册资本为人民币12,600,000.00元。向社会公开发行人民币普通股（A股）12,600,000股，每股面值1.00元，计增加人民币12,600,000.00元。公司股票已于2009年10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，公司于2009年11月9日在上海市工商行政管理局取得注册号为310229000615216的《企业法人营业执照》。
公司2010年3月14日第一届董事会第十三次会议通过，以2009年12月31日总股本5,040万股为基数，按每10.00股由资本公积转增7股，共计转增3,528万股，并于2010年4月实施。转增后，总股本由5,040万股增至8,568万股。
公司2011年1月30日第一届董事会第二十次会议通过，以2010年12月31日总股本
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-18-
8,568万股为基数，以资本公积金每10股转增7股，共计5,997.60万股，并于2011年3月实施。转增后，总股本由8,568万股增至14,565.60万股。
公司2012年3月16日第二届董事会第十次会议通过，以2011年12月31日总股本14,565万股为基数，以资本公积每10股转增5股，共计7,282.80万股，并于2012年4月实施。转增后，总股本由14,565.60万股增至21,848.40万股。
公司2013年第二次临时股东大会决议通过，并经中国证券监督管理委员会以证监许可[2014]391号《关于核准上海佳豪船舶工程设计股份有限公司向上海沃金石油天然气有限公司发行股份购买资产并募集配套资金的批复》核准，向特定对象上海沃金石油天然气有限公司非公开发行人民币普通股25,679,860股，向非特定对象非公开发行人民币普通股5,807,814股。此次定向增发后，总股本由21,848.40万股增至24,997.1674万股。
公司2015年10月23日第三届董事会第十七次会议审议通过《关于调整股票期权激励计划对象、期权数量及行权价格的议案》、《关于股票期权激励计划第一个行权期可行权的议案》，此次股票期权实际行权对象为43名，行权股票期权数量为2,920,000股，累计增加股本2,920,000.00元，变更后的累计注册资本为人民币252,891,674.00元，累计股本为252,891,674股。
2016年2月，经中国证券监督管理委员会《关于核准上海佳豪船舶工程设计股份有限公司向李露发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可[2016]351号）的核准，公司发行股份并募集配套资金增加股本新增注册资本人民币128,939,800.00元，增加股本128,939,800股，增资后注册资本381,831,474.00元。
2016年9月，公司第三届董事会第二十九次会议决议通过了《关于调整股票期权激励计划激励对象、期权数量的议案》和《关于股票期权股权激励计划第二个行权期可行权的议案》，共分两批次行权，于2016年11月和12月两次行权对象共42名，行权数量2,175,000股，累计增加股本2,175,000.00元，增资后的注册资本为人民币384,006,474.00元。
2017年4月，公司第四届董事会第三次会议决议通过了《2016年度利润分配预案》，于2017年5月完成利润分配，资本公积转增股本576,009,711股，完成股利分配方案后公司注册资本变更为人民币960,016,185.00元。
2020年8月14日，在管理人协助下，天海融合防务装备技术股份有限公司（以下简称“公司”或“天海防务”）向上海市第三中级人民法院（以下简称“上海三中院”）提交了
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-19-
《重整计划（草案）》。经上海三中院同意，公司于同年9月4日召开第二次债权人会议，审议表决通过了《重整计划（草案）》。经上海三中院同意、公司管理人召集，公司于同年9月4日召开出资人组会议，对《权益调整方案》进行表决通过。同年9月10日，公司接到上海三中院通知，上海三中院已裁定批准《重整计划》并终止天海防务重整程序，公司进入到重整计划执行阶段根据重整计划及上海第三中级人民法院（以下简称“法院”）《民事裁定书》，本次重整以天海防务原有总股本960,016,185股为基数，按照每10股转增8股的比例实施资本公积转增股本，共计转增768,012,948股股份。以上转增形成的768,012,948股股份不向原股东分配，而是全部由重整投资人有条件受让。转增后，公司的总股本由960,016,185股增加至1,728,029,133股。厦门隆海重能投资合伙企业（有限合伙）持有公司216,000,000股股份，占资本公积转增股本后总股本1,728,029,133股的12.50%，成为公司的新控股股东。
经营范围：从事防务装备、船舶产品、新能源科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，船舶工程设计，港口与海洋工程、机电安装工程承包，船舶、机电工程监理领域内的咨询服务，船舶产品的开发研制及四技服务，商务信息咨询，企业形象策划，机电设备的批发与零售，从事货物及技术的进出口业务，自有设备租赁，合同能源管理（涉及行政许可的，凭许可证经营）。
注册地址：上海市松江区莘砖公路518号10幢8层。本公司实际控制人为厦门隆海重能投资合伙企业（有限合伙）。
本财务报表业经公司董事会于2023年4月21日批准报出。
本年度合并财务报表范围：
截至2022年12月31日止，本公司合并财务报表范围内子公司如下：
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-20-
二、财务报表的编制基础
（一）编制基础：本公司财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则-基本准则》和具体会计准则等规定（以下合称“企业会计准则”），并基于以下所述重要会计政策、会计估计进行编制。
（二）持续经营：公司自报告期末起12个月内不存在可能导致对持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
三、重要会计政策和会计估计
(一)遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合《企业会计准则》的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的财务状况、2022年度的经营成果和现金流量等相关信息。
(二)会计期间
本公司会计年度为公历年度，即每年1月1日起至12月31日止。
(三)营业周期
本公司以一年12个月作为正常营业周期，并以营业周期作为资产和负债的流动性划分标准。
(四)记账本位币
本公司以人民币为记账本位币。
(五)企业合并
1.同一控制下的企业合并
同一控制下企业合并形成的长期股权投资合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，本公司在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。合并方以发行权益性工具作为合
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-21-
并对价的，按发行股份的面值总额作为股本。长期股权投资的初始投资成本与合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，应当调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买方在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值之和。非同一控制下企业合并中所取得的被购买方符合确认条件的可辨认资产、负债及或有负债，在购买日以公允价值计量。购买方对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，体现为商誉价值。购买方对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期营业外收入。
(六)合并财务报表的编制方法
1.合并财务报表范围
本公司将全部子公司（包括本公司所控制的单独主体）纳入合并财务报表范围，包括被本公司控制的企业、被投资单位中可分割的部分以及结构化主体。
2.统一母子公司的会计政策、统一母子公司的资产负债表日及会计期间
子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，在编制合并财务报表时，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
3.合并财务报表抵销事项
合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，已抵销了本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易。子公司所有者权益中不属于本公司的份额，作为少数股东权益，在合并资产负债表中股东权益项目下以“少数股东权益”项目列示。子公司持有本公司的长期股权投资，视为本公司的库存股，作为股东权益的减项，在合并资产负债表中股东权益项目下以“减：库存股”项目列示。
4.合并取得子公司会计处理
对于同一控制下企业合并取得的子公司，视同该企业合并于自最终控制方开始实施控制时已经发生，从合并当期的期初起将其资产、负债、经营成果和现金流量纳入合并财务报表；对于非同一控制下企业合并取得的子公司，在编制合并财务报表时，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其个别财务报表进行调整。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-22-
5.处置子公司的会计处理
在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
(七)合营安排的分类及共同经营的会计处理方法
1.合营安排的分类
合营安排分为共同经营和合营企业。未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营。单独主体，是指具有单独可辨认的财务架构的主体，包括单独的法人主体和不具备法人主体资格但法律认可的主体。通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业。相关事实和情况变化导致合营方在合营安排中享有的权利和承担的义务发生变化的，合营方对合营安排的分类进行重新评估。
2.共同经营的会计处理
本公司为共同经营参与方，确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：确认单独所持有的资产或负债，以及按份额确认共同持有的资产或负债；确认出售享有的共同经营产出份额所产生的收入；按份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；确认单独所发生的费用，以及按份额确认共同经营发生的费用。
本公司为对共同经营不享有共同控制的参与方，如果享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债，则参照共同经营参与方的规定进行会计处理；否则，按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
3.合营企业的会计处理
本公司为合营企业合营方，按照《企业会计准则第2号――长期股权投资》的规定对合营企业的投资进行会计处理；本公司为非合营方，根据对该合营企业的影响程度进行会计处理。
(八)现金及现金等价物的确定标准
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-23-
本公司在编制现金流量表时所确定的现金，是指本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款。在编制现金流量表时所确定的现金等价物，是指持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
(九)外币业务及外币财务报表折算
1.外币业务折算
本公司对发生的外币交易，采用与交易发生日即期汇率折合本位币入账。资产负债表日外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，因该日的即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，除符合资本化条件的外币专门借款的汇兑差额在资本化期间予以资本化计入相关资产的成本外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
2.外币财务报表折算
本公司的子公司、合营企业、联营企业等，若采用与本公司不同的记账本位币，需对其外币财务报表折算后，再进行会计核算及合并财务报表的编报。资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。折算产生的外币财务报表折算差额，在资产负债表中所有者权益项目其他综合收益下列示。外币现金流量应当采用现金流量发生日的即期汇率。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。处置境外经营时，与该境外经营有关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
(十)金融工具
1.金融工具的分类及重分类
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融资产
本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产：①本公司管理金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-24-
本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：①本公司管理金融资产的业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
对于非交易性权益工具投资，本公司可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除分类为以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本公司将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能消除或减少会计错配，本公司可以将金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司改变管理金融资产的业务模式时，将对所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，且自重分类日起采用未来适用法进行相关会计处理，不对以前已经确认的利得、损失（包括减值损失或利得）或利息进行追溯调整。
（2）金融负债
金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；以摊余成本计量的金融负债。所有的金融负债不进行重分类。
2.金融工具的计量
本公司金融工具初始确认按照公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。金融工具的后续计量取决于其分类。
（1）金融资产
①以摊余成本计量的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-25-
（除属于套期关系的一部分金融资产外），以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失均计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
④指定为公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。除获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益外，其他相关利得和损失均计入其他综合收益，且后续不转入当期损益。
（2）金融负债
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。该类金融负债包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，交易性金融负债公允价值变动形成的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，由企业自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额，计入其他综合收益，其他公允价值变动计入当期损益。如果对该金融负债的自身信用风险变动的影响计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失计入当期损益。
②以摊余成本计量的金融负债。初始确认后，对此类金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。
3.本公司对金融工具的公允价值的确认方法
如存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值；如不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。在有限情况下，如果用以确定公允价值的近期信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。本公司利用初始确认日后可获得的关于被投资方业绩和经营的所有信息，判断成本能否代表公允价值。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-26-
4.金融资产和金融负债转移的确认依据和计量方法
（1）金融资产
本公司金融资产满足下列条件之一的，予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②该金融资产已转移，且本公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬；③该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有报酬的，但未保留对该金融资产的控制。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有报酬的，且保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入被转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认相关负债。
金融资产转移整体满足终止确认条件的，将以下两项金额的差额计入当期损益：①被转移金融资产在终止确认日的账面价值；②因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，先按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，然后将以下两项金额的差额计入当期损益：①终止确认部分在终止确认日的账面价值；②终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
针对本公司指定为公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（2）金融负债
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
金融负债（或其一部分）终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
(十一)预期信用损失的确定方法及会计处理方法
1.预期信用损失的确定方法
本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产（含应收款项）、分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（含应收款项融资）、租赁应收款进行减值会计处理并确认损失准备。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-27-
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否显著增加，将金融工具发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的金融工具减值采用不同的会计处理方法：（1）第一阶段，金融工具的信用风险自初始确认后未显著增加的，本公司按照该金融工具未来12个月的预期信用损失计量损失准备，并按照其账面余额（即未扣除减值准备）和实际利率计算利息收入；（2）第二阶段，金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但未发生信用减值的，本公司按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按照其账面余额和实际利率计算利息收入；（3）第三阶段，初始确认后发生信用减值的，本公司按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按照其摊余成本（账面余额减已计提减值准备）和实际利率计算利息收入。
（1）较低信用风险的金融工具计量损失准备的方法
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司可以不用与其初始确认时的信用风险进行比较，而直接做出该工具的信用风险自初始确认后未显著增加的假定。
如果金融工具的违约风险较低，债务人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
（2）应收款项、租赁应收款计量损失准备的方法
本公司对于由《企业会计准则第14号――收入》规范的交易形成的应收款项（无论是否含重大融资成分），以及由《企业会计准则第21号――租赁》规范的租赁应收款，均采用简化方法，即始终按整个存续期预期信用损失计量损失准备。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融资产或金融资产组合为基础评估信用风险是否显著增加。资产负债表日，对于单项金额重大的应收款项（单项金额重大的标准为800万元）及部分单项金额不重大的应收款项，在无须付出不必要的额外成本或努力后即可以评价其预期信用损失的，则单独进行减值会计处理并确认坏账准备。余下应收款项，根据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
应收账款组合1：账龄
应收账款组合2：合并范围内关联方款项
应收账款组合3：迁徙率及历史损失率
对于划分为账龄组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-28-
（3）其他金融资产计量损失准备的方法
对于除上述以外的金融资产，如：债权投资、其他债权投资、其他应收款、除租赁应收款以外的长期应收款等，本公司按照一般方法，即“三阶段”模型计量损失准备。本公司在计量金融工具发生信用减值时，评估信用风险是否显著增加考虑了以下因素：
本公司在计量金融工具发生信用减值时，评估信用风险是否显著增加时会考虑以下因素：
1)金融工具外部信用评级实际或预期是否发生显著变化；2)同一金融工具或具有相同预计存续期的类似金融工具的信用风险的外部市场指标是否发生显著变化；3)对债务人实际或预期的内部信用评级是否下调；4)预期将导致债务人履行其偿债义务的能力发生显著变化的业务、财务或经济状况的是否出现不利变化，如债务人市场份额明显下降、主要产品价格急剧持续下跌、主要原材料价格明显上涨、营运资金严重短缺、资产质量下降等；5)债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化，如收入、利润等经营指标出现明显不利变化且预期短时间内难以好转；6)债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化，如技术变革、国家或地方政府拟出台相关政策是否对债务人产生重大不利影响；7)作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量的是否发生显著变化；8)预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机的是否发生显著变化，如母公司或其他关联公司能够提供的财务支持减少，或者信用增级质量的显著变化；9)债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；10)本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融资产或金融资产组合为基础评估信用风险是否显著增加。资产负债表日，对于单项金额重大的应收款项（单项金额重大的标准为800万元）及部分单项金额不重大的应收款项，在无须付出不必要的额外成本或努力后即可以评价其预期信用损失的，则单独进行减值会计处理并确认坏账准备。余下应收款项，根据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
其他应收款组合1：账龄
其他应收款组合2：合并范围内关联方款项
对于划分为账龄组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-29-
2.预期信用损失的会计处理方法
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益，并根据金融工具的种类，抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值或计入预计负债（贷款承诺或财务担保合同）或计入其他综合收益（以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资）。
(十二)存货
1.存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括材料采购、原材料、半成品、在产品、产成品、库存商品、发出商品、委托加工物资、合同履约成本等。
2.发出存货的计价方法
存货发出时，采取加权平均法确定其发出的实际成本。
3.存货跌价准备的计提方法
产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
除有明确证据表明资产负债表日市场价格异常外，存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。
4.存货的盘存制度
本公司的存货盘存制度为永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品和包装物采用一次转销法摊销。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-30-
(十三)合同资产和合同负债
1.合同资产
本公司将已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利(且该权利取决于时间流逝之外的其他因素)作为合同资产列示。合同资产的减值准备计提参照金融工具预期信用损失法。对于不包含或重大融资成分的合同资产，本公司采用简化方法计量损失准备。对于包含重大融资成分的合同资产，本公司按照一般方法计量损失准备。
合同资产发生减值损失，按应减记金额，借记“资产减值损失”，贷记合同资产减值准备；转回已计提的资产减值准备时，做相反分录。
2.合同负债
本公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
(十四)长期股权投资
1.初始投资成本确定
对于企业合并取得的长期股权投资，如为同一控制下的企业合并，应当在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本；非同一控制下的企业合并，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本；以支付现金取得的长期股权投资，初始投资成本为实际支付的购买价款；以发行权益性证券取得的长期股权投资，初始投资成本为发行权益性证券的公允价值；通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第12号――债务重组》的有关规定确定；非货币性资产交换取得的长期股权投资，初始投资成本按照《企业会计准则第7号――非货币性资产交换》的有关规定确定。
2.后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。本公司对联营企业的权益性投资，其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，本公司按照《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》的有关规定处理，并对其余部分采用权益法核算。
3.确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
对被投资单位具有共同控制，是指对某项安排的回报产生重大影响的活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，包括商品或劳务的销售和购买、金融资产的管理、资
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-31-
产的购买和处置、研究与开发活动以及融资活动等；对被投资单位具有重大影响，是指当持有被投资单位20%以上至50%的表决权资本时，具有重大影响。或虽不足20%，但符合下列条件之一时，具有重大影响：在被投资单位的董事会或类似的权力机构中派有代表；参与被投资单位的政策制定过程；向被投资单位派出管理人员；被投资单位依赖投资公司的技术或技术资料；与被投资单位之间发生重要交易。
(十五)投资性房地产
本公司投资性房地产的类别，包括出租的土地使用权、出租的建筑物、持有并准备增值后转让的土地使用权。投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量。
本公司投资性房地产中出租的建筑物采用年限平均法计提折旧，具体核算政策与固定资产部分相同。投资性房地产中出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权采用直线法摊销，具体核算政策与无形资产部分相同。
(十六)固定资产
1.固定资产确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。同时满足以下条件时予以确认：与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；该固定资产的成本能够可靠地计量。
2.固定资产分类和折旧方法
本公司固定资产主要分为：房屋及建筑物、机器设备、电子设备、运输设备等；折旧方法采用年限平均法。根据各类固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地之外，本公司对所有固定资产计提折旧。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-32-
3.融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
融资租入固定资产为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁。融资租入固定资产初始计价为租赁期开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较低者作为入账价值；融资租入固定资产后续计价采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提折旧及减值准备。
(十七)在建工程
本公司在建工程分为自营方式建造和出包方式建造两种。在建工程在工程完工达到预定可使用状态时，结转固定资产。预定可使用状态的判断标准，应符合下列情况之一：固定资产的实体建造（包括安装）工作已经全部完成或实质上已经全部完成；已经试生产或试运行，并且其结果表明资产能够正常运行或能够稳定地生产出合格产品，或者试运行结果表明其能够正常运转或营业；该项建造的固定资产上的支出金额很少或者几乎不再发生；所购建的固定资产已经达到设计或合同要求，或与设计或合同要求基本相符。
(十八)借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
2.资本化金额计算方法
资本化期间，是指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间。借款费用暂停资本化的期间不包括在内。在购建或生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，应当暂停借款费用的资本化。
借入专门借款，按照专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定；占用一般借款按照累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率计算确定，资本化率为一般借款的加权平均利率；借款存在折价或溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或溢价金额，调整每期利息金额。
实际利率法是根据借款实际利率计算其摊余折价或溢价或利息费用的方法。其中实际利率是借款在预期存续期间的未来现金流量，折现为该借款当前账面价值所使用的利率。
(十九)无形资产
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-33-
1.无形资产的计价方法
本公司无形资产按照成本进行初始计量。购入的无形资产，按实际支付的价款和相关支出作为实际成本。投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本。自行开发的无形资产，其成本为达到预定用途前所发生的支出总额。本公司无形资产后续计量方法分别为：使用寿命有限无形资产采用直线法摊销，并在年度终了，对无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整；使用寿命不确定的无形资产不摊销，但在年度终了，对使用寿命进行复核，当有确凿证据表明其使用寿命是有限的，则估计其使用寿命，按直线法进行摊销。使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
2.使用寿命不确定的判断依据
本公司将无法预见该资产为公司带来经济利益的期限，或使用期限不确定的无形资产确定为使用寿命不确定的无形资产。使用寿命不确定的判断依据为：来源于合同性权利或其他法定权利，但合同规定或法律规定无明确使用年限；综合同行业情况或相关专家论证等，仍无法判断无形资产为公司带来经济利益的期限。
每年年末，对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，主要采取自下而上的方式，由无形资产使用相关部门进行基础复核，评价使用寿命不确定判断依据是否存在变化等。
3.内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准，以及开发阶段支出符合资本化条件的具体标准
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益；开发阶段的支出，满足确认为无形资产条件的转入无形资产核算。
划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段的具体标准：
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-34-
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性。
(二十)长期资产减值
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、采用成本模式计量的生产性生物资产、油气资产、无形资产等长期资产于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。
可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，无论是否存在减值迹象，至少每年进行减值测试。减值测试时，商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。
(二十一)长期待摊费用
本公司长期待摊费用是指已经支出，但受益期限在一年以上（不含一年）的各项费用。长期待摊费用按费用项目的受益期限分期摊销。若长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-35-
(二十二)职工薪酬
职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬主要包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。
1.短期薪酬
在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，企业会计准则要求或允许计入资产成本的除外。本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
2.离职后福利
本公司在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
3.辞退福利
本公司向职工提供辞退福利时，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
4.其他长期职工福利
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，应当按照有关设定提存计划的规定进行处理；除此外，根据设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。
(二十三)预计负债
当与或有事项相关的义务是公司承担的现时义务，且履行该义务很可能导致经济利益流出，同时其金额能够可靠地计量时确认该义务为预计负债。本公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，如所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；如涉及多个项目，按照各种可能结果及相关概率计算确定最佳估计数。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-36-
资产负债表日应当对预计负债账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能真实反映当前最佳估计数，应当按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
(二十四)股份支付
本公司股份支付包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。存在活跃市场的，按照活跃市场中的报价确定；不存在活跃市场的，采用估值技术确定，包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具的当前公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。
在各个资产负债表日，根据最新取得的可行权人数变动、业绩指标完成情况等后续信息，修正预计可行权的股票期权数量，并以此为依据确认各期应分摊的费用。对于跨越多个会计期间的期权费用，一般可以按照该期权在某会计期间内等待期长度占整个等待期长度的比例进行分摊。
(二十五)收入
1.收入确认原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
（1）客户在企业履约的同时即取得并消耗企业履约所带来的经济利益；
（2）客户能够控制企业履约过程中在建的商品；
（3）企业履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且该企业在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点按合同价格确认收入。
在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司会考虑下列迹象：
（1）企业就该商品享有现实收款权利；
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-37-
（2）企业已将该商品的法定所有权转移给客户；
（3）企业已将该商品实物转移到客户；
（4）企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；
（5）客户已接受该商品；
（6）其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
2.收入确认的具体方法
本公司的营业收入，主要包括船海工程EPC收入、船海工程技术服务收入、防务装备及产品收入，收入确认的具体政策和方法如下：
（1）船海工程EPC收入
本公司提供的船舶及海工产品建造业务，在合同生效日对合同进行评估，判断合同履约义务是否满足“某一时段内履行”条件。满足“某一时段内履行”条件的，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入、结转成本。本公司采用投入法确定恰当的履约进度，按累计实际发生的合同成本占合同目标成本的比例确定。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止；如果已经发生的成本预计不可能收回的，在发生时立即确认为费用，不确认收入。
不满足“某一时段内履行”条件的，本公司在船舶及海工产品完工交付时根据合同或交船文件确定的交易价格一次性确认收入，并一次性结转合同的全部成本。
（2）船海工程技术服务收入
本公司在完成合同约定的阶段性履约义务，向客户提交设计成果并取得成果确认文件（包括工作量确认函或相关第三方的批准文件等）时，根据合同约定的对应履约阶段金额确认收入。
（3）防务装备及产品收入
本公司与客户之间的防务装备销售合同通常仅包含转让商品的履约义务，在到货验收完成时点确认收入。
(二十六)合同成本
本公司的合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本（“合同取得成本”）是指不取得合同就不会发生的成本。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-38-
本公司为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
1.该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由用户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
2.该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
3.该成本预期能够收回。
本公司对合同取得成本、合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。取得合同的增量成本形成的资产的摊销年限不超过一年的，在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司将超出部分计提减值准备并确认为资产减值损失：
1.因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价；
2.为转让该相关商品估计将要发生的成本。
(二十七)政府补助
1.政府补助的类型及会计处理
政府补助是指本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产（但不包括政府作为所有者投入的资本）。政府补助为货币性资产的，应当按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，应当按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
政府文件明确规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助，确认为与资产相关的政府补助。政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益。确认为递延收益的金额，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。
除与资产相关的政府补助之外的政府补助，确认为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关费用的期间，计入当期损益；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-39-
本公司取得政策性优惠贷款贴息，财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用；财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
2.政府补助确认时点
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。按照应收金额计量的政府补助，在期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时予以确认。除按照应收金额计量的政府补助外的其他政府补助，在实际收到补助款项时予以确认。
(二十八)递延所得税资产和递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，确定该计税基础为其差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.递延所得税资产的确认以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。如未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的，则减记递延所得税资产的账面价值。
3.对与子公司及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
(二十九)租赁
1.租入资产的会计处理
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产和租赁负债，并在租赁期内分别确认折旧费用和利息费用。
本公司在租赁期内各个期间采用直线法，将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额计入当期费用。
（1）使用权资产
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日。使用权
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-40-
资产按照成本进行初始计量。该成本包括：①租赁负债的初始计量金额；②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；③承租人发生的初始直接费用；④承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司使用权资产折旧采用年限平均法计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内计提折旧；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照《企业会计准则第8号――资产减值》的相关规定来确定使用权资产是否已发生减值并进行会计处理。
（2）租赁负债
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：①固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额；③根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项；④购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；⑤行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
本公司采用租赁内含利率作为折现率；如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入财务费用。该周期性利率是指公司所采用的折现率或修订后的折现率。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
当本公司对续租选择权、终止租赁选择权或者购买选择权的评估结果发生变化的，则按变动后的租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。当实质租赁付款额、担保余值预计的应付金额或者取决于指数或比率的可变租赁付款额发生变动的，则按变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
2.出租资产的会计处理
（1）经营租赁会计处理
本公司在租赁期内各个期间采用直线法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入相同的确认基础分期计入当期收益。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-41-
（2）融资租赁会计处理
本公司在租赁开始日，将应收融资租赁款，未担保余值之和与其现值的差额确认为未实现融资收益，在将来收到租金的各期间内确认为租赁收入。本公司发生的与出租交易相关的初始直接费用，计入应收融资租赁款的初始入账价值中。
3.售后租回交易
本公司按照本会计政策之第（十七）项收入的规定评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
（1）作为承租人
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。
如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者出租人未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预付租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为出租人向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按照公允价值调整相关销售利得或损失。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。
（2）作为出租人
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按照资产购买进行相应会计处理，并根据租赁准则对资产出租进行会计处理。
如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者本公司未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预收租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为本公司向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按市场价格调整租金收入。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司确认一项与转让收入等额的金融资产。
(三十)主要会计政策变更、会计估计变更的说明
(1)公司自2022年起提前执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于单
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-42-
项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
(2)公司自2022年11月30日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
(3)公司自2022年11月30日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
四、税项
(一)主要税种及税率
(二)不同企业所得税税率纳税主体的说明
(三)重要税收优惠及批文
1.子公司上海佳豪船海工程研究设计有限公司于2020年11月12日取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局核发的高新技术企业认定证书（高新技术企业证书编号为GR202031003029），根据国家税务局有关文件规定，2020-2022年均执行15%的企业所得税税率。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-43-
2.子公司江苏大津重工有限公司于2021年11月30日公司再次取得高新技术企业证书，证书编号：GR202132003120，证书有效期三年。根据国家税务局有关文件规定，2021-2023年均执行15%的企业所得税税率。
五、合并财务报表重要项目注释
(一)货币资金
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
(二)交易性金融资产
(三)应收票据
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-44-
(四)应收账款
1.按坏账计提方法分类披露
（1）期末单项评估计提坏账准备的应收账款
（2）按组合计提坏账准备的应收账款
①组合1：应收其他客户
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-45-
2.坏账准备情况
3.本期实际核销的应收账款情况
本期实际核销的应收账款金额为11,000.00元。
4.按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
(五)应收款项融资
(六)预付款项
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-46-
1.预付款项按账龄列示
2.预付款项金额前五名单位情况
(七)其他应收款
1.其他应收款项
（1）按款项性质披露
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-47-
（2）按账龄披露
（3）坏账准备计提情况
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款项情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-48-
(八)存货
1.存货的分类
2.存货跌价准备和合同履约成本减值准备的增减变动情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-49-
(九)合同资产
1.合同资产分类
(十)一年内到期的非流动资产
与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的应收H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD509,035,888.00元于2022年全部收回，期末余额为0。
(十一)其他流动资产
(十二)长期应收款
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-50-
1.长期应收款情况
与DJHC8008、DJHC8009两艘船相关的应收H&CMARINEENGINEERING(SINGAPORE)PTE.LTD509,035,888.00元于2022年全部收回，期末余额为0。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-51-
(十三)长期股权投资
(十四)其他权益工具投资
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-52-
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-53-
(十五)投资性房地产
1.按成本计量的投资性房地产
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-54-
(十六)固定资产
1.固定资产
（1）固定资产情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-55-
注1：截止报告期末已提足折旧继续使用的固定资产原值103,209,969.05元。注2：未办妥产权证书的固定资产92,775,781.74元。
(十七)在建工程
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-56-
1.在建工程项目
（1）在建工程项目基本情况
（2）重大在建工程项目变动情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-57-
重大在建工程项目变动情况（续）
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-58-
(十八)使用权资产
(十九)无形资产
1.无形资产情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-59-
(二十)商誉
1.商誉账面原值
2.商誉减值准备
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-60-
(二十一)长期待摊费用
(二十二)递延所得税资产、递延所得税负债
1.递延所得税资产和递延所得税负债不以抵销后的净额列示
2.未确认递延所得税资产明细
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-61-
3.未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期情况
(二十三)其他非流动资产
(二十四)短期借款
1.短期借款分类
(二十五)应付票据
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-62-
(二十六)应付账款
1.按账龄分类
2.账龄超过1年的大额应付账款
(二十七)合同负债
(二十八)应付职工薪酬
1.应付职工薪酬分类列示
2.短期职工薪酬情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-63-
3.设定提存计划情况
(二十九)应交税费
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-64-
(三十)其他应付款
1.其他应付款项
（1）按款项性质分类
（2）账龄超过1年的重要其他应付款项情况的说明
(三十一)一年内到期的非流动负债
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-65-
(三十二)其他流动负债
(三十三)长期借款
(三十四)租赁负债
(三十五)长期应付款
(三十六)递延收益
1.递延收益按类别列示
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-66-
2.政府补助项目情况
(三十七)股本
(三十八)资本公积
(三十九)库存股
(四十)其他综合收益
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-67-
(四十一)专项储备
(四十二)盈余公积
(四十三)未分配利润
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-68-
调整期初未分配利润明细：
1、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润-39,464,387.31元。
(四十四)营业收入和营业成本
1.营业收入和营业成本按项目分类
2.主营业务收入（分产品）
3.本期营业收入按收入确认时间分类
(四十五)税金及附加
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-69-
(四十六)销售费用
(四十七)管理费用
(四十八)研发费用
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-70-
(四十九)财务费用
(五十)其他收益
计入其他收益的政府补助
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-71-
(五十一)投资收益
(五十二)公允价值变动收益
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-72-
(五十三)信用减值损失
(五十四)资产减值损失
(五十五)资产处置收益
(五十六)营业外收入
1.营业外收入分项列示
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-73-
(五十七)营业外支出
(五十八)所得税费用
1.所得税费用明细
2.会计利润与所得税费用调整过程
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-74-
(五十九)现金流量表
1.收到的其他与经营活动有关的现金
2.支付的其他与经营活动有关的现金
3.收到的其他与筹资活动有关的现金
4.支付的其他与筹资活动有关的现金
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-75-
(六十)现金流量表补充资料
1.现金流量表补充资料
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-76-
2.本期支付的取得子公司的现金净额
3.现金及现金等价物
所有权或使用权受到限制的资产
(六十一)外币货币性项目
1.外币货币性项目
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-77-
六、合并范围的变更
(一)本期发生的非同一控制下企业合并情况
1.合并交易基本情况
2.合并成本及商誉
3.被购买方于购买日可辨认资产、负债
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-78-
七、在其他主体中的权益
(一)在子公司中的权益
1.企业集团的构成
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-79-
(二)在合营企业或联营企业中的权益
1.重要的合营企业和联营企业基本情况
2.重要联营企业的主要财务信息（划分为持有待售的除外）
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-80-
3.不重要合营企业和联营企业的汇总财务信息
八、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、市场风险和流动性风险。公司董事会全面负责风险管理目标和政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任，但是董事会已授权本公司各职能部门设计和实施能确保风险管理目标和政策得以有效执行的程序。董事会通过各职能部门递交的月度报告来审查已执行程序的有效性以及风险管理目标和政策的
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-81-
合理性。本公司的内部审计师也会审计风险管理的政策和程序，并且将有关发现汇报给审计委员会。本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低风险的风险管理政策。
（一）信用风险
信用风险是指金融工具的一方不履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。本公司主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本公司会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明（当此信息可获取时）。公司对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额度。
公司通过客户的信用评价以及对应收账款账龄分析来确保公司的整体信用风险在可控的范围内。
（二）市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
（1）利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本公司报告期内无面临的重大利率风险。
（2）汇率风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司报告期内无面临的重大汇率风险。
（3）其他价格风险
本公司报告期内无持有其他上市公司的权益投资。
（三）流动性风险
流动风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。
本公司各项金融负债以未折现的合同现金流量按到期日列示如下：
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-82-
九、关联方关系及其交易
(一)本公司的母公司
一般项目：以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
(二)本公司子公司的情况
详见附注“七、在其他主体中的权益”。
(三)本企业的合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注“七、在其他主体中的权益”，本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况
(四)本企业的其他关联方情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-83-
(五)关联交易情况
1.购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
出售商品/提供劳务情况表
2.关联租赁情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-84-
3.关联担保情况
5.关键管理人员报酬
6.其他关联交易
无。
(六)关联方应收应付款项
1.应收项目
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-85-
2.应付项目
(七)关联方承诺
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-86-
1.上海佳船企业发展有限公司（以下简称“佳船企业”）及其实际控制人刘楠先生承诺江苏大津重工有限公司（以下简称“大津重工”）2018年至2022年实现的经审计的净利润分别为7,000.00万元、9,330.00万元、11,956.00万元、12,104.00万元和12,343.00万元，如大津重工截至2022年期末实现的经审计的补偿测算期间累计净利润存在低于52,733.00万元的情况，佳船企业及其实际控制人刘楠先生将按照另行签署的相关盈利补偿协议的约定对天海防务予以补偿。
大津重工2018年度-2022年度累计实现的扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润为3,326.28万元，未完成2018年度-2022年度累计业绩承诺。根据《盈利补偿协议》约定，佳船企业及刘楠先生应补偿金额为73,079.94万元。根据《盈利补偿协议》约定，在会计师事务所出具专项审核意见后7个工作日内书面通知佳船企业、刘楠先生及时履行补偿责任。
2023年1月，上市公司收到刘楠先生及佳船企业《刘楠及佳船企业关于变更业绩承诺的申请》，考虑到大津船厂对上市公司核心板块船海工程建造业务的支撑作用，出于维护上市公司长期稳健发展、避免上市公司陷入讼累等考虑，上市公司配合刘楠先生及佳船企业提交了相关业绩承诺变更申请。本着督促合同对手方合规履约，以及维护上市公司长期健康发展的角度，上市公司将在监管机构审核同意的前提下，履行相关程序，妥善处理相关业绩补偿事项。如监管机构不同意业绩承诺变更事项，上市公司将根据《盈利补偿协议》约定，敦促刘楠先生及佳船企业对上市公司进行补偿。
2.若本公司2021-2023年三个会计年度累计净利润（指扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润）低于人民币6亿元，则不足部分由厦门隆海重能投资合伙企业（有限合伙）或其指定主体在第三个完整会计年度的审计报告公布后三个月内向天海防务以现金方式予以补足。
十、承诺及或有事项
(一)承诺事项
无。
(二)或有事项
无。
十一、资产负债表日后事项
无。
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-87-
十二、其他重要事项
(一)前期会计差错
1.追溯重述法
2016年3月至2017年12月，公司的全资子公司泰州市金海运船用设备有限责任公司（以下简称“金海运”）通过虚构相关游乐设施贸易业务，虚增金海运2017年营业收入6,144.32万元，虚增营业成本2,197.89万元，导致天海防务2017年年报虚增利润总额3,946.44万元，占天海防务2017年年报利润总额（21,728.41万元）的18.16%。本次追溯调整仅对上海证监局出具的《行政处罚决定书》（沪[2022]16号）所认定的相关事项进行差错更正。对金海运重大资产重组业绩承诺的完成情况，公司将根据后续进展再做相应处理。
十三、母公司财务报表主要项目注释
(一)应收账款
1.按坏账计提方法分类披露
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-88-
（1）期末单项评估计提坏账准备的应收账款
（2）按组合计提坏账准备的应收账款
①组合1：应收其他客户
②信用风险组合2（合并范围内关联方）
3.坏账准备情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-89-
5.按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
(二)其他应收款
2.应收股利
（1）应收股利分类
（2）账龄超过1年的重要应收股利
3.其他应收款项
（1）按款项性质分类
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-90-
（2）按账龄披露
（3）坏账准备计提情况
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款项情况
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-91-
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-92-
(三)长期股权投资
1.对子公司投资
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-93-
2.对联营、合营企业投资
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-94-
(四)营业收入和营业成本
1.营业收入和营业成本按主要类别分类
(五)投资收益
十四、补充资料
(一)当期非经常性损益明细表
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-95-
(二)净资产收益率和每股收益
天海融合防务装备技术股份有限公司
二○二三年四月二十一日
财务报表附注2022年1月1日―2022年12月31日
-96-
第17页至第94页的财务报表附注由下列负责人签署
