天智航(688277)_公司公告_天智航：股东询价转让定价情况提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京天智航医疗科技股份有限公司股东询价转让定价情况提示性公告
先进制造产业投资基金（有限合伙）、京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）（以下合称“出让方”）保证向北京天智航医疗科技股份有限公司（以下简称“天智航”或“公司”）提供的信息内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
本公司及董事会全体成员保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。
重要内容提示：
?根据2023年3月30日询价申购情况，初步确定的本次询价转让价格
为14.65元/股。
一、本次询价转让初步定价
（一）经向机构投资者询价后，初步确定的转让价格为14.65元/股，为天智航股东询价转让申购日（2023年3月30日）前20个交易日天智航股票交易均价16.34元/股的89.66%。
（二）参与本次询价转让报价的机构投资者家数为2家，涵盖了基金管理公司、合格境外机构投资者等专业机构投资者。
（三）初步确定受让方为2家投资者，拟受让股份总数为2,620,000股。
二、风险提示
（一）本次询价转让受让方及受让股数仅为初步结果，尚存在拟转让股份被司法冻结、扣划等风险。询价转让的最终结果以中国证券登记结算有限责任公司上海分公司最终办理结果为准。
（二）本次询价转让不涉及公司控制权变更，不会影响公司治理结构和持续经营。
特此公告。
北京天智航医疗科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
