天风证券(601162)_公司公告_天风证券：全资子公司关于获得政府补助的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天风证券股份有限公司全资子公司
关于获得政府补助的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
??获得补助金额：103,190,000.00元
?对当期损益的影响：按照《企业会计准则》的相关规定，本次获得的补助属于与收益相关的政府补助，天风证券股份有限公司（以下简称“公司”）将其计入当期损益，具体会计处理以及对公司损益的影响以会计师事务所审计确认后的结果为准，敬请广大投资者注意投资风险。
一、获得补助的基本情况
公司全资子公司天风（上海）证券资产管理有限公司于2023年3月31日获得与收益相关的政府补助103,190,000.00元，占公司最近一个会计年度经审计净利润的17.60%。具体情况列示如下：
单位：人民币元
二、补助的类型及其对公司的影响
本次与收益相关的政府补助已到账，公司按照《企业会计准则》等规定，将其计入当期损益。具体会计处理以及对公司损益的影响以会计师事务所审计确认后的结果为准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
天风证券股份有限公司董事会
2023年4月1日
