天首退(000611)_公司公告_天首3：2022年年度报告摘要2新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-28
2022
内蒙古天首科技发展股份有限公司
年度报告摘要
年度报告摘要
天首3NEEQ:400151
一.重要提示
1.1
本年度报告摘要来自年度报告全文，投资者欲了解详细内容，应当仔细阅读同时刊载于全国股份转让系统公司指定信息披露平台（www.neeq.com.cn或www.neeq.cc）的年度报告全文。
1.2
公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
公司负责人邱士杰、主管会计工作负责人李秀华及会计机构负责人崔倩保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
1.3
公司全体董事出席了审议本次年度报告的董事会会议。
1.4
中兴财光华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了带强调事项段的无保留意见的审计报告，本公司董事会、监事会对相关事项已有详细说明，请投资者注意阅读。
1.5
公司联系方式
二.主要财务数据、股本结构及股东情况
2.1
主要财务数据
单位：元
2.2
普通股股本结构
单位：股
2.3
普通股前十名股东情况
单位：股
三.涉及财务报告的相关事项
3.1
会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正
□适用√不适用
3.2
因会计政策变更及会计差错更正等追溯调整或重述情况
□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用
3.3
合并报表范围的变化情况
√适用□不适用
1、单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
（1）公司于2022年8月出售子公司西藏天首100%股权，股权处置价款为95.66万元；
（2）因股权转让款纠纷、借款纠纷，公司原控股子公司天池钼业股权于2022年11月被司法拍卖，根据公司收到的法院执行裁定书，拍卖成交价为155,100.00万元。
2、其他原因的合并范围变动
（1）2022年11月新设吉林大呈，注册资本金为500.00万元，出资比例为100%；
（2）2022年12月注销子公司天昱人和，注册资本金为970.00万元，出资比例为100%。
3.4
关于非标准审计意见的说明
√适用□不适用
公司财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量；由于法定代表人邱士杰先生个人所控制的北京天首聚智管理咨询有限公司的下属分公司因涉嫌非法吸收公众存款而被采取了保全措施，公司合计155,240,758.35元的银行存款、53,012,340.45元的其他应收账款被公安冻结；虽然公司与北京天首聚智管理咨询有限公司及下属分公司并无任何关联，且公司已向相关公安分局申请解除资金冻结，但是否能解除资金冻结以及何时解除仍存在不确定性；审计机构对公司截至2022年12月31日财报出具了带强调事项段的无保留意见的审计报告。公司不存在违反企业会计准则及其相关信息披露规范性规定。公司董事会将督促公司尽快妥善处理上述冻结事项、保护公司财产安全、维护公司利益。
