天邦食品(002124)_公司公告_天邦食品：关于出售子公司51%股权的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天邦食品股份有限公司关于出售子公司51%股权的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。天邦食品股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第三次会议及2022年第二次临时股东大会审议通过《关于出售子公司51%股权暨关联交易的议案》，同意出售主要从事种猪业务的史记生物技术（南京）有限公司（以下简称“史记生物”）51%股权。交易对手方为史记生物管理层和员工为主导的三亚史记生物科技有限公司（以下简称“三亚史记”），交易总额为10.2亿元，公司已经与三亚史记签订协议，并收到三亚史记支付的首期转让款3亿元，详情请见公司于2022年6月21日披露的《关于出售子公司51%股权暨关联交易的公告》（公告编号：2022-056）。
其后三亚史记出于后续融资及业务发展的考虑，将其持有的史记生物51%的股权转让给了其全资子公司合肥史记生物科技有限公司（以下简称“合肥史记”），三亚史记应付公司的股权转让款相应转由合肥史记直接向公司支付。公司已收到第二笔转让款
2.2亿元，详情请见公司于2022年10月10日披露的《关于出售子公司51%股权的进展公告》（公告编号：2022-098）。
为促进公司转让史记生物51%股权事宜的顺利完成，保障公司利益，公司实际控制人为合肥史记并购贷融资提供连带责任保证担保，以帮助上市公司顺利完成股权出售。截至2023年3月31日，公司已经收到合肥史记的第三笔转让款5亿元，股权转让款已全部支付完毕，款项支付符合协议约定。
特此公告。
天邦食品股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
