太龙药业(600222)_公司公告_太龙药业：持股5%以上股东集中竞价减持股份进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
河南太龙药业股份有限公司持股5%以上股东集中竞价减持股份进展公告
本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?大股东持股的基本情况：本次减持计划实施前，河南太龙药业股份有限公司（以下简称“公司”）股东吴澜女士持有公司股份34,536,496股，占公司总股本的6.02%，全部为无限售条件流通股。
?集中竞价减持计划的主要内容：公司于2022年12月10日披露了《关于持股5%以上股东集中竞价减持股份计划的公告》（公告编号：2022-088），吴澜女士因个人资金需求拟通过集中竞价交易减持公司股份不超过7,000,000股，即不超过公司总股本的1.22%，减持价格根据市场价格确定，减持期间为2023年1月3日至2023年7月2日。若减持期间发生送股、资本公积转增股本等股份变动事项，将对上述减持数量进行相应调整。
?集中竞价减持计划的进展情况：2023年1月3日至2023年3月31日，吴澜女士通过集中竞价交易方式累计减持公司股份1,559,500股，占公司总股本的0.27%；截至本公告披露日，本次减持计划的减持时间已过半，减持计划尚未实施完毕。
一、集中竞价减持主体减持前基本情况
上述减持主体无一致行动人。
二、集中竞价减持计划的实施进展
（一）大股东因以下原因披露集中竞价减持计划实施进展：
减持时间过半
（二）本次减持事项与大股东此前已披露的计划、承诺是否一致
√是□否
（三）在减持时间区间内，上市公司是否披露高送转或筹划并购重组
等重大事项
□是√否
（四）本所要求的其他事项
无
三、集中竞价减持计划相关风险提示
（一）减持计划实施的不确定性风险，如计划实施的前提条件、限制
性条件以及相关条件成就或消除的具体情形等本次减持计划是吴澜女士根据自身资金需求进行的减持，不会对公司治理、持续性经营产生影响。本次减持计划尚未实施完毕，在减持期间内，吴澜女士将根据市场情况、公司股价情况等因素决定是否实施及如何实施本次股份减持计划，减持时间、减持价格、减持数量等存在不确定性，请广大投资者注意投资风险。
（二）减持计划实施是否会导致上市公司控制权发生变更的风险
□是√否
（三）其他风险
在按照减持计划减持股份期间，公司将督促吴澜女士严格遵守《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等法律法规、部门规章和规范性文件的相关规定，并及时履行信息披露义务。特此公告。
河南太龙药业股份有限公司董事会
2023年4月1日
