奕瑞科技(688301)_公司公告_奕瑞科技：中国国际金融股份有限公司关于上海奕瑞光电子科技股份有限公司2022年度持续督导跟踪报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中国国际金融股份有限公司关于上海奕瑞光电子科技股份有限公司
2022年度持续督导跟踪报告
中国国际金融股份有限公司（以下简称“中金公司”或“保荐机构”）根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等相关规定对上海奕瑞光电子科技股份有限公司进行持续督导，并出具本持续督导跟踪报告。
一、持续督导工作情况
保荐机构对奕瑞科技的内控制度的设计、实施和有效性进行了核查，奕瑞科技的内控制度符合相关法规要求并得到了有效执行，能够保证公司的规范运营
二、保荐机构和保荐代表人发现的问题及整改情况
无。
三、重大风险事项
公司面临的风险因素主要如下：
（一）行业竞争加剧风险
数字化X线探测器属于行业壁垒较高的行业，全球市场能形成规模化生产的厂家较少，行业集中度相对较高，公司目前已占据了一定的市场份额。与此同时，该行业广阔的市场空间和良好的经济回报可能吸引更多的新进入者，如果国内外潜在竞争者不断进入，将导致数字化X线探测器市场竞争逐步加剧。
如果公司未来不能在产品研发、质量管理、营销渠道、供应链优化等方面继续保持竞争优势，或现有竞争对手和行业新进入者通过调整经营策略和技术创新等方
式抢占市场，公司将面临行业竞争加剧导致市场占有率下降的风险。
（二）行业景气度下降导致公司业务发展速度放缓的风险
近年，公司经营规模逐年扩大，出货量快速增长。全球医疗设备数字化升级趋势、工业无损检测及安全检查领域细分市场需求上升、产业链向中国大陆转移以及探测器下游应用领域的拓展等因素，刺激了数字化X线探测器市场需求和行业景气度的不断提升，为公司高速发展提供了良好的外部环境。未来，如果行业景气度下降导致数字化X线探测器市场需求大幅下滑，将在一定程度上限制公司的快速发展，对公司盈利水平造成影响。
（三）新技术和新产品开发风险
公司所处下游应用领域较多，目前公司掌握的非晶硅、IGZO、CMOS和柔性基板四大传感器技术适用于不同的终端应用场景，任一技术均无法覆盖大部分应用场景。如果未来出现革命性的新技术，且公司未能及时应对新技术的迭代趋势，未能适时推出差异化的创新产品不断满足客户终端需求，则公司的市场竞争力及持续盈利能力将会削弱。
同时，公司注重技术、产品的研发创新投入，未来预期仍将保持较高的研发投入比例，但由于产品研发需要投入大量资金和人力，耗时较长且研发结果存在一定的不确定性，如果出现研发项目失败、产品研发未达预期或开发的新技术、新产品缺乏竞争力等情形，将会对公司的经营业绩及长远发展造成不利影响。
（四）知识产权保护及核心技术泄密风险
数字化X线探测器是典型的高科技产品，公司在技术研发和产品创新方面很大程度上依赖于多年来公司通过自主研发形成的核心技术。此外，公司需要向供应商提供定制化原材料如TFTSENSOR、PCBA等相关的必要的技术资料和技术指导。虽然公司已和相关供应商签订了保密协议，但仍无法完全消除技术泄密的可能性。同时，核心技术人员流失、技术档案管理出现漏洞等原因也可能导致公司核心技术泄密。核心技术是公司竞争优势的重要载体，在未来的生产经营活动中，若公司知识产权保护不力或受到侵害，将会对公司竞争优势以及经营业绩造成一定负面影响。
（五）汇率风险
2022年，公司境外主营业务收入为5.25亿元，约占主营业务收入36%，境外采购为2.85亿元，约占总采购额的32%。目前，公司与境外客户及一部分境外供应商主要使用外币定价、结算，汇率波动对公司经营业绩的影响主要体现在：一方面，人民币汇率波动将直接影响公司产品出口价格的竞争力，进而对公司经营业绩造成一定影响；另一方面，公司外销收入占比较高，人民币汇率波动直接影响公司汇兑损益金额。因此，如果未来人民币大幅升值，可能对公司盈利能力造成一定影响。
四、重大违规事项
2022年度，公司不存在重大违规事项。
五、主要财务指标的变动原因及合理性
2022年度，公司主要财务数据如下所示：
单位：万元
2022年度，公司主要财务指标如下所示：
上述主要财务数据及指标的变动原因如下：
1.2022年度，公司营业收入为154,911.67万元，较上年同期增长30.47%，主要系2022年公司积极面对内外部带来的挑战和不确定因素，在持续搭建平台化产品结构、扩大产能储备的同时，继续开拓全球市场，深化战略大客户策略，取得齿科、工业产品销售的进一步增长，普放、放疗等产品销售亦整体保持稳定增长。
2.2022年度，公司归属于上市公司股东的净利润为64,130.04万元，较上年同期增长32.49%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为51,679.35万元，较上年同期增长51.18%，主要系2022年营业收入较上年持续提升，同时公司继续专注于精益生产和管理，毛利率和净利率等利润指标持续增长。
3.2022年度，公司经营活动产生的现金流量净额31,662.06万元，较上年同增长27.66%，主要系营业收入增加，本期收到的销售回款增加所致。
4.2022年末，公司总资产581,873.25万元，较上一年末增长64.51%，主要系公司发行可转债募集资金到位；新增研发及生产基地在建工程；生产规模扩大，增加库存备料所致。
5.2022年度，公司基本每股收益为8.84元/股，较上年同期增长32.53%，稀释每股收益8.81元，较上年同期增长32.08%，主要原因系2022年归属于上市公司股东的净利润增长带动每股收益增长。
综上，公司2022年度主要财务数据及指标变动具备合理性。
六、核心竞争力的变化情况
公司是一家以全产业链技术发展趋势为导向、技术水平与国际接轨的数字化X线探测器生产商，主要从事数字化X线探测器研发、生产、销售与服务，产品广泛应用于医学诊断与治疗、工业无损检测、安全检查等领域。公司的核心竞争力主要
体现在以下方面：
（一）技术优势
技术创新是推动科技型企业持续发展的核心要素之一，公司历来重视技术积累和持续创新，通过技术进步提高产品的性能质量并不断开发新产品。目前公司拥有数字化X线探测器关键技术的自主知识产权，并在研发过程中掌握了TFTSENSOR、CMOSSENSOR、读出芯片、探测器电子学和上位机SDK、图像校正软件的设计能力，在生产过程中掌握了碘化铯蒸镀和封装、硫氧化钆的OCA贴附等工艺诀窍。在此基础上，公司逐渐掌握了传感器设计和制程技术、CT探测器技术、闪烁材料及封装工艺技术、读出芯片及低噪声电子技术、X光智能探测及获取技术、探测器物理研究和医学图像算法技术，成为了全球为数不多的、掌握全部主要核心技术的数字化X线探测器生产商之一。
（二）人才优势
公司拥有由多名行业内专家组成的技术管理团队，团队在平板显示和医学影像等领域有深厚的技术积累、敏锐的市场嗅觉，能前瞻性地把握行业的发展方向并制定公司技术发展战略。同时，公司拥有一支高学历、高素质、梯队合理的研发队伍，专业涵盖数字X线探测器、闪烁体、高压发生器及准直器等不同领域。此外，公司持续加强供应链、市场销售、质量管理、人力资源、项目管理等业务部门的中层管理团队及人才梯队的培养和组建，并以上海总部为核心、国内及海外各业务子公司为卫星，健全了人才识别、发展及留用的各项制度，并通过限制性股票激励等长期持续的激励手段，有效激发积极性。卓越的专业实力和优秀的人才队伍确保了公司产品技术及服务领先，是公司的核心竞争优势之一。
（三）客户资源优势
随着公司产品质量和可靠性提升，公司在行业内逐步建立了较高的品牌知名度，在医用普放领域，公司主要客户包括柯尼卡、锐珂、富士、西门子、DRGEM、万东医疗、联影医疗等；在齿科领域，公司主要客户包括美亚光电、朗视、博恩登特、菲森、啄木鸟等；在工业领域，公司主要客户包括宁德时代、正业科技、日联科技、贝克休斯GE等工业电子检测设备供应商。国内外知名影像设备厂商均与公司建立
了良好的合作关系，随着合作时间的推移，除原有产品线继续保持稳定合作外，也为公司其他新产品的导入及合作奠定了坚实的基础。数字化X线探测器是影像设备的核心部件，整机厂商注重对其产品质量的严格把控，产品需要通过较长时间的检验、测试、改良，且整机厂商对核心部件供应商的选择和导入要求很高，需要综合评估探测器企业的研发实力、工艺水平、交货周期、售后响应速度等条件后方能确立合作关系，达成合作后还会进行定期的场地流程复核，因此，整机厂商与探测器生产企业之间合作关系一旦建立，将在较长时间内保持稳定。这种稳定的合作关系与优质的客户资源已成为公司较为突出的竞争优势。
（四）产品质量优势
公司处于高端装备制造业，自设立以来就一直重视产品的品质，以“客户满意、技术先进、执行法规、过程控制、及时准确地交付一流产品”为公司的质量方针。公司在产品的设计之初就严格按照国家标准GB9706系列医疗电气设备以及行业标准、IEC60601系列国际标准的要求进行设计，并进行严格的设计论证、样机验证确认和可靠性测试，以确保设计质量。凭借强大的研发设计能力、先进的技术工艺、完善的质量控制体系，公司产品品质达到行业领先水平。公司相继通过ENISO13485:2016、MDSAP、KGMP等质量管理体系认证，多项产品获得NMPA注册、FDA注册、CE及NRTL认证。同时公司的产品经过检验、测试、评估获得系统厂商的认可，成功进入众多国内外知名影像设备整机厂商的配套体系。优秀的产品品质优势使得公司的产品具备较强的国际竞争力，为公司开拓海内外市场奠定了坚实的基础。
（五）客户服务优势
公司建立了完善的客户服务体系，凭借高素质的客户服务团队，为客户提供从售前技术整合、注册申报、量产支持、售后服务等全过程的支持服务。公司客服团队既有行业经验丰富的资深人员，亦有具备国际化视野的留学归国人员，能够为全球客户提供优质服务。此外，在国内市场，公司作为本土化供应商，建立了24小时售后服务团队，极大地缩减产品维修周期；在海外市场，公司设立了奕瑞美国、奕瑞欧洲、奕瑞韩国及奕瑞日本多个销售平台和客服中心，同时增设拉美技术支持团队，共同面向北美、南美、欧洲、亚太及环地中海地区客户提供高效的售后服务支
持，尽可能地降低了相应客户的维修成本，获得了广泛认可。公司以完善的客户服务体系、高素质的客户服务团队、全球7*24小时的服务响应、业内较为领先的客户服务水平，赢得了客户的好评，并为公司的市场开拓夯实了基础。
七、研发支出变化及研发进展
（一）研发支出变化情况
2022年度，公司积极布局研究新技术、新产品，建设新的生产线，储备公司发展新动能，持续投入较多研发费用，公司的研发投入的情况如下表所示：
单位：万元
（二）研发进展
2022年度，公司的主要在研项目如下：
单位：万元
注：本期投入研发费用金额包含公司2022年度承担的股份支付费用。
八、新增业务进展是否与前期信息披露一致（如有）
不适用。
九、募集资金的使用情况及是否合规
（一）2020年公司首次公开发行股票募集资金情况
根据中国证券监督管理委员会出具的《关于同意上海奕瑞光电子科技股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可[2020]1823号），公司首次向社会公众公开发行人民币普通股1,820.00万股，募集资金总额为217,672.00万元，扣除承销及保荐费用等与发行有关的费用（不含增值税）共计19,055.06万元后，实际募集资金净额为人民币198,616.94万元。上述资金到位情况已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并出具信会师报字[2020]第ZA15507号验资报告。募集资金到账后，公司依照规定对募集资金采取了专户存储管理，开立了募集资金专户，并与海通证券、存放募集资金的商业银行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。变更保荐机构后，公司（及子公司）重新与中金公司、存放募集资金的商业银行签署了《募集资金专户存储三方/四方监管协议》。截至2022年12月31日，公司募集资金实际使用情况为：直接投入募集资金项目人民币78,821.22万元，使用超募资金人民币35,000万元永久补充流动资金，累计收到利息收入扣除手续费净额5,278.07万元，累计收到理财收益3,771.06万元，已完工募投项目专户销户一次性补流532.11万元。截至2022年12月31日，公司募集资金专户余额为人民币93,312.74万元。2022年4月25日，公司召开第二届董事会第十一次会议和第二届监事会第十一次会议，审议通过了《关于公司部分募集资金投资项目新增实施主体和实施地点的议案》，拟新增奕瑞影像科技（海宁）有限公司作为2020年首次公开发行股票募投项目之“研发中心建设项目”的实施主体，新增奕瑞海宁现有场地作为该项目实施地点，并拟以此作为项目主要实施地点。公司独立董事发表了同意的独立意见。保荐机构对公司本次部分募投项目新增实施主体和实施地点事项无异议。
（二）2022年公司向不特定对象发行可转换公司债券募集资金情况根据中国证券监督管理委员会出具的《关于同意上海奕瑞光电子科技股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券注册的批复》（证监许可〔2022〕2167号），公司发行面值总额为143,501.00万元的可转换公司债券，募集资金总额为143,501.00万元，扣除承销及保荐费用等与发行有关的费用（不含增值税）共计1,369.65万元后，实际募集资金净额为人民币142,131.35万元。上述资金到位情况已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并出具信会师报字信会师报字[2022]第ZA16039号验资报告。募集资金到账后，公司依照规定对募集资金采取了专户存储管理，开立了募集资金专户，并与中金公司、存放募集资金的商业银行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。截至2022年12月31日，公司募集资金实际使用情况为：直接投入募集资金项目人民币17,556.92万元，收到利息收入扣除手续费净额人民币412.34万元，使用闲置募集资金购买理财产品净额20,751.42万元。截至2022年12月31日，公司募集资金专户余额为人民币104,348.35万元。
2022年11月22日，公司召开第二届董事会第十六次会议、第二届监事会第十六次会议，审议通过了《关于公司部分募集资金投资项目新增实施主体和实施地点的议案》，公司拟新增奕瑞影像科技（合肥）有限公司作为2022年向不特定对象发行可转换公司债券募投项目之“新型探测器及闪烁体材料产业化项目”的实施主体，新增合肥新站高新技术产业开发区为该募投项目的实施地点。公司独立董事发表了同意的独立意见。保荐机构对公司本次部分募投项目新增实施主体和实施地点事项无异议。公司2022年度募集资金存放与使用情况符合《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所科创板上市公司自律监管指引第1号――规范运作》和公司《募集资金管理办法》等法律法规和制度文件的规定，对募集资金进行了专户存储和专项使用，募集资金具体使用情况与公司已披露情况一致，不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情况，不存在违规使用募集资金的情形。
十、控股股东、实际控制人、董事、监事和高级管理人员的持股、质押、冻结及减持情况截至2022年12月31日，公司控股股东、实际控制人、董事、监事和高级管理人员持有的股份均不存在质押、冻结及减持的情形。
十一、上海证券交易所或保荐机构认为应当发表意见的其他事项
无。
（以下无正文，为《中国国际金融股份有限公司关于上海奕瑞光电子科技股份有限公司2022年度持续督导跟踪报告》之签字盖章页）
中国国际金融股份有限公司
年月日
