奥特佳(002239)_公司公告_奥特佳：关于第六届董事会第十二次会议决议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券简称：奥特佳证券代码：002239公告编号：2023-018
奥特佳新能源科技股份有限公司关于第六届董事会第十二次会议决议的公告
本公司及董事会全体成员保证本次信息披露的内容真实、准确和完整，
没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
本公司第六届董事会第十二次会议于2023年3月31日以通讯方式召开。会议通知已于3月28日通过电子邮件方式向各位董事发出。
本次会议由董事长张永明先生主持。会议应出席董事9人、实际出席董事9人，公司高级管理人员列席了会议。参会董事人数和召开程序符合《公司法》及《公司章程》等法律法规的有关规定。
与会董事经过讨论，以记名投票表决方式审议通过了以下决议：
关于召开公司2023年第一次临时股东大会的议案
表决结果：9票同意，0票反对，0票弃权。
董事会全体成员一致同意于2023年4月17日召开公司2023年第一次临时股东大会，提请公司股东选举胡振华先生作为公司独立董事。
特此公告。
备查文件：公司第六届董事会第十二次会议决议
奥特佳新能源科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
