好想你(002582)_公司公告_好想你：关于对深圳证券交易所问询函回复的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002582证券简称：好想你公告编号：2023-013
好想你健康食品股份有限公司关于对深圳证券交易所问询函回复的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
好想你健康食品股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）上市公司管理一部下发的《关于对好想你健康食品股份有限公司的问询函》（公司部问询函〔2023〕第43号）（以下简称“《问询函》”）。公司在收到《问询函》后高度重视，公司对相关问题进行了认真地核查，现就相关问题说明如下：
1.关于存货跌价准备。2022年半年报显示，你公司报告期内存货跌价准备和合同履约成本减值准备（以下简称“存货跌价准备”）计提金额为7.77万元。
请你公司：
（1）结合存货的构成明细、库龄、数量金额、存放状态、存货跌价准备计提的方法和测试过程，以及2022年各季度主要产品的销售情况和价格走势，说明你公司2022年年底存货跌价准备计提金额较2022年6月30日大幅增长原因及合理性，并说明2022年前三季度存货跌价准备的计提是否及时、充分，是否存在年末集中计提减值的情形；
（2）结合存货账龄、主要产品保质期、在手订单、可变现净值等因素，说明年末存货跌价准备计提的合理性。
回复：
（一）结合存货的构成明细、库龄、数量金额、存放状态、存货跌价准备计
提的方法和测试过程，以及2022年各季度主要产品的销售情况和价格走势，说明你公司2022年年底存货跌价准备计提金额较2022年6月30日大幅增长原因及合理性，并说明2022年前三季度存货跌价准备的计提是否及时、充分，是否存在年末集中计提减值的情形
1、公司存货的构成明细
单位：万元
公司存货中80%左右均为1年以内，存放状态良好。由于红枣一年只成熟一次，因此公司需要在每年第四季度大规模集中采购以维持下一年生产的持续性。公司在采购红枣原料时，根据高端红枣的七好标准，严选头茬树冠枣，确保公司采购的都是高品质红枣原料，而且公司建有多座万吨高架立体冷库，每座冷库均配备有专业的技术人员和管理人员对原料进行低度恒温保鲜储存。经过多年探索，公司积累了成熟的储存技术，建立了严格的冷库管理制度和操作程序保证原料的品质及冷库设施的安全，可以很大限度保持红枣原有的营养、口感、观感。因公司存货类别较多，数量单位不统一，故不再列示。
2、存货跌价准备计提的方法和测试过程、测试结果
（1）原材料及自制半成品
公司原材料用于生产产成品，也可直接出售；自制半成品为制造产成品所需的半成品。生产用的原材料及自制半成品，以正常生产经营过程中所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；直接出售的原材料，以正常生产经营过程中该材料的
估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。资产负债表日，公司对存在跌价的原材料，按照成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。
经测试，公司生产用的原材料及自制半成品，不存在减值迹象。2022年各季度末红枣期货盘面结算价格分别为11,505元/吨、10,990元/吨、11,760元/吨、9,600元/吨，第四季度末红枣期货结算价格较前三季度末下降。由于红枣期货结算价格持续下行，加上第四季度物流受阻、内地主要红枣批发市场阶段性关停、消费低迷导致红枣市场流动性不畅，期末红枣现货价格也持续低迷。
2022年红枣期货结算价格如下图所示：
数据来源：郑州商品交易所
2022年末，公司对原材料及自制半成品计提存货跌价准备5,874.55万元，主要系红枣期现货价格较前三季度末下降所致。2022年末，公司原材料及自制半成品计提的存货跌价准备余额为6,179.00万元。
（2）库存商品
公司期末存货中的库存商品，以正常生产经营过程中该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。资产负债表日，公司对存在跌价的库存商品，按照成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。
2022年第四季度末，公司对小部分临期库存商品等产品按照成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备184.16万元。
（3）包装物
公司期末存货中的包装物，为制造产成品所需的包装物。包装物是以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。资产负债表日，公司对存在跌价的包装物，按照成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。因公司注册地址变更及2022年第四季度制定2023年产品策略，优化产品结构，公司于第四季度末对部分包装物按照成本高于可变现净值的差额计提跌价准备205.26万元。综上，2022年年底存货跌价准备余额为6,568.42万元，较2022年6月30日存货跌价准备余额799.99万元大幅增长具有合理性，2022年前三季度存货跌价准备的计提及时、充分，不存在年末集中计提减值的情形。
特别说明：公司2022年底存货跌价准备余额系未经审计数据，年审会计师将结合资产负债表日后事项的影响对减值数据进行调整，最终减值金额将以公司披露的经审计的2022年年度报告为准。
（二）结合存货账龄、主要产品保质期、在手订单、可变现净值等因素，说明年末存货跌价准备计提的合理性。
结合存货账龄、主要产品保质期、可变现净值等因素，公司年末存货跌价准备计提的合理性详见本回复(一)之相关说明。另外针对在手订单因素的说明列示如下：
公司销售渠道主要分电商、专卖店、商超三种，各渠道根据历史销售情况及未来的销售预计备有安全库存，公司从红枣原料到产成品的生产周期较短，一般情况下，客户下达订单后5-7天即可完成产品交付。因此，公司在手订单占比较小。
综上所述，公司年末存货跌价准备计提具有合理性。
2.关于理财收益。2022年三季度报告显示，你公司报告期内公允价值变动收益为-27.10万元，较上年同期减少2,627.24万元。
请你公司：
（1）说明2022年度理财产品投资明细，包括但不限于产品名称、
产品类型、风险级别、理财机构名称、投资期限、购买金额、收益率及实际到账情况，对比理财收益率与市场可比产品收益率，说明是否存在较大差异；
（2）结合近三年理财投资规模及收益情况，说明你公司理财投资的安全性及潜在风险，以及你公司相关的风险控制措施并论述其有效性（如适用）。回复：
（一）说明2022年度理财产品投资明细，包括但不限于产品名称、产品类型、风险级别、理财机构名称、投资期限、购买金额、收益率及实际到账情况，对比理财收益率与市场可比产品收益率，说明是否存在较大差异
1.2022年度理财产品投资明细
单位：万元
注：年化本金系根据理财产品购买本金按照持有时间加权计算；年化收益率系收益/年化本金
2.与市场可比产品收益率对比
根据理财产品的相关类型，公司将全部理财产品划分为四种类型：银行类理财产品、券商类理财产品、信托类理财产品及其他类理财产品。
(1)银行类理财产品
银行类理财产品主要包括结构性存款与债券型理财产品，相关产品风险等级评估为R1或R2，即保证本金或本金亏损概率极低的理财产品。根据银行业理财
等级托管中心发布的《中国银行业理财市场年度报告（2022）》显示，2022年各月度银行理财产品平均收益率为2.09%，公司2022年银行类理财产品实际收益率为1.29%，与市场可比产品收益率不存在较大差异。
(2)券商类理财产品
公司所持有的券商类理财产品底层资产投向于二级市场私募基金（含证券、期货、债券等）、券商集合理财及相关金融衍生品（含雪球、收益互换等）。根据万得资讯数据显示，2022年券商集合理财产品的平均收益率为2.73%，公司所持有的券商类理财产品2022年度实际收益率为2.12%，公司券商理财产品收益率和券商集合理财产品收益率不存在较大差异。
(3)信托类理财产品
公司所持有的信托类理财产品底层资产投向于各类债券、私募基金等，债券包含政府债券、企业债券及城投债，发行主体及债项评级大部分为AA+及以上的优质发行人及债券，具有较强的安全性；私募基金的管理主体及投向产品均为经中国证券投资基金业协会备案的私募基金管理人及基金产品，产品底层策略特点呈现低波动、低回撤、稳收益的总体特征；信托类产品自产品持有之日起未发生负面舆情或风险性事件，安全性较好。
公司所持有的信托理财产品大多数底层投向于标准化债券、政信非标等产品，通过综合横向对比公司所持有产品的实际收益，与市场上底层投向同类型的信托类理财产品的业绩比较基准，公司2022年度信托类理财产品年化收益率5.54%，通过万得资讯对比同类型产品实际收益情况，2022年度相关机构的12个月持有期的同类型信托产品平均收益率为5.83%，中证综合债收益率为3.32%。公司所持有的信托理财产品收益率与市场同类型产品的收益率不存在较大差异。
(4)其他类理财产品
公司所持有的其他类理财产品包括一级市场股权投资基金及二级市场证券投资基金（含公募基金与私募基金）。基金的管理主体及投向产品均为经中国证券投资基金业协会备案的基金管理人及基金产品。绝大部分基金管理人的管理规模在50亿元以上，部分管理人规模在100亿元以上，均为市场比较知名的基金管理人；二级市场相关基金产品策略包含主观多头策略、市场中性策略、CTA策略等多种类型，分散投资，相互关联性较低，有效降低了持有风险，在一定程度
上提高了安全性。该类产品收益率呈现浮动特征，并且可能存在本金损失的风险。2022年，公司其他类理财产品浮亏5.20%，以具有代表性的上证综指、沪深300指数、中证500指数为对比：
根据广发证券资产托管发布的《2022年私募基金年报》的统计结果显示，2022年度私募基金50-100亿元规模、100亿元以上规模的股票多头策略私募基金收益均值约-15.29%、-16.92%；综合上述数据结合公司实际投资产品情况，公司所持有的相关其他类理财产品的实际收益率虽为负数，但相较于市场主要指数及同类型理财产品收益率仍属于正常收益水平，不存在较大差异。
（二）结合近三年理财投资规模及收益情况，说明你公司理财投资的安全性及潜在风险，以及你公司相关的风险控制措施并论述其有效性（如适用）
1.近三年理财投资规模及收益情况
单位：万元
注：投资规模根据当期购买成本所持有时间加权计算，年化收益率系收益/投资规模
2.公司理财投资的安全性及潜在风险，以及相关的风险控制措施及其有效性
公司对所持有的理财产品实行事前、事中、事后全过程跟踪管理，具体如下：
(1)事前：公司战略投资中心根据公司资金情况，在全市场寻找符合公司投资标准的可投资理财产品，撰写专项汇报材料，阐述该产品相关特点，提交理财小组审议；经理财小组审议通过后，相关经办人按照公司相关制度和流程提请购买相关理财产品。
(2)事中：理财产品持有期间，公司财务中心联合战略投资中心针对所投资理财产品采取周度、月度频率对相关产品进行关注，对于产品净值出现较大波动或未能达到预期收益的理财产品，将由战略投资中心负责与产品管理人进行积极沟通，确认产品仍处于正常运作状态。
(3)事后：产品运作结束后，财务中心会根据产品实际表现状况，结合战略投资中心向公司管理层及理财小组相关成员汇报产品整体运行情况，总结经验教训，为未来理财产品投资提供支持。
经过上述理财投资相关的风险控制措施，公司能有效的控制理财投资相关产品的安全性及潜在风险。
3.关于投资收益。2022年三季度报告显示，你公司报告期内投资收益为-751.62万元，较上年同期减少1,577.72万元。请你公司分类目披露2022年度投资收益的具体内容和计算过程，并说明相应的会计处理及依据是否符合企业会计准则的有关规定。
回复：
（一）分类目披露2022年度投资收益的具体内容和计算过程
单位：万元
注：以上数据为未经审计数据
（二）说明相应的会计处理及依据是否符合企业会计准则的有关规定1．权益法核算的长期股权投资收益公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益的份额，确认投资收益，同时调整长期股权投资的账面价值；主要依据是《企业会计准则第2号――长期股权投资》第九条之规定，“投资方对联营企业和合营企业的长期股权投资，应当按照本准则第十条至第十三条规定，采用权益法核算”，即“投资方取得长期股权投资后，应当按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值”。
2.处置金融工具取得的投资收益
公司金融工具主要为红枣期货、花生期货等金融衍生品，符合《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量（2017）》（以下简称新金融工具准则）第五条所述的三项特征，（1）价值随特定利率、金融工具价格、商品价格、汇率、价格指数、费率指数、信用等级、信用指数或其他变量的变动而变动，变量为非金融变量的，该变量不应与合同的任何一方存在特定关系；（2）不要求初始净投资，或者与对市场因素变化预期有类似反应的其他合同相比，要求较少的初始净投资；
（3）在未来某一日期结算。
根据第十九条的相关规定，公司将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在会计处理上，根据交易情况及期货公司结算单进行，将后续计量中的持仓盈亏计入当期损益，平仓盈亏、交易手续费等计入投资收益，并相应调整其他货币资金的金额。
3.理财产品产生的投资收益
公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，在初始确认时将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，包括交易性金融资产（主要为结构性存款、证券投资基金、集合资金信托计划等）、其他非流动金融资产（主要为股权投资基金、并购基金等）。
按新金融工具准则规定，上述金融资产按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益；按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益；金融资产满足终止确认条件时，将下列两项金额的差额计入投资收益：
（1）金融资产在终止确认日的账面价值。
（2）因终止确认金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（即根据新金融工具准则第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
综上，公司的会计处理及依据符合企业会计准则的有关规定。
特此公告。
好想你健康食品股份有限公司
2023年4月1日
