威唐工业(300707)_公司公告_威唐工业：国金证券股份有限公司关于无锡威唐工业技术股份有限公司创业板向特定对象发行股票之上市保荐书新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
国金证券股份有限公司关于无锡威唐工业技术股份有限公司
2022年度向特定对象发行A股股票
并在创业板上市
之
上市保荐书
保荐人（主承销商）
（成都市青羊区东城根上街95号）
二零二三年三月
3-3-1
声明
国金证券股份有限公司（以下简称“国金证券”、“保荐机构”或“保荐人”）及其保荐代表人已根据《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）、《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）、《上市公司证券发行注册管理办法》（以下简称《注册办法》）等法律法规和中国证监会及深圳证券交易所的有关规定，诚实守信，勤勉尽责，严格按照依法制订的业务规则和行业自律规范出具上市保荐书，并保证所出具文件真实、准确、完整。本上市保荐书中，除上下文另有所指，释义与《无锡威唐工业技术股份有限公司2022年度向特定对象发行A股股票募集说明书》相同。
3-3-2
目录
声明......1
第一节本次证券发行基本情况......3
一、发行人基本情况......3
二、本次发行情况......6
三、项目保荐代表人、协办人及项目组其他成员情况......12
四、保荐人与发行人之间的关联关系......13
第二节保荐人承诺事项......19
第三节保荐人对本次证券发行上市的保荐结论......20
一、保荐人结论......20
二、本次证券发行履行了必要的决策程序......20
三、对公司持续督导期间的工作安排......21
3-3-3
第一节本次证券发行基本情况
一、发行人基本情况
（一）发行人基本信息
（二）主营业务
公司专业从事汽车冲压模具、冲焊零部件及相关产品的研发、设计、制造及销售，主要产品为汽车冲压模具及检具、汽车冲焊零部件以及相关工业自动化产品。
（三）核心技术
自成立以来，公司坚持自主创新，重视研发团队培养，以市场为导向，以技术为依托，不断致力于新工艺、新产品的研究和产品开发，目前已形成较为完整的技术链条。公司目前的核心技术主要来源于自主研发，主要核心技术具体如下：
3-3-4
3-3-5
（四）报告期内研发费用占营业收入的比重
单位：万元
（五）主要经营和财务数据及财务指标
发行人在报告期内的主要经营和财务数据及指标如下：
3-3-6
（六）发行人存在的主要风险
1、市场风险
（1）宏观经济及下游汽车行业波动风险
发行人的主营业务为汽车冲压模具和汽车冲焊零部件的研发、生产和销售，相关生产经营与宏观经济周期及汽车行业的发展密切相关。发行人的主要客户为国内外知名的汽车零配件供应商和整车厂，虽然目前公司的经营状况稳定、市场业绩良好，但若主要客户的生产经营受到全球宏观经济波动的影响，发行人将可能面临订单减少、销售困难、回款缓慢等不利影响，存在受宏观经济及汽车行业周期性波动影响的风险。
（2）行业竞争加剧风险
目前国内汽车冲压模具生产企业多为中小型企业，行业集中度较低，且产品主要集中在中低端领域，中高端企业相对较少，目前发行人仍然能保持较高的利润水平。但是随着全球汽车行业的不断发展，汽车冲压模具行业的市场随之自然增长，如国外中高端模具厂商持续扩张或国内部分中高端模具厂商的陆续崛起，将对发行人的业务发展形成挑战。
近年来，国内新能源汽车行业蓬勃发展，带动了汽车零部件行业快速发展，国内传统汽车冲焊零部件厂商纷纷转型从事新能源汽车冲焊零部件，竞争愈加激烈。发行人如不能抢占市场先机，及时完成生产线扩张和技术更新，完善产品类型，增强自身在高端产品竞争力，则可能无法在竞争激烈的局面中保持有利的市场地位。
2、税收风险
发行人于2020年12月2日取得江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、国家税务
3-3-7
总局江苏省税务局联合颁发的高新技术企业证书（证书编号：“GR202032000858”），有效期三年。发行人自2020年度至2022年度起享受减按15%税率征收企业所得税的优惠政策。如国家高新技术企业税收优惠政策发生变化，或发行人于2023年再次申请高新技术企业资质时因自身原因不再符合认定条件，发行人将不能再享受15%的企业所得税优惠政策，并可能导致发行人盈利能力受到不利影响。
3、经营风险
（1）对国外市场依存度较高导致的国际贸易风险
报告期内，发行人产品出口比例较大，外销收入占同期营业收入比例为70.47%、
75.16%、54.02%及48.85%。由于国际局势的变化难以预测，各国孤立主义、地方保护主义有所抬头，全球化趋势有所放缓，若未来发行人的主要贸易国家因政治变革、地方经济保护等原因出台不利于国际贸易的政策和法规，将影响发行人在这些国家和市场的业务，进而影响经营业绩。
（2）因中美贸易摩擦导致的美国贸易风险
因中美贸易摩擦，美国多次发布对进口自中国的商品加征关税的清单，其中包含部分公司外销至美国的产品。报告期内，发行人发往美国地区产品形成的主营业务销售金额分别为12,136.54万元、29,541.49万元、14,003.00万元和2,502.13万元，占主营业务收入比例分别
30.76%、54.69%、20.35%和4.52%。若后续中美贸易冲突升级，美国政府继续加征关税乃至提升关税税率水平，且公司无法采取有效措施抵消关税加征带来的出口产品成本上升的风险，将不利于公司对美国出口，从而对公司业绩产生不利影响。
（3）客户相对集中的风险
报告期内，发行人的主要客户为国内外知名汽车零配件厂商和整车厂，大多为跨国公司，前五大客户的销售额占同期主营业务收入的比例分别为59.54%、66.73%、
71.91%及84.92%，主要客户相对集中。如果主要客户出现生产经营问题或者更换其他供应商进行采购，将可能导致发行人的订单下降，进而影响当期业绩。
报告期内，发行人汽车冲焊零部件业务的主要客户包括特斯拉、博泽等国内外知名整车厂及汽车零部件厂商，前二大客户的销售额占该业务收入的比例分别为
3-3-8
76.78%、80.92%、88.96%和89.79%，主要客户集中度高。虽然公司与主要客户建立了稳定、长期的合作关系，业务发展较为稳定，但如果主要客户流失或客户经营状况发生重大不利变化等，而公司又不能及时拓展其他新的客户，将可能对公司汽车冲焊零部件业务发展和业绩表现带来负面影响。
（4）供应商相对集中的风险
报告期内，发行人的主要生产原材料为钢材及铝材，前五大供应商的采购额占同期采购比例分别为42.70%、41.56%、41.77%及44.13%，供应商相对集中。发行人选择供应商进行统一采购有利于提升自身议价能力，降低采购成本，提高采购效率。若主要原材料供应商因自身经营、产品技术等原因，不能向发行人持续提供合格产品导致更换供应商的情形，则会对发行人的短期生产经营造成不利影响。
（5）原材料价格波动的风险
发行人的生产过程中，原材料成本占生产成本的比重较高，材料成本占比分别为48.94%、44.75%、56.15%及61.82%，主要原材料价格波动对发行人生产成本及经营成果有较大的影响。
因此，若发行人的主要生产原材料价格发生大幅波动，且发行人不能通过合理安排采购来降低原材料价格波动的影响并及时调整产品销售价格，将对发行人的业绩造成不利影响。
4、财务风险
（1）毛利率波动的风险
报告期内，发行人综合毛利率存在波动，依次为41.31%、28.14%、25.28%及
22.25%。其中，发行人核心业务产品汽车冲压模具的毛利率依次为46.09%、32.27%、
27.33%及29.39%，冲焊零部件的毛利率依次为23.02%、13.02%、19.15%及12.76%。近年来，从事模具和冲焊零部件业务的企业不断增多，竞争日趋激烈。随着原材料价格的波动、人力等各项成本的上升和激烈的市场竞争带来销售价格的调整，发行人面临主营业务毛利率持续波动且不稳定的风险。
（2）汇率波动的风险
3-3-9
报告期内，发行人外销销售收入分别为28,413.44万元、41,683.95万元、38,972.82万元及28,678.03万元，外销收入占同期营业收入比例为70.47%、75.16%、54.02%及48.85%，是发行人销售业务中重要的组成部分。由于发行人模具业务在签订销售合同到最终实现销售存在较长的生产周期，且外销业务的合同定价以外币定价，汇率的波动对发行人存在较大影响，直接影响发行人单笔模具业务的毛利水平。如汇率存在大幅波动，则对发行人经营业绩将会产生一定的不利影响。
5、募投项目实施风险
（1）募投项目新增折旧及摊销对发行人经营业绩带来的风险
本次募集资金投资项目建成投产后，发行人每年将新增固定资产、土地、软件等折旧及摊销费用等固定费用。
由于募集资金投资项目从开始运营到效益完全显现需要一定时间，如果市场环境、生产经营等方面发生重大不利变化，使得募集资金投资项目不能如期达产或新增投入的收益未能达到预期，发行人将因募集资金投资项目新增固定资产折旧及摊销对发行人经营业绩带来一定的影响。
（2）募投用地无法取得的风险
本次募投项目建设地位于上海市奉贤区青村镇，发行人已与当地政府签署用地相关的投资协议书，截至本上市保荐书签署日，该地块尚未进行挂牌出让。本次募投项目用地存在土地无法取得或取得时间较长影响募投项目实施的风险。
若本次募投项目用地无法按期取得，或者政府部门无法协调公司另行选择地块，将对项目整体实施进度产生不利影响。
（3）新增产能消化风险
发行人结合现有客户和整体新能源汽车市场的需求和发展前景，经过审慎调研和规划，充分论证了本次募集资金投资项目的必要性和可行性。但若市场竞争环境未来发生重大变化，若未来公司与特斯拉、博泽等冲焊零部件主要客户的长期合作关系发生变化、终止，或主要客户因其自身经营原因或因宏观经济环境发生重大不利变化而减少对公司产品的采购，或者发行人市场开拓、营销手段未能达到预期目标等情形，则发行人可能面临新增产能无法消化的风险。
3-3-10
（4）净资产收益率下降的风险
本次向特定对象发行A股股票后，发行人净资产将大幅度增加。由于募集资金投资项目从开始建设到投产，再到产生经济效益需要一定的周期，发行人净利润的增长速度在短期内将低于净资产的增长速度，发行人存在发行后净资产收益率下降的风险。
（5）募投项目业务资质风险
冲焊零部件下游行业主要为整车厂及零部件巨头，对冲焊零部件供应商的生产环境、技术水准、工艺特征和供货能力等有着严格的考察与审核要求，考察时间久、市场准入门槛较高。募投项目实施后，公司在开拓新客户时，需要完成客户认证、进入其合格供应商名录等工作，如果公司未来不能持续保有原有客户的合格供应商资质或取得新客户对合格供应商资质的认证，将会对公司的经营产生不利影响。
（6）募投项目投资效益未达预期的风险
本次募投项目中，“新能源汽车核心冲焊零部件产能项目”存在效益预测，待项目建设完成并逐步对外销售后，预计可获得较好的经济效益。本次募投项目效益测算是基于项目按期建设完毕并投入使用，公司通过对外销售产品以实现收入并产生收益。
如果公司主要客户经营发生困难、客户需求不足预期导致实际采购需求和本次募投项目的测算存在较大差距，或与主要客户的合作发生变化，亦或未来市场出现突发变化等情况，可能会导致本次募投项目营业收入和净利润等经营业绩指标未达预期。公司可能面临短期内不能实现预测收益、投资回报率降低的风险。
（7）本次募投项目存在对主要客户重大依赖的风险
公司冲焊零部件业务的主要客户包括特斯拉、博泽等国内外知名整车厂及汽车零部件厂商。公司与前述主要客户合作基础良好、业务稳定且具有可持续性，但公司冲焊零部件业务对主要客户存在重大依赖。
若未来公司与特斯拉、博泽等主要客户的长期合作关系因公司的产品质量、技术创新和产品开发、生产交货等无法满足客户需求而终止或发生变化，或主要客户因其自身经营原因或因宏观经济环境发生重大不利变化而减少对公司产品的采购，
3-3-11
而公司又不能及时拓展其他新的客户，将会对公司募投项目的实施、冲焊零部件业务的经营产生不利影响。
（8）募投项目备案及环评手续无法取得的风险
本次募投项目需要取得项目备案及环评批复方可实施。目前相关手续尚在办理，公司尚未取得项目备案及环评批复。如果公司未能按时取得环评批复、办理项目备案，可能对本次募投项目实施造成不利影响，提请投资者注意相关风险。
（9）募投项目实施后新增折旧摊销导致利润下滑的风险
本次募投项目建成并投产后，公司固定资产规模将有较大幅度增长，每年相关折旧金额亦会有所增加，短期内可能会对公司业绩水平产生一定影响。
虽然公司已对本次募投项目进行了较为充分的市场调查和可行性论证，预计本次募投项目实现的利润规模以及公司未来盈利能力的增长能够消化本次募投项目新增折旧，但考虑到相关项目从开始建设到产能爬坡需要一定的时间周期，未来行业发展趋势、下游客户需求以及市场竞争情况等存在不确定性，在本次募投项目对公司整体经营促进作用体现之前，公司存在因折旧或摊销增加而导致利润下滑的风险。
6、实际控制人股权质押及平仓风险
截至本上市保荐书签署日，公司控股股东、实际控制人张锡亮所持公司的股份存在质押情况，累计质押股份10,500,000股，占其所持股份比例为40.64%，占公司总股本比例为6.69%。若公司二级市场股价持续波动，或者张锡亮先生无法及时偿还股权质押融资，将可能存在股权质押及平仓风险，进而对实际控制权产生不利影响。
7、每股收益和净资产收益率摊薄的风险
本次向特定对象发行股票后，随着募集资金的到位，公司的股本及净资产均将出现一定幅度的增长。虽然本次向特定对象发行募集资金的陆续投入将显著提升公司营运资金，扩大业务规模，促进业务发展，对公司未来经营业绩产生积极影响，但考虑到募集资金产生效益需要一定的过程和时间，在募集资金投入产生效益之前，公司的利润实现和股东回报仍主要依赖公司现有业务。因此，完成本次向特定对象发行后，在公司总股本和净资产均有所增长的情况下，每股收益和加权平均净资产收益率等即期回报财务指标在短期内存在被摊薄的风险。
3-3-12
8、本次向特定对象发行股票的审批风险
本次向特定对象发行股票方案已经公司董事会、股东大会审议通过，但未来能否通过深交所审核并经中国证监会同意注册存在不确定性，以及最终取得批准或批复的时间也存在不确定性，提请广大投资者注意投资风险。
9、其他风险
公司前次募投项目“大型精密冲压模具智能生产线建设项目”正在正常建设中，预计未来实施不存在实质性障碍。因上述项目投产需要一定时间，若后续出现项目行业或市场环境等重大不利变化、或者因突发事项导致项目建设、投产进度不及预期等情形，则前次募投项目可能存在变更或延期的风险。
二、本次发行情况
每股面值
发行股数
每股发行价格
发行方式
发行对象
募集资金总额
募集资金净额
三、项目保荐代表人、协办人及项目组其他成员情况
国金证券指定杨铭、戴任智为无锡威唐工业技术股份有限公司向特定对象发行股票并在创业板上市项目的保荐代表人；指定徐霆烜为项目协办人，指定黄俐雯、吴洋为项目组成员。
项目组成员主要联系信息：（1）电话：021-68826021；（2）联系地址：上海市浦东新区芳甸路1088号紫竹国际大厦23楼。
（一）项目保荐代表人保荐业务主要执业情况
3-3-13
杨铭
戴任智
（二）项目协办人保荐业务主要执业情况
徐霆烜：具有多年投资银行从业经历，曾参与宁波能之光新材料科技股份有限公司新三板项目。
（三）项目组其他成员
黄俐雯、吴洋
四、保荐人与发行人之间的关联关系
（一）保荐人或其控股股东、实际控制人、重要关联方持有或者通过参与本次发行战略配售持有发行人或其控股股东、实际控制人、重要关联方股份的情况
本保荐人或其控股股东、实际控制人、重要关联方不存在持有或者通过参与本次发行战略配售持有发行人或其控股股东、实际控制人、重要关联方股份的情况。
（二）发行人或其控股股东、实际控制人、重要关联方持有保荐人或其控股股东、实际控制人、重要关联方股份的情况
截至本上市保荐书签署日，发行人或其控股股东、实际控制人、重要关联方未持有本保荐人或其控股股东、实际控制人、重要关联方股份。
（三）保荐人的保荐代表人及其配偶、董事、监事、高级管理人员，持有发行人或其控股股东、实际控制人及重要关联方股份，以及在发行人或其控股股东、实际控制人及重要关联方任职的情况
截至本上市保荐书签署日，本保荐人的保荐代表人及其配偶，董事、监事、高级管理人员不存在持有发行人或其控股股东、实际控制人及重要关联方股份，以及在发行人或其控股股东、实际控制人及重要关联方任职的情况。
3-3-14
（四）保荐人的控股股东、实际控制人、重要关联方与发行人控股股东、实际控制人、重要关联方相互提供担保或者融资等情况截至本上市保荐书签署日，本保荐人的控股股东、实际控制人、重要关联方与发行人控股股东、实际控制人、重要关联方不存在相互提供担保或者融资等情况。
（五）保荐人与发行人之间的其他关联关系
截至本上市保荐书签署日，本保荐人与发行人之间不存在其他关联关系。
五、保荐机构关于发行人是否符合国家产业政策所作出的专业判断以及相应理由和依据，以及保荐人的核查内容和核查过程
（一）发行人所处行业符合国家产业政策
公司主营业务为汽车冲压模具和汽车冲焊零部件的研发、生产和销售。本次募集资金投资项目均围绕公司主营业务展开。发行人主营业务及本次发行募集资金投资项目不涉及《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》（国发[2010]7号）、《关于印发淘汰落后产能工作考核实施方案的通知》（工信部联产业[2011]46号）以及《2015年各地区淘汰落后和过剩产能目标任务完成情况》（工业和信息化部、国家能源局公告2016年第50号）等相关文件中列示的产能过剩行业，亦不涉及《产业结构调整指导目录（2019年本）》所规定的限制类及淘汰类产业，符合国家产业政策。报告期内，发行人的主营业务为汽车冲压模具和汽车冲焊零部件的研发、生产和销售。按照《上市公司行业分类指引》（2012年修订），发行人所属行业大类为“C35-专用设备制造业”；按照《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011），所处行业为“C3525-模具制造”。发行人所处行业不属于《深圳证券交易所创业板企业发行上市申报及推荐暂行规定》第四条规定的负面行业清单，发行人主营业务范围及本次募投项目涉及业务范围符合《深圳证券交易所创业板企业发行上市申报及推荐暂行规定》等规定对创业板定位的要求。
3-3-15
（二）保荐人核查情况
1、核查程序
（1）查阅发行人工商登记经营范围，查阅《上市公司行业分类指引》（2012年修订）、《战略性新兴产业分类（2018）》等行业分类指引；
（2）查阅国家相关行业政策、行业法律法规、发行人所在行业的研究报告以及同行业可比公司资料，了解发行人所属行业领域和可比公司行业分类情况；
（3）核查发行人主营业务及主要产品情况，取得本次募投项目的可行性研究报告等材料中列示的产品明细，并与《产业结构调整指导目录（2019年本）》（2021年修订）中的淘汰类、限制类产业名录对比，与《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》（国发[2010]7号）、《关于印发<淘汰落后产能工作考核实施方案>的通知》（工信部联产业[2011]46号）、《2015年各地区淘汰落后和过剩产能目标任务完成情况》（工业和信息化部、国家能源局公告2016年第50号）、《关于做好2018年重点领域化解过剩产能工作的通知》（发改运行[2018]554号）、《关于做好2019年重点领域化解过剩产能工作的通知》（发改运行[2019]785号）及《关于做好2020年重点领域化解过剩产能工作的通知》（发改运行[2020]901号）中的落后产能比对；
（4）查阅发行人拥有的专利权证书等，分析发行人主要产品的核心技术、研发优势，与同行业上市公司技术发展水平的对比情况；
（5）查阅《深圳证券交易所创业板企业发行上市申报及推荐暂行规定》，了解创业板板块定位及负面行业清单。
2、核查结论
经核查，发行人符合创业板块定位及国家产业政策。
六、本次证券上市符合上市条件情况
（一）公司不存在《注册办法》第十一条规定的不得向特定对象发行的情形
1、公司不存在《注册办法》第十一条第（一）项所列情形
3-3-16
根据发行人出具的《无锡威唐工业技术股份有限公司前次募集资金使用情况专项报告》、天职国际出具的《无锡威唐工业技术股份有限公司前次募集资金使用情况鉴证报告》（天职业字〔2022〕40200号）及发行人出具的书面确认文件并经保荐人核查，发行人不存在擅自改变前次募集资金用途未作纠正或者未经股东大会认可的情形，不存在《注册办法》第十一条第（一）项所列情形。
2、公司不存在《注册办法》第十一条第（二）项所列情形
根据《无锡威唐工业技术股份有限公司审计报告》（天职业字〔2022〕23470号）及发行人出具的书面确认文件并经保荐人核查，发行人不存在最近一年财务报表的编制和披露在重大方面不符合企业会计准则或者相关信息披露规则规定的情形；不存在最近一年财务会计报告被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告的情形；不存在最近一年财务会计报告被出具保留意见的审计报告且保留意见所涉及事项对上市公司的重大不利影响尚未消除的情形，不存在《注册办法》第十一条第（二）项所列情形。
3、公司不存在《注册办法》第十一条第（三）项所列情形
根据发行人出具的书面确认文件及发行人现任董事、监事、高级管理人员出具的承诺并经保荐人核查，发行人现任董事、监事、高级管理人员不存在最近三年受到中国证监会行政处罚，或者最近一年受到证券交易所公开谴责的情形，不存在《注册办法》第十一条第（三）项所列情形。
4、公司不存在《注册办法》第十一条第（四）项所列情形
根据发行人出具的书面确认文件、发行人董事、监事、高级管理人员出具的承诺及公安等主管部门出具的证明并经保荐人核查，发行人及其现任董事、监事、高级管理人员不存在因涉嫌犯罪正在被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规正在被中国证监会立案调查的情形，不存在《注册办法》第十一条第（四）项所列情形。
5、公司不存在《注册办法》第十一条第（五）项所列情形
根据发行人出具的书面确认文件、发行人控股股东、实际控制人出具的承诺及公安等主管部门出具的证明并经保荐人核查，发行人的控股股东、实际控制人最近三年不存在严重损害上市公司利益或者投资者合法权益的重大违法行为，不存在《注
3-3-17
册办法》第十一条第（五）项所列情形。
6、公司不存在《注册办法》第十一条第（六）项所列情形
根据发行人出具的书面确认文件及市场监督管理局等主管部门出具的证明并经保荐人核查，发行人不存在最近三年严重损害投资者合法权益或者社会公共利益的重大违法行为，不存在《注册办法》第十一条第（六）项所列情形。
（二）本次募集资金使用符合《注册办法》第十二条的规定
1、本次募集资金使用符合《注册办法》第十二条第（一）、（二）项的规定
根据发行人2022年第四次临时股东大会相关会议文件、发行人出具的书面确认文件并经保荐人核查，发行人本次发行募集资金投资项目，符合国家产业政策和有关环境保护、土地管理等法律行政法规的规定，且不属于持有财务性投资，不直接或者间接投资于以买卖有价证券为主要业务的公司，符合《注册办法》第十二条第
（一）、（二）项的规定。
2、本次募集资金使用符合《注册办法》第十二条第（三）项的规定
根据发行人出具的书面确认文件、控股股东、实际控制人出具的承诺及控股股东、实际控制人控制的其他企业的工商档案资料并经保荐人核查，本次发行募集资金投资项目实施后，不会与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业新增构成重大不利影响的同业竞争、显失公平的关联交易，或者严重影响公司生产经营的独立性，符合《注册办法》第十二条第（三）项的规定。
七、本次证券发行符合《证券期货法律适用意见第18号》的相关规定
本次向特定对象发行股票，拟发行的股份数量不超过本次发行前总股本的30%。发行人本次发行董事会决议日距离前次募集资金到位日已满18个月。本次发行符合“理性融资，合理确定融资规模”的规定，本次募集资金主要投向主业。本次补充流动资金及铺底流动资金总和未超过30%。
3-3-18
截至2022年9月30日，发行人财务性投资为0元，发行人最近一期末发行人不存在持有金额较大、期限较长的交易性金融资产和可供出售的金融资产、借予他人款项、委托理财等财务性投资的情形。综上，本次证券发行符合《证券期货法律适用意见第18号》的相关规定。
3-3-19
第二节保荐人承诺事项
（一）保荐机构已按照法律法规和中国证监会及深圳证券交易所的相关规定，对发行人及其控股股东、实际控制人进行了尽职调查、审慎核查，充分了解发行人经营状况及其面临的风险和问题，履行了相应的内部审核程序，已具备相应的保荐工作底稿支持，同意推荐发行人本次证券发行，并据此出具上市保荐书；
（二）保荐机构有充分理由确信发行人符合法律法规及中国证监会有关证券发行并上市的相关规定；
（三）保荐机构有充分理由确信发行人申请文件和信息披露资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
（四）保荐机构有充分理由确信发行人及其董事在申请文件和信息披露资料中表达意见的依据充分合理；
（五）保荐机构有充分理由确信申请文件和信息披露资料与其他证券服务机构发表的意见不存在实质性差异；
（六）保荐机构保证所指定的保荐代表人及本保荐机构的相关人员已勤勉尽责，对发行人申请文件和信息披露资料进行了尽职调查、审慎核查；
（七）保荐机构保证保荐书与履行保荐职责有关的其他文件不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
（八）保荐机构保证对发行人提供的专业服务和出具的专业意见符合法律、行政法规、中国证监会的规定和行业规范；
（九）保荐机构自愿接受中国证监会依照《证券发行上市保荐业务管理办法》采取的监管措施；
（十）保荐机构承诺自愿按照《证券发行上市保荐业务管理办法》的规定，自证券上市之日起持续督导发行人履行规范运作、信守承诺、信息披露等义务；
（十一）保荐机构承诺遵守法律、行政法规和中国证监会对保荐证券上市的规定，接受深圳证券交易所的自律管理。
3-3-20
第三节保荐人对本次证券发行上市的保荐结论
一、保荐人结论
根据《公司法》《证券法》《注册办法》《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所上市公司证券发行上市审核规则》等法律、法规之规定，国金证券经过审慎的尽职调查和对申请文件的核查，并与发行人、发行人律师及发行人会计师经过充分沟通后，认为威唐工业已符合向特定对象发行股票并在创业板上市的主体资格及实质条件；申请文件已达到有关法律、法规的要求，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。国金证券愿意向中国证监会及深交所保荐威唐工业2022年度向特定对象发行股票并在创业板上市项目，并承担保荐机构的相应责任。
二、本次证券发行履行了必要的决策程序
（一）董事会决策程序
2022年11月1日，发行人召开第三届董事会第十次会议，审议通过了《关于公司符合向特定对象发行A股股票条件的议案》《关于公司2022年度向特定对象发行A股股票方案的议案》《关于公司2022年度向特定对象发行A股股票的论证分析报告的议案》《关于公司2022年度向特定对象发行A股股票募集资金使用的可行性分析报告的议案》等议案，并提请股东大会批准。
（二）股东大会决策程序
发行人于2022年11月17日召开2022第四次临时股东大会，会议审议通过了《关于公司符合向特定对象发行A股股票条件的议案》《关于公司2022年度向特定对象发行A股股票方案的议案》《关于公司2022年度向特定对象发行A股股票的论证分析报告的议案》《关于公司2022年度向特定对象发行A股股票募集资金使用的可行性分析报告的议案》等议案，同意发行人本次向特定对象发行A股股票。
综上，本保荐人认为，发行人本次向特定对象发行股票并在创业板上市已获得了必要的批准和授权，履行了《公司法》《证券法》和中国证监会及深交所规定的决策程序，决策程序合法有效。
3-3-21
三、对公司持续督导期间的工作安排
3-3-22
（以下无正文）
3-3-23
（本页无正文，为《国金证券股份有限公司关于无锡威唐工业技术股份有限公司2022年度向特定对象发行A股股票并在创业板上市之上市保荐书》之签署页）
