威派格(603956)_公司公告_威派格：关于使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603956证券简称：威派格公告编号：2023-017债券代码：113608债券简称：威派转债
上海威派格智慧水务股份有限公司关于使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?现金管理种类：券商理财产品
?本次现金管理金额：人民币1,000.00万元
?履行的审议程序：上海威派格智慧水务股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2022年4月26日和2022年8月25日召开第三届董事会第三次会议和第三届董事会第七次会议，审议通过了《关于使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》、《关于调整使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理投资品种的议案》，同意公司在不影响募投项目资金使用进度安排及保证募集资金安全的前提下，使用总额不超过人民币61,000.00万元的暂时闲置募集资金进行现金管理，适时购买安全性高、流动性好、有保本约定的理财产品，包括但不限于银行理财产品、银行存款类产品、结构性存款、券商理财产品、券商收益凭证、大额存单等，使用期限自公司第三届董事会第三次会议审议通过之日起12个月。在上述使用期限及额度范围内，资金可循环滚动使用，期满归还至公司募集资金专管账户。董事会授权董事长在额度范围内行使该项投资决策权并签署相关合同文件，具体由公司财务部负责组织实施。公司独立董事发表了同意的独立意见，保荐机构中信建投证券股份有限公司对本事项出具了明确的核查意见。
?特别风险提示：尽管公司本次购买的券商理财产品为安全性高、流动性好的保本型产品，但仍不排除因市场波动、宏观经济及金融政策变化、操作风险等原因引起的影响收益的情况。
一、本次现金管理概况
（一）现金管理目的
为提高资金使用效率，合理利用闲置募集资金，在保证不影响募投项目正常实施的前提下，公司将合理利用部分暂时闲置募集资金进行现金管理，增加资金收益，为公司及股东获取投资回报。
（二）现金管理金额
本次现金管理金额为人民币1,000.00万元。
（三）资金来源
1、资金来源的一般情况
本次现金管理的资金来源系公司2020年公开发行可转换公司债券的暂时闲置募集资金。
2、募集资金基本情况
（1）募集资金到位情况
经中国证券监督管理委员会《关于核准上海威派格智慧水务股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》（证监许可[2020]2072号）核准，公司于2020年11月9日公开发行可转换公司债券420.00万张，每张面值100元，募集资金总额为人民币42,000.00万元，扣除发行费用后的募集资金净额为人民币41,653.68万元。上述募集资金到账时间为2020年11月13日，募集资金到位情况业经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具了“XYZH/2020BJAA190019号”《验资报告》。
2020年11月20日，公司及保荐机构中信建投证券股份有限公司分别与中国民生银行股份有限公司上海分行营业部、中国建设银行股份有限公司上海外冈支行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
（2）募集资金使用情况
截至2022年12月31日，公司已开立的公开发行可转换公司债券募集资金专项账户存储情况如下：
单位：人民币万元
（四）现金管理的投资方式和基本情况
公司本次使用人民币合计1,000.00万元暂时闲置募集资金购买券商理财产品，上述产品为固定收益+保本浮动收益型，符合安全性高、流动性好的使用条件要求，不存在变相改变募集资金用途的行为，不影响募投项目正常进行。
（五）现金管理期限
本次使用部分暂时闲置募集资金购买华安证券股份有限公司睿享双盈73期浮动收益凭证的期限为195天，即2023年3月31日至2023年10月11日。
二、审议程序的履行及监事会、独立董事、保荐机构意见
公司分别于2022年4月26日和2022年8月25日召开第三届董事会第三次会议和第三届董事会第七次会议，审议通过了《关于使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》、《关于调整使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理投资品种的议案》，同意公司在不影响募投项目资金使用进度安排及保证募集资金安全的前提下，使用总额不超过人民币61,000.00万元的暂时闲置募集资金进行现金管理，适时购买安全性高、流动性好、有保本约定的理财产品，包括但不限于银行理财产品、银行存款类产品、结构性存款、券商理财产品、券商收益凭证、大额存单等，使用期限自公司第三届董事会第三次会议审议通过之日起12个月。在上述使用期限及额度范围内，资金可循环滚动使用，期满归还至公司募集资金专管账户。董事会授权董事长在额度范围内行使该项投资决策权并签署相关合同文件，具体由公司财务部负责组织实施。公司独立董事发表了同意的独立意见，保荐机构中信建投证券股份有限公司对本事项出具了明确的核查意见。具体内容详见公司于2022年4月27日、8月26日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及指定信息披露媒体上发布的《威派格关于使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-024）、《威派格关于调整使用部分暂时闲置募
集资金进行现金管理投资品种的公告》（公告编号：2022-066）。
三、现金管理风险分析及风控措施
（一）风险分析
公司本次使用闲置募集资金进行现金管理的投资产品为安全性高、流动性好、有保本约定的理财产品，风险可控。产品存续期间，公司与受托方保持密切联系，及时跟踪理财资金的运作情况，加强风险控制和监督，严格控制资金的安全性。公司独立董事、监事会有权对资金管理使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。尽管公司购买的产品为安全性高、流动性好的保本型产品，但仍不排除因市场波动、宏观经济及金融政策变化、操作风险等原因引起的影响收益的情况。
（二）风控措施
1、严格筛选投资对象，选择信誉好、规模大、有能力保障资金安全、经营效益好、资金运作能力强的单位所发行的安全性高、流动性好的保本型产品。
2、公司将及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，建立台账对理财产品进行管理，做好资金使用的核算工作，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，保证募集资金安全。
3、公司审计部根据其职责，对现金管理业务进行审计监督。
4、公司独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
5、公司将依据《上海证券交易所股票上市规则》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》等相关规定和要求，及时披露公司现金管理的具体情况。
四、现金管理对公司的影响
在确保募集资金投资计划正常进行和保证募集资金安全的前提下，公司拟使用闲置募集资金进行现金管理，有利于提高募集资金的使用效率，增加资金收益，为公司和股东谋取更多投资回报，不会对公司主营业务、财务状况、经营成果和现金流量造成重大影响。公司最近一年又一期的主要财务指标如下：
单位：人民币万元
根据相关规定，公司现金管理的本金计入资产负债表中“交易性金融资产”，到期取得收益计入利润表中“投资收益”。
特此公告。
上海威派格智慧水务股份有限公司董事会
2023年4月1日
