宇信科技(300674)_公司公告_宇信科技：关于使用暂时闲置募集资金及自有资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
证券代码：300674证券简称：宇信科技公告编号：2023-027
北京宇信科技集团股份有限公司关于使用暂时闲置募集资金及自有资金进行现金管理的
进展公告
北京宇信科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年3月29日召开第三届董事会第五次会议、第三届监事会第四次会议，并于2022年5月17日召开2021年年度股东大会，分别审议通过了《关于使用暂时闲置募集资金及自有资金进行现金管理的议案》，同意公司及子公司在不影响公司正常经营、募投项目正常建设以及确保资金安全的前提下，使用额度不超过8.60亿元（含本数）的闲置募集资金以及额度不超过5.00亿元（含本数）的自有资金进行现金管理。使用期限自公司股东大会审议通过之日起12个月内（即2022年5月17日至2023年5月16日）有效，在各自额度和期限范围内可循环滚动使用。相关现金管理产品将于上述股东大会审议的使用期限到期前陆续赎回，且在此过程中不再新增购买其他现金管理产品。具体进展情况详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。近日，公司提前赎回了部分现金管理产品，相关进展情况公告如下：
一、本次使用暂时闲置募集资金进行现金管理的具体情况
截至2023年4月3日浦发银行募集资金专户单位协定存款金额为3,244.87万元，具体情况如下：
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
公司已经提前赎回了分别于2022年5月24日认购的金额为20,284.00万元的大额存单、于2022年6月22日认购的金额为8,205.33万元的大额存单、于2023年2月9日认购的金额为2,000.00万元的大额存单；具体情况如下：
截至本公告日，公司累计使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的金额为49,552.87万元（含本次），未超过公司股东大会对暂时闲置募集资金进行现金管理的审批额度。
二、投资风险分析及风控措施
（一）投资风险
1、尽管公司拟选择的投资产品经过严格的评估，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响。
2、公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量介入，但不排除该项投资受到市场波动的影响。
3、相关工作人员的操作和监控风险。
（二）风控措施
1、公司股东大会审议通过后，公司管理层及财务部门将持续跟踪相关产品投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险；
2、公司内部审计部负责对现金管理产品的资金使用与保管情况进行审计与监督，定期对所有产品项目进行全面检查，并根据谨慎性原则，合理地预计各项投资可能发生的收益和损失；
3、独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计；
4、公司将依据深圳证券交易所的有关规定，做好相关信息披露工作。
三、对公司的影响
基于规范运作、防范风险、谨慎投资、保值增值的原则，公司及子公司使用闲置募集资金及自有资金进行现金管理，是在保证公司正常经营、募集资金使用计划正常实施的前提下进行的，不存在变相改变募集资金用途的情况，不会影响公司募集资金投资项目的正常建设及公司业务开展，同时有利于提高公司资金使用效率，充分保障股东利益。
四、本公告披露前十二个月内公司使用闲置募集资金及自有资金进行现金管理的未到期余额情况
本公告披露前十二个月内，公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理的未到期余额为49,552.87万元（含本次），使用闲置自有资金进行现金管理的未到期余额为0.00万元。具体情况如下：
五、备查文件
1、浦发银行募集资金专户活期存款余额。
特此公告。
北京宇信科技集团股份有限公司董事会
2023年4月4日
