安德利(605198)_公司公告_安德利：2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
专项报告第1页
烟台北方安德利果汁股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告
一、募集资金基本情况
（一）实际募集资金金额、资金到位情况
经中国证券监督管理委员会《关于核准烟台北方安德利果汁股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2020]1914号）核准，并经上海证券交易所同意，烟台北方安德利果汁股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）首次公开发行人民币普通股（A股）20,000,000.00股，每股发行价格为人民币7.60元，募集资金总额152,000,000.00元，扣除本次发行费用人民币3,050.00万元后，募集资金净额为人民币12,150.00万元。毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）对本次发行的资金到位情况进行了审验，并于2020年9月14日出具了毕马威华振验字第2000713号《验资报告》。
（二）2022年度募集资金使用情况及结余情况
截至2022年12月31日，本公司募集资金实际使用情况及结余情况为：
二、募集资金的管理情况
（一）募集资金管理情况
为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，本公司依照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》等法律法规，结合公司实际情况，制定了《烟台北方安德利果汁股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称“管理制度”），对募集资金实行专户存储制度。
2020年9月14日，本公司与华英证券有限责任公司、中国工商银行股份有限公司烟台牟平支行银行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》，上述监管协议内容与上海证券交
专项报告第2页
易所制订的《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异。2022年2月16日，本公司召开2022年第一次临时股东大会即类别股东会议，审议通过了《关于终止原募投项目并变更部分募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》，同意终止原“多品种浓缩果汁生产线建设项目”，并将募集资金中的人民币6,300.00万元向本公司全资子公司大连安德利果蔬汁有限公司（以下简称“大连安德利”）增资，用于“大连安德利30吨浓缩果汁生产线建设项目”建设，根据项目变更情况增设募集资金专项账户。2022年2月25日，大连安德利在中国工商银行股份有限公司大连瓦房店支行开立募集资金专项账户，并与本公司、中国工商银行股份有限公司大连瓦房店支行、保荐机构华英证券有限责任公司签订了《募集资金专户存储四方监管协议》。上述监管协议内容与上海证券交易所制订的《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异。
（二）募集资金专户存储情况
截至2022年12月31日止，募集资金专项账户情况及余额如下：
金额单位：人民币元
截至2022年12月31日，闲置募集资金理财证券资金账户余额为人民币3,346.12元。截至2022年12月31日，公司发行募集资金使用情况及余额如下：
金额单位：人民币元
注：募集资金账户余额包括募集资金专项账户余额及闲置募集资金理财证券资金账户余额。
三、募集资金的实际使用情况
详见附表一《募集资金使用情况表》。
专项报告第3页
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
（一）大连安德利果蔬汁有限公司30吨浓缩果汁生产线建设项目
公司于2022年2月16日召开的2022年第一次临时股东大会及类别会议审议通过了《关于终止原募投项目并变更部分募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》。公司经充分论证后，决定终止原募投项目“多品种浓缩果汁生产线建设项目”，将部分募集资金人民币6,300.00万元增资于本公司全资子公司大连安德利果蔬汁有限公司，用于“大连安德利果蔬汁有限公司30吨浓缩果汁生产线建设项目”。
本次变更后的募投项目已于2022年9月投产，截至2022年12月31日用于该项目的支出情况详见附表二《变更募集资金投资项目情况表》。
（二）永济安德利果蔬汁有限公司40吨浓缩桃汁、10吨浓缩山楂汁生产线建设项目
公司于2023年3月20日召开的第八届董事会第七次会议审议通过了《关于变更募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》，同意公司对全资子公司永济安德利果蔬汁有限公司投资6,260.00万元人民币以实施“永济安德利果蔬汁有限公司40吨浓缩桃汁、10吨浓缩山楂汁生产线建设项目”，其中使用剩余募集资金6,214.41万元人民币（最终金额以股东大会审议通过后汇款至永济安德利时的剩余募集资金金额为准），不足部分以自有资金补足。该事项尚需提交股东大会审议批准。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
本公司已披露的关于募集资金使用相关信息及时、真实、准确、完整，募集资金的使用和管理不存在违规情况。
烟台北方安德利果汁股份有限公司二〇二三年三月三十一日
专项报告第4页
附表一
募集资金使用情况表
编制单位：烟台北方安德利果汁股份有限公司金额单位：人民币元
专项报告第5页
注1：募集资金承诺投资总额：指按募集资金净额实际可投资总额。注2：“截至期末承诺投入金额”以最近一次已披露募集资金投资计划为依据确定。注3：“本年度实现的效益”的计算口径、计算方法应与承诺效益的计算口径、计算方法一致。注4：公司于2021年12月30日董事会及2022年2月16日临时股东大会批准终止原计划用于“多品种浓缩果汁生产线建设项目”的募集资金119,464,900.00元（不包含存款利息和理财收益），其中已确定募投项目的金额为63,000,000.00元，剩余募集资金及利息存放于相应的募集资金专户，通过闲置募集资金现金管理等方式进行管理。同时，公司将科学、审慎地筹划新项目。
专项报告第6页
附表二
变更募集资金投资项目情况表编制单位：烟台北方安德利果汁股份有限公司金额单位：人民币元
