安徽合力(600761)_公司公告_安徽合力：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600761公司简称：安徽合力
安徽合力股份有限公司
2022年年度报告
董事长致辞
尊敬的各位股东、社会各界朋友：
“风好正是扬帆时，奋楫逐浪天地宽”。2022年，举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会胜利召开，为公司发展注入强大精神动能。在省委省政府、省国资委的坚强领导下，我们认真落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的任务目标，全力以赴抓党建促发展，坚持不懈补短板扬优势，锚定“世界一流企业”发展目标，实现产业结构不断优化，经营效益不断提升，企业高质量发展不断迈上新台阶。在此，由衷感谢各位股东、合作伙伴、广大用户、各界朋友对合力的关心、支持和信任。
这一年，我们充分发挥研发创新优势，着力打造原创技术策源地，集成创新能力不断提升。公司积极推动“尖30”创新示范项目研发，加强关键核心技术攻关，成功推出H4系列、K2大力士系列新品，当年新上市车型五百余款；公司G2系列锂电专用车年产销突破1万台，全年电动叉车销量占比达50.96%；公司全年主持制订国际标准2项、国家标准18项和行业标准13项；公司企业技术中心在国家发改委评估中获评“优秀”等次。
这一年，我们持续深耕国内国际市场，营销服务能力不断提升，市场地位不断巩固。公司国内新增二三级网点28家，优化经销商165家；新设合力中东中心和欧亚中心，全年实现整机出口7.78万台，同比增长21.91%，实现收入46.32亿元，同比增长56.64%，海外市场实现强劲增长。此外，公司积极培育智慧物流、零部件、后市场服务等战略业务板块，服务型业务收入持续提升。
这一年，我们倡导智能化网联化发展，围绕“三智一网”深入实施数字化转型。公司加快实施智能工厂二期项目建设，持续提升智能制造能力；通过推进智慧物流产业布局，初步形成8大类、22个品种的AGV系列智能产品，面向市场提供智慧物流综合解决方案；上线合力电商平台4.0版，开展“直播+电商”主题营销活动，助力营销业务推广；聚焦FICS工业互联网平台，打通叉车后市场服务全产业链条，为客户提供覆盖产品全生命周期的智能监控、调度与服务管理系统。
这一年，我们围绕工业车辆产业链、供应链开展强链补链固链延链行动。公司运用产业基金围绕上下游产业链及战略新兴产业领域开展投资布局，带动产业集群化发展；新设零部件业务部，加大零部件业务开拓力度，有序推进高端铸件及深加工研发制造基地、油缸扩建及智能制造基地等募集资金建设项目，为打造国内领先、国际一流的合力部件品牌奠定坚实基础；实施供应链优化，切实提升、强化了供应链韧性和安全。
这一年，我们不断优化上市公司治理机制，认真落实国企改革行动方案，组织效率和管控能力不断提升。公司持续派发现金红利，积极回报股东；围绕主责主业成功发行20.47亿元可转债，结合资本的力量为公司实现高质量可持续发展奠定坚实基础；实施三项制度改革，建立以经理层成员任期制和契约化管理为核心的新型经营责任制体系；通过党委议事清单、“三重一大”决策制度及公司章程，将党建与公司治理深度融合。
“踔厉奋发勇毅前行”。在肯定成绩的同时，我们也必须清醒地认识到，当前“世界之变、时代之变、历史之变”正以前所未有的
方式展开。面对百年变局，我们必须全面学习贯彻落实党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，不断促进高端装备制造产业实现更高质量发展，为推进中国式现代化作出更大贡献。新的一年，合力将以高质量可持续发展为首要任务，践行“让世界更合力”的品牌价值主张，对标世界一流，实现“高端化、智能化、绿色化、服务化”发展，切实把党的二十大精神转化为现代化美好安徽建设的实际行动和工作成效。
安徽合力股份有限公司董事长
杨安国
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、容诚会计师事务所(特殊普通合伙)为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人杨安国先生、主管会计工作负责人薛白先生及会计机构负责人郭兴东先生声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案在综合考虑经营发展资金需求及持续回报股东等因素后，公司拟以2022年末总股本740,180,802股为基数，向全体股东每10股派送现金股利4.00元（含税），共计派发现金红利296,072,320.80元，不实施送股和资本公积金转增股本。
上述预案须提交公司2022年度股东大会审议批准。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告涉及的未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司结合行业特点及自身经营实际，本着重要性原则，在“管理层讨论与分析”中详细阐述了可能对公司未来发展战略和经营目标产生不利影响的风险因素，除此之外，公司无其他需要单独提示的重大风险。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......8
第二节公司简介和主要财务指标......9
第三节管理层讨论与分析......13
第四节公司治理......39
第五节环境与社会责任......55
第六节重要事项......61
第七节股份变动及股东情况......72
第八节优先股相关情况......77
第九节债券相关情况......78
第十节财务报告......80
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
□适用√不适用
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
2022年，面对国内经济下行、行业需求下滑等不利局面影响，公司在董事会的带领下，凝心聚力，奋勇争先，千方百计稳定生产经营，持续推进产品结构优化，实现高质量发展迈上新台阶。从全年来看，公司整机销量同比下降5.08%，但电动新能源产品和国际化业务实现快速发展。2022年公司电动平衡重乘驾式叉车（Ⅰ类车）销量同比增长22.18%，电动车销量占比提升至50.96%，海外收入同比增长56.64%，带动公司营收规模、归母净利润分别同比增长1.66%和42.62%，毛利率、加权平均净资产收益率分别同比提升1.44和3.79个百分点，实现行业龙头地位的持续巩固和核心竞争优势的不断提升。回顾全年经营工作，主要体现在以下几个方面：
（一）深化创新驱动，转型升级取得新成效
报告期内，公司持续推进科技创新，进一步提升锂电、氢燃料、大吨位混合动力等新能源产品和国四标准绿色内燃产品研发力度，G2系列锂电专用车年产销突破一万台，成功推出全新一代H4系列电动叉车，实现产品结构持续优化升级；同时，公司全系列内燃产品均已覆盖国四排放标准并获得最新CE、UKCA认证证书。2022年，公司共计获得专利授权43项，其中发明专利11项；主持制订2项国际标准、18项国家标准和13项行业标准；公司技术中心荣获中国工业和信息化部“国家级工业设计中心”称号并在国家发改委评估中获评“优秀”等次。
（二）深耕国内外市场，持续提升营销服务能力
报告期内，面对市场活跃度不够、物流阶段性受阻、人员流动不畅等诸多挑战，公司坚持以用户为中心，切实把提升用户服务和产品质量落到实处，认真践行“让世界更合力”的品牌价值主张。在国内市场方面，公司持续加强营销体系建设和渠道标准化服务能力建设，调整广西合力为一级营销公司，全面开展“春风行动?双争双提”、“决战四季度?献礼二十大”等多个营销竞赛活动，实现国内市场地位不断巩固提升。在国际市场方面，公司努力克服不利因素影响，积极创新业务发展模式，实现“合力号”合肥港首航发运，进一步畅通国际物流通道；同时，公司持续完善海外市场布局，分别投资设立合力中东中心、欧亚中心，进一步提升海外营销服务能力，全年完成出口7.78万台，实现同比增长21.91%，再次刷新整机出口新纪录。此外，在数字化营销和品牌建设方面，公司通过持续开展各类直播活动、全面升级营销站群、全力增强客户触达能力，实现“制造端”业务板块品牌的整体形象呈现，合力国际化品牌建设案例成功入选国务院国资委品牌建设典型案例。
（三）统筹投融资工作，不断促进公司高质量发展
报告期内，公司结合“十四五”发展战略目标和募投项目建设资金需要，成功发行20.47亿元可转换公司债券，通过产业投资实现在工业车辆整机及智能制造环节的产业升级和关键零部件领域的强链补链。同时，公司围绕“电动化、智能化”发展方向，加快新能源智能工业车辆产业园、合力智能网联工业车辆创新能力项目建设步伐；结合上下游产业链协同发展需要，通过国合智能制造产业基金累计完成投资项目7个。此外，公司还开展衡阳合力、蚌埠液力等子公司增资以及国内外营销机构设立等股权
投资项目。通过不断优化产业投资，进一步贯彻新发展理念，持续提升公司生产运营效率和规模制造能力。
（四）实施数字化转型，“三智一网”赋能产业升级
报告期内，公司搭建智能制造、智能产品、智能服务与工业互联网相融合的“三智一网”新路径，将数字化与公司业务深度融合。在智能制造方面，公司加快实施智能工厂二期项目建设，持续提升智能制造能力。在智能产品方面，公司推进智慧物流产业布局，初步形成8大类、22个品种的AGV系列智能产品，面向市场提供智慧物流综合解决方案，公司智能业务板块实现营收同比增长158%。在智能服务与工业互联网方面，公司上线合力电商平台4.0版，开展“直播+电商”主题营销活动，助力营销业务推广；聚焦FICS工业互联网平台，打通叉车后市场服务全产业链条，为客户提供覆盖产品全生命周期的智能监控、调度与服务管理系统。
（五）深化国企改革，持续对标“世界一流”
报告期内，公司全面完成国企改革三年行动主要目标任务，企业经营管理活力明显增强；推行百余位经理层成员任期制和契约化管理，建立健全市场化经营机制；制
定董事会职权工作方案和授权管理办法，进一步提升决策效率；实施管理人员竞争上岗、末位调整和不胜任退出，创新人才选育模式；设立“三院一办”和“零部件业务部”，进一步适应工业车辆、智慧物流、工业互联网以及零部件业务战略发展需要；推动子企业规范董事会建设，将加强党的领导与完善公司治理相统一。公司成功入选“创建世界一流专精特新示范企业”名单，盘锦合力、宁波力达、蚌埠液力等子公司获国家级专精特新“小巨人”企业称号，上海科技入选国务院国资委“科改示范企业”名单。
（六）积极践行社会责任，实现可持续发展
报告期内，公司从环境、社会、公司治理三个维度出发，通过可持续发展持续创造企业社会价值。一是按下“减碳”加速键，引领行业低碳化、绿色化发展。公司通过持续推行正向研发的锂电、氢能源叉车等环保产品，不断优化产品结构，I类锂电产品销量同比增长60.49%。同时，公司通过光伏发电、运用节能环保设备，不断降低单位产值综合能耗。二是深入落实乡村振兴战略，认真组织制定年度帮扶计划，帮扶单位在集体经济收入、产业发展等方面逐步实现内生式增长。三是持续完善公司治理，对照《上市公司治理准则》《上市公司自律监管指引》，对《公司章程》《公司关联交易管理办法》等16项公司治理制度进行了系统修订；上市以来公司累计实施现金分红29亿元，为投资者带来稳定价值回报。公司获得上交所“信息披露A级评价”、“2022年度氢车品牌”、“安徽省企业社会责任工作研究与示范基地”等荣誉称号。
二、报告期内公司所处行业情况
工业车辆系列产品广泛应用于制造业、交通运输、仓储物流中心等场所的物资装卸、堆垛、流转、仓储以及短距离搬运和牵引作业，与公众日常生活密切相关。随着我国经济发展水平、工业化程度的不断提高，全社会物流总量的持续增长，给工业车辆行业带来了广阔的发展空间，并在我国现代工业生产和社会服务中占据着重要地位。同时，随着行业龙头企业全球竞争力的持续增强，我国工业车辆产品出口数量不断增加，产品结构和附加值不断优化和提高。近年来，受益于国内需求及出口量的持续增
长，我国工业车辆行业实现快速发展，自2009年起连续位列全球第一大叉车生产国和消费市场。
根据中国工程机械工业协会工业车辆分会近五年统计数据显示，2018年，我国工业车辆行业销量为59.72万台（含出口），至2022年已达104.80万台（含出口），期间年复合增长率达15.10%。从产品结构上来看，在“3060”双碳目标背景下，2018-2022年我国工业车辆行业总销量中，电动车销量占比由47.07%增长至64.39%。随着国内经济规模总量的稳定增长，新兴产业的快速发展，国家物流效率的持续提升，龙头企业全球竞争力的持续增强，以及人力用工成本的不断上涨，未来我国工业车辆行业市场规模仍有着较大的持续发展空间；同时电动新能源、智能化、网联化等新技术、新趋势以及车辆使用寿命的限制也将持续带动工业车辆产品的结构变化和更新换代需求。
作为行业领军企业，2018年公司总销量为13.26万台；至2022年已达26.08万台，期间年复合增长率达18.30%。从产品结构上来看，公司电动新能源车量占比由2018年的30.14%增长至2022年的50.96%。
2022年，面对经济下行压力，行业实现销量104.80万台，同比下降4.68%。其中国内市场68.64万台，同比下降12.40%；实现出口36.15万台，同比增长14.50%。
从车型结构来看，电动平衡重乘驾式叉车（Ⅰ类车）实现销量13.21万台，同比增长16.92%；电动乘驾式仓储叉车（Ⅱ类车）实现销量1.76万台，同比增长13.03%；电动步行式仓储叉车（Ⅲ类车）实现销量52.51万台，同比下降
0.79%；内燃平衡重式叉车（Ⅳ+Ⅴ类车）实现销
量37.32万台，同比下降15.49%。同期，公司实现销量26.08万台，同比下降
5.08%，其中国内市场18.30万台，同比下降
13.25%；实现出口7.78万台，同比增长21.91%。
从车型结构来看，电动平衡重乘驾式叉车（Ⅰ类车）实现销量2.78万台，同比增长22.18%；电动乘驾式仓储叉车（Ⅱ类车）实现销量0.24万台，同比增长18.03%；电动步行式仓储叉车（Ⅲ类车）实现销量10.27万台，同比增长0.89%；内燃平衡重式叉车（Ⅳ+Ⅴ类车）实现销量12.79万台，同比下降13.69%。
三、报告期内公司从事的业务情况
公司主要从事工业车辆、智慧物流产业及其关键零部件的研发、制造与销售，以及配件服务、融资租赁、车辆租赁、维保服务、再制造等后市场业务。公司产品系列拥有37个吨位级、512类产品、2000多种型号，产品覆盖了0.2-46吨内燃和电动工业车辆、智能物流系统、港机设备、特种车辆、工程机械及传动系统、工作装置等关键零部件。公司通过遍布海内外的营销服务体系及智能网联终端，可为不同行业、不同生态、不同场景用户提供综合性物料搬运解决方案。
（一）工业车辆系列产品
1、电动平衡重乘驾式叉车（Ⅰ类车）
公司生产销售的电动平衡重乘驾式叉车主要包括锂电池、铅酸电池及氢燃料电池等产品，主要包含H3/H4/G/G2/G3等产品系列，吨位覆盖0.6-18吨，广泛应用于烟草、食品、纺织、电子、仓储物流等行业。
报告期内，公司全新上市了具有环境适应能力强、全生命周期综合成本低等特点的H4系列电动平衡重式产品；推出了G2系列同步磁阻系统锂电专用车，较同规格交流异步系统产品综合节能12%。2022年，公司G2系列锂电专用车年产销突破一万台。
2、电动乘驾式仓储叉车（Ⅱ类车）
电动乘驾式仓储叉车也称前移式电动叉车，按操作方式可分为座驾前移式和站驾前移式两大类。公司前移式叉车具有机动灵活、操纵轻便、高起升、高载荷、无污染、低噪音等特点。产品主要包含G、G2等系列，吨位覆盖1.2-2.5吨，广泛应用于烟草、食品、纺织、电子、超市、冷库等行业，特别适用于狭小工作场地及频繁上下车拣选的作业场所。2022年，公司电动乘驾式仓储叉车销量同比增长18.03%。
3、电动步行式仓储叉车（Ⅲ类车）
电动仓储车按类型可分为堆垛式仓储车和托盘式仓储车两大类，按操作方式可分为站驾式和步行式等，按产品特征又可分为Ⅲa和Ⅲb类产品。产品主要包含托盘搬运车、托盘堆垛车、拣选车等系列，吨位覆盖0.6-4吨，广泛应用于商场、超市、仓
库、货场、车间等作业场所,尤其适合食品、纺织、印刷等轻工行业。近年来，Ⅲa类产品增速极快，已经成为数量占比最高的车型。报告期内，公司紧盯行业轻量化、锂电化、智能化等趋势，自主开发打造差异化产品组合，小锂电产品实现快速迭代，1.2-2吨步行式电动托盘堆垛车不断优化提效，持续为客户创造更加高效的仓储搬运工具。
4、内燃平衡重式叉车（Ⅳ+Ⅴ类车）
公司全系列内燃平衡重式叉车均符合国四排放标准及欧盟排放法规、美国EPA等国际排放标准要求，产品具有节能环保、可靠性高、安全性好、作业效率高、环境适应性强等特点。产品主要包含H2000/K/K2/H3/G/G2/G3等系列，吨位覆盖1-46吨，广泛应用于工厂、仓库、车站、物流、码头、港口等行业。
报告期内，公司积极响应国家部委关于国四标准的贯彻实施计划，较早完成了技术准备，率先实现了在线监管联调，并在国内市场完成国四产品全系列切换。针对欧盟及英国市场发布的最新标准，完成新版CE、UKCA认证。在内燃领域持续聚焦低碳化、智能化、网联化发展，进一步优化了小轴距叉车、出租专用车、石材专用车、进箱专用车、防爆叉车、越野叉车、高通过性叉车等内燃车型产品力，不断丰富下游使用场景。
5、港机设备
公司港机设备主要包括重型叉车、集装箱堆高机、集装箱正面吊等产品。重型叉车：吨位覆盖12-46吨。正面吊：标准型正面吊、重载型正面吊。堆高机：2-8层堆高机。使用场景：为工厂、港口、矿场等场景的专业物流提供搬运解决方案。报告期内，相关产品均已完成国四产品全系列切换。
6、其他系列产品
此外，公司还提供主要应用于邮政、机场、码头、仓库、车站、工厂等各类平面运输物流场所牵引作业的电动及内燃式牵引车，应用于安全等级要求高以及存在特殊需求行业的防爆叉车、越野叉车、侧面叉车、扒渣车等特种车辆，以及登高作业平台、装载机等系列产品。
（二）智慧物流、零部件及后市场业务
1、智慧物流板块
公司智慧物流系统采用先进算法，能够实现科学存储、智能拣选、自动化运送、系统预警提示和可视化管理，可全面提升用户生产效率和科学管理水平。产品主要包含激光叉车式AGV、磁导航AGV、二维码导航AGV等系列，广泛应用于家居制造、物流仓储、百货超市、机械制造、汽配加工、电子加工等行业，运用场景覆盖室内、外的工厂收、发、补和仓库存、取、拣等模式。
报告期内，公司通过基于边缘计算激光SLAM技术，提升AGV集群工作效率和实时性，提高AGV自主导航的准确性和安全性；通过融合AI与3D视觉等技术使AGV精准识别目标物体；通过做好库位管理，保障动态环境安全，从而为用户打造柔性化的智能物流解决方案。公司推出了集成人工智能、边缘计算、大数据、工业5G，视觉技术的合力数字孪生平台，实现场景模拟、实时监控，潜在问题防控、管理决策改进，
提升智能物流管理的数字化进程。2022年，公司智慧物流板块收入同比提升158%，AGV销量同比增长255%。
2、零部件板块
公司零部件主要包含变速箱、转向桥、油缸、变矩器、高端铸件、属具以及电机、电控、电池等产品，可广泛应用于电动、内燃系列叉车的配套和后市场业务。产品久经市场验证，质量可靠。
报告期内，公司对“十四五”期间零部件业务进行重新规划，成立零部件业务部，负责公司零部件配套战略、开发、销售及管理。并通过加快新品研发，持续改善产品结构，提高零部件供货保障能力和高附加值细分市场竞争力。
3、后市场服务板块
公司综合考虑不同客户需求、不同搬运场景以及产品生命周期特点，不断优化合力后市场服务体系。主要包含整机维保、配件、设备租赁、融资租赁、智能车队管理、再制造等业务，并通过合力网上商城提供一站式服务模式，为用户开展全方位服务，解决用户的后顾之忧。
4、智能服务与工业互联网板块
合力智能车队管理系统（FICS）是运用云计算与互联网技术的智能信息化系统，能够帮助车队管理者实时了解车队的运营情况和驾驶人员的作业表现。系统软件平台整合智能终端收集的数据信息，能够为车队运营投入、设备维护保养、运行效率提供优化分析。通过资产管理、车辆安全、实时状态、维保管理、驾驶管理、电池管理、APP管理、智能报表等八大模块，FICS系统能够帮助用户实现高效、经济、安全的车队管理解决方案，实现叉车网联化管理，提高整体工作效率。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
（一）技术创新优势
公司始终坚持创新驱动发展理念，是国家创新型企业和国家火炬计划重点高新技术企业。公司拥有国家级企业技术中心、国家级工业设计中心、安徽省工业车辆重点试验室，具有CNAS资质认可的试验检测中心、博士后科研工作站等研发设计机构，研究领域覆盖工业车辆基础技术、整机产品开发、关键零部件研究、产品试制试验和检测等，构建了完整的矩阵式产品研发体系。公司技术中心承担了国家863计划项目、国家火炬计划项目、国家重点新产品项目和省重大科技攻关项目等一批重要的科研项目。2022年，公司发明专利“双泵合流节能型叉车液压系统”获第二十二届中国专利优秀奖、第七届安徽省专利金奖，“重型叉车关键技术研发及产业化”项目荣获“安徽省科技进步二等奖、中国机械工业科技进步二等奖”，外观专利“电动叉车（10吨）”获第七届安徽省外观设计银奖。
（二）品牌与市场服务优势
公司始创于1958年，拥有60余年的发展历程，作为国内叉车行业领军企业，自2016年起持续保持世界叉车制造商七强的国际地位，在市场上享有较高的品牌认知度和良好的用户口碑。公司制定了明确的品牌发展战略，一步一个脚印地为构筑全球知名品牌而不懈努力，“合力”、“HELI”叉车品牌被中国机械工业联合会评为中国机械工业优质品牌。
公司坚持以市场为导向，以用户为中心，遍布全国的25家省级营销机构和近500家二、三级营销服务网络以及由欧洲、东南亚、北美、中东、欧亚等五大海外中心和80多家代理机构组成的国内、国际营销服务体系，能够为用户提供全方位、全生命周期的综合增值服务。同时，公司还通过车辆租赁、融资租赁、电商平台等方式，满足用户多样化市场需求，产品畅销全球150多个国家和地区。
（三）产业布局优势
公司拥有以安徽合肥为总部中心，以陕西宝鸡、湖南衡阳、辽宁盘锦、浙江宁波湖州等地区为西部、南部、北部和东部整机生产基地，以合肥铸锻厂、六安铸造、蚌埠液力、安庆车桥等核心零部件体系为支撑的百亿产业平台。规模化、智能化、柔性化的整机及零部件产业链协同优势，为公司持续健康发展奠定了坚实的基础。近年来，公司着力推进两化深度融合，在研发、制造、供应链、销售、服务等领域部署数字化转型，打造实时、协作、透明、高效的数字化工厂，进一步提高劳动生产率，提升产品品质，缩短产品交付周期，提高客户满意度，致力打造国内领先、国际先进的离散型工业车辆智能制造体系，实现全流程和全价值链的综合集成。
（四）科学管理优势
公司持续规范法人治理结构，提升上市公司治理水平，切实保护投资者合法权益，以“现金红利”方式持续回报股东；通过加快落实国企改革三年行动计划，稳步推进“三项制度”改革；推行经理层任期制和契约化管理，规范董事会建设，进一步建立健全市场化经营机制；深入推进职业经理人制度试点工作，不断优化完善考核体系，持续激发内在活力；全面优化管理组织架构，面向市场，进一步满足工业车辆、智慧物流、零部件、工业互联网等战略业务发展需要。公司依托精益生产、精品工程、两化融合、财务管理、人力资源管理、内部控制与审计等管理方法，实现了以市场为导向、以创新为驱动、以效率为核心的集团化管控体系。此外，公司积极开展对标世界
一流管理提升行动，从战略、运营、财务、风险等八个领域展开全面对标，建立对标管理常态化运行机制。
2022年，公司荣获第十八届安徽省企业管理现代化创新成果奖一等奖、工贸行业安全生产标准化一级企业、上海证券交易所上市公司“信息披露‘A’级单位”、“安徽省企业社会责任工作研究与示范基地”等荣誉称号，并成功入选“创建世界一流专精特新示范企业”名单，盘锦合力、宁波力达、蚌埠液力等子公司获国家级专精特新“小巨人”企业称号，上海科技入选国务院国资委“科改示范企业”名单。
（五）党建引领优势
公司以迎接党的二十大召开和学习宣传贯彻党的二十大精神为主线，深刻领悟“两个确立”的决定性意义；充分发挥党组织的领导核心和政治核心作用，运用合力特色党建品牌“四化”“五法”将党建与日常生产经营深度融合；通过“精益党建”项目，围绕生产经营重点难点问题开展精益改善和突击攻关，激发基层党组织建设活力。同时，公司持续传承和发扬凝聚60余年的“合力文化”，深入践行合力使命、愿景、核心价值观和十大准则。“合力提升未来”的使命，“世界五强，百年合力”的愿景，“以人为本，以精品回报社会”的核心价值观现已成为规范企业、员工日常行为的道德规范，成为公司持续创新发展的源动力。
五、报告期内主要经营情况
报告期内，公司实现营业收入156.73亿元，同比增长1.66%；实现归属于上市公司股东的净利润9.04亿元，同比增长42.62%；发生营业成本130.10亿元，同比下降
0.07%。公司业务类型、利润构成没有发生重大变动。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：不适用。营业成本变动原因说明：因执行财政部企业会计准则解释相关规定，对上年同期数进行追溯调整。销售费用变动原因说明：不适用。管理费用变动原因说明：不适用。财务费用变动原因说明：主要系汇兑收益增长所致。研发费用变动原因说明：因执行财政部企业会计准则解释相关规定，对上年同期数进行追溯调整。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：不适用。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：不适用。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系报告期内公司公开发行可转换公司债券募集资金所致。本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
报告期内，公司实现营业收入和营业成本的构成没有发生重大变化。
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:万元币种:人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明
公司国外营业收入、国外营业成本较上年同期分别增长56.64%、50.04%，主要系公司持续加强海外市场拓展力度，产销规模持续扩大所致。
注：因执行财政部《企业会计准则解释第15号》（财会[2021]35号）相关会计处理规定，2021年营业成本、毛利率相应对照调整。
(2).产销量情况分析表
√适用□不适用
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：万元币种：人民币
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额125,496.12万元，占年度销售总额8.01%；其中前五名客户销售额中关联方销售额66,389.63万元，占年度销售总额4.24%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额291,944.08万元，占年度采购总额24.37%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额183,439.21万元，占年度采购总额15.31%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
3.费用
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：万元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
√适用□不适用
2022年度，公司围绕市场需求和产品开发计划有序组织开展研发工作，全年研发投入6.16亿元，主要包括整机系列产品迭代升级，关键零部件产品开发，新技术、新工艺开发应用以及相关薪酬费用等方面。注：因执行财政部《企业会计准则解释第15号》（财会[2021]35号）相关会计处理规定，2021年研发费用金额相应对照调整；研发人员数量同比变化主要因公司统计口径调整所致。
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：万元币种：人民币
2.境外资产情况
√适用□不适用
(1)资产规模
其中：境外资产79,049.95（单位：万元币种：人民币），占总资产的比例为
5.35%。
(2)境外资产占比较高的相关说明
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
详见报告“第三节管理层讨论与分析”之“报告期内公司所处行业情况”中相关描述。
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
2022年，公司第十届董事会第十四次会议分别审议通过了《关于拟向全资子公司蚌埠液力机械有限公司增资的议案》《关于拟向全资子公司衡阳合力工业车辆有限公司增资的议案》，对全资子公司蚌埠液力及衡阳合力分别增资2亿元。
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
注：铺底流动资金纳入投资总额统计。
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
2022年，中国工业车辆行业行业实现销量104.80万台，同比下降4.68%，其中国内市场实现销量68.64万台，同比下降12.40%，海外市场实现销量36.15万台，同比增长14.50%。从产品销售结构上来看，Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类和Ⅳ、Ⅴ类车辆分别占总销量的12.61%、1.68%、50.10%和35.61%。随着国内经济环境的中长期稳定向好，以及制造业全球竞争力的不断提升，中国工业车辆行业在规模、结构和层次上仍有着较大的发展空间，未来具备持续技术创新能力、规模制造能力、增值服务能力和国际化运营能力的优质企业将获得更多的可持续发展机会。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
“十四五”期间，公司将进一步聚焦“电动化、低碳化、智能化、网联化”的研发和布局，加速创新驱动，逐步构建发展新生态，筑牢整机、零部件、后市场、智慧物流四大产业板块，加快合力高质量发展步伐。以Handling（搬运）、Electric（电动化）、Logistics（物流）、Intelligent（智能化）为目标，努力为不同客户、不同生态、不同场景提供系统性物料搬运解决方案，积极践行“让世界更合力”的品牌价值主张，成为全球一流工业车辆及智能物流系统集成商。
(三)经营计划
√适用□不适用
1、经营目标
2023年，公司制定的经营计划为：力争全年实现销售收入约173亿元，期间费用控制在约21亿元。
2、主要经营策略
公司将围绕年度既定方针目标，立足企业发展新阶段，着重从以下几个方面开展工作：一是加快创新驱动发展步伐，持续提升企业集成创新能力；二是以市场为导向，以用户为中心，持续提升国内外营销服务体系建设；三是持续实施企业数字化转型，通过两化深度融合持续提升智能制造能力；四是以效率和效益为核心，深入开展“提质增效”管理行动，持续提升组织效率和集团化管控能力；五是围绕战略规划，有序实施产业投资与募投项目建设，为企业可持续发展奠定良好基础；六是深化党建与经营融合发展，持续提升党的领导和建设能力。
3、完成投资计划及在建投资项目所需的资金
公司将根据投资计划及项目建设进度，合理安排所需资金。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
1、外部经营环境的风险
从外部经营环境来看，国际环境形势日趋复杂，地缘政治风险未见明显改善，尤其是发达国家金融市场已显现较多风险；国内经济仍处于恢复调整期，外部经营环境中不稳定、不确定性风险因素仍然较多。此外，随着公司出口量的不断增加，受汇率波动影响，存在着一定的外汇结算风险。
对策：公司将进一步加强市场形势分析，结合外部经营环境和行业需求变化及时调整产销策略，加快创新驱动发展步伐，持续优化产品结构，不断提升高附加值产品产销规模和后市场服务性业务收入占比，努力克服外部经营环境变化带来的风险。
2、成本费用上升的风险
公司生产所需的原材料主要有钢材、生铁、发动机、电池等，若钢材、生铁等大宗商品市场价格上涨，将给公司生产制造成本带来一定影响。此外，公司发行可转换公司债券将相应增加财务费用利息支出。对策：公司将持续开展“全流程降本增效”专项行动，加强全流程成本分析，深入推进数字化管理，通过实施精益生产、智能制造、加强成本费用控制等举措，进一步提高公司运营效率、发挥规模效应。同时，公司将根据募投项目建设进展，合理安排募集资金使用支出，通过使用暂时闲置募集资金进行现金管理，充分发挥募集资金综合效益。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
公司能够依据《公司法》《证券法》《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规要求，结合自身实际不断完善法人治理结构和内部控制、内部审计制度建设，规范公司日常运作。报告期内，公司股东大会、董事会和监事会责权分明，各司其职，有效制衡；公司董事、监事及管理层恪尽职守、勤勉尽责，切实执行股东大会和董事会的各项决议，围绕公司战略目标组织实施各项经营计划，取得了显著的经营成效，切实维护了广大投资者和公司的合法权益。报告期内，公司募集资金、重大投资、对外担保、日常关联交易等重大事项，均履行了相应的审批程序，符合《上海证券交易所股票上市规则》《公司章程》的相关规定。公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
√适用□不适用
2022年4月25日，公司召开了2021年年度股东大会。本次会议由公司董事会召集，现场会议由公司董事长杨安国先生主持，公司董事、监事、高管及法律顾问参加了会议，会议采用现场投票和网络投票相结合的方式进行表决。本次会议的召集、召开及表决方式均符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。出席该会议的股东和代理人人数共15人，所持有表决权的股份总数293,548,725股，占公司股份总额的
39.66%，会议审议议案均获表决通过。
2022年6月24日，公司召开了2022年第一次临时股东大会。本次会议由公司董事会召集，现场会议由公司董事长杨安国先生主持，公司董事、监事、高管及法律顾问参加了会议，会议采用现场投票和网络投票相结合的方式进行表决。本次会议的召集、召开及表决方式均符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。出席该会议的股东和代理人人数共22人，所持有表决权的股份总数293,848,525股，占公司股份总额的39.70%，会议审议议案均获表决通过。
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
注：公司独立董事吴培国、李晓玲、罗守生年度津贴均为5.52万元。根据《关于陆勤四任职的通知》（皖合股证券[2022]2号），陆勤四先生于2022年9月任公司营销总监。
近年来主要担任安徽叉车集团有限责任公司党委委员；本公司董事、董事会秘书、总经济师，本公司董事、董事会秘书。现任本公司董事、董事会秘书。
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开5次会议
(3).报告期内提名委员会召开2次会议
(4).报告期内战略委员会召开7次会议
(5).报告期内薪酬与考核委员会召开3次会议
(6).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
公司建立了完善的薪酬管理制度，现行薪酬福利政策具备一定的行业竞争力。对于年度考核优秀的员工，公司每年提供薪级调整和岗位晋升的机会。对于年度考核、项目评选优秀的团队及个人，公司予以形式多样的专项奖励。
(三)培训计划
√适用□不适用
公司将围绕战略目标，结合岗位实际需要组织开展2023年度相关职业技能培训、学历教育培训等。
(四)劳务外包情况
□适用√不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
《公司章程》中载明的现金分红政策清晰，具有明确的利润分配标准和分配比例，公司董事会、股东大会对利润分配事项的决策程序和机制完备。报告期内，公司利润
分配政策执行情况符合《公司章程》及审议程序的规定，能够充分保护中小投资者的合法权益，未对利润分配政策进行调整。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
报告期内，公司按照《公司高级管理人员考核评价制度》《安徽合力股份有限公司高级管理人员薪酬方案及实施细则》等有关规定进一步规范高级管理人员考核评价的组织方式、程序、内容和方法，并依据相关考评结果拟定具体薪酬事项。公司高级管理人员年度薪酬由董事会薪酬与考核委员会审议后提交董事会审议批准。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
详见公司于2023年4月1日在上海证券交易所披露的《内部控制自我评价报告》www.sse.com.cn。报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
公司通过《企业内部控制手册》《公司子公司管理规定》等管理制度，制定控股子公司的经营和风险管控机制，督促相关子公司制订业务经营计划、风险管控措施和内部控制制度；制定控股子公司的业绩考核与激励约束制度；制定控股子公司重大事项的内部报告制度，及时向总部报告重大业务事项、重大财务事项以及其他可能对上市公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；能够定期取得并分析相关子公司的季度或者月度报告，并根据相关规定，委托会计师事务所审计控股子公司的财务报告；能够对控股子公司内控制度的实施及其检查监督工作进行评价。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
按照《企业内部控制审计指引》及中国注册会计师执业准则的相关要求，容诚会计师事务所(特殊普通合伙)对公司2022年12月31日的财务报告内部控制的有效性进行了审计，出具了“安徽合力股份有限公司于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制”的审计结论。是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
√适用□不适用
1.排污信息
√适用□不适用
经污水管网收集至厂区污水处理站，经处理后集中经市政污水管网排放至合肥经济技术开发区污水处理厂。
2.防治污染设施的建设和运行情况
√适用□不适用
公司防治污染设施能够正常稳定运行，对于因设备维护维修需停用的环保设备设施，均停止相关生产并向上级环保行政主管部门进行了书面报备或系统报备。
3.建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
√适用□不适用
公司建设项目均经环境影响评价，自查无违反其他环境保护行政许可情况。
4.突发环境事件应急预案
√适用□不适用
公司2022年重新组织编制《突发环境事件应急预案》，并在安徽省合肥市经济技术开发区生态环境分局进行备案，备案号340106-2022-063L。同时，公司每年定期组织突发环境事件应急预案的演练。
5.环境自行监测方案
√适用□不适用
公司本部厂区污水排放口安装了废水（COD、氨氮、pH、流量）在线监测设备，小内燃事业部车架喷漆烘干废气排口2020年9月底安装了废气（非甲烷总烃）在线监
测设备。公司于2022年1月份编制了《安徽合力污染源自行监测方案》，按监测方案开展相关委外监测工作。每季度环保局委托第三方检测机构对我公司水、气进行检测，检测数据均在标准值范围内。其他相关分子公司也根据实际要求在部分受控污染物上安装了在线监测设备。
6.报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
7.其他应当公开的环境信息
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
□适用√不适用
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
√适用□不适用
作为国家级绿色工厂，公司积极响应国家降碳减排号召，通过加强能源体系管理，积极运用光伏发电、节能环保设备降低单位产值综合能耗；同时公司通过推广电动新能源叉车、燃料电池叉车，升级内燃叉车排放标准等举措，为社会低碳减排贡献力量。
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
公司ESG报告全文详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn/）
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
□适用√不适用
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
2022年，公司在省委省政府、省国资委的领导下，以习近平总书记关于全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化的总体要求为指导，结合公司定点帮扶单位阜阳市颍泉区殷溜社区、肥西县三河镇永和村实际，精心谋划并落实年度定点帮扶计划，从组织领导、驻村帮扶、巩固拓展脱贫攻坚成果、促进乡村振兴等多个方面不断推进定点帮扶工作并取得实效，切实履行了省属企业社会责任。2022年公司定点帮扶单位殷溜社区实现年集体经济收入111万元，是周棚街道办事处8个社区中唯一突破百万元社区，具有里程碑意义；永和村实现年集体经济收入50万元，同比增长117.39%。此外公司持续深入开展消费帮扶活动，累计帮扶金额约102.07万元。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内的承诺事项
√适用□不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
√适用□不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
□本年度公司有重大诉讼、仲裁事项√本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
□适用√不适用
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
□适用√不适用
(六)其他
√适用□不适用
如附注七、48.“长期应付款”所述，依据公司与叉车集团签订的《国有资本经营预算
资金使用协议》约定，本年度共计支付叉车集团专项项目建设款利息299.03万元。
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他情况
√适用□不适用
根据2021年股东大会审议通过的《关于公司使用自有资金购买银行理财产品调整的议案》，公司在30亿元人民币额度内循环购买银行理财产品，报告期末理财余额29.50亿元，逾期未收回金额0.00元。
(2)单项委托理财情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
√适用□不适用
单位：股币种：人民币
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
√适用□不适用
经中国证券监督管理委员会《关于核准安徽合力股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》（证监许可〔2022〕2887号）核准，公司于2022年12月13日公开发行了20,475,050张可转换公司债券，每张面值100元，发行总额204,750.50万元。
经上交所自律监管决定书〔2022〕364号文同意，公司204,750.50万元可转换公司债券已于2023年1月6日起在上交所挂牌交易，债券简称“合力转债”，债券代码“110091”。
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
□适用√不适用
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
√适用□不适用
(一)转债发行情况
√适用□不适用
经中国证券监督管理委员会《关于核准安徽合力股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》（证监许可〔2022〕2887号）核准，公司于2022年12月13日公开发行了20,475,050张可转换公司债券，每张面值100元，发行总额204,750.50万元。
经上交所自律监管决定书〔2022〕364号文同意，公司204,750.50万元可转换公司债券已于2023年1月6日起在上交所挂牌交易，债券简称“合力转债”，债券代码“110091”。具体内容详见公司于2023年1月4日在上海证券交易所（www.sse.com.cn）披露的《安徽合力公开发行可转换公司债券上市公告书》。
(二)报告期转债持有人及担保人情况
√适用□不适用
(三)报告期转债变动情况
□适用√不适用
报告期转债累计转股情况
□适用√不适用
(四)转股价格历次调整情况
□适用√不适用
(五)公司的负债情况、资信变化情况及在未来年度还债的现金安排
□适用√不适用
(六)转债其他情况说明
√适用□不适用
关于“合力转债”募集资金的使用情况及募投项目的进展情况，详见本公司同日于上海证券交易所（www.sse.com.cn）披露的《安徽合力股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告
容诚审字[2023]230Z0558号安徽合力股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了安徽合力股份有限公司（以下简称安徽合力）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了安徽合力2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于安徽合力，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）合并财务报表范围认定
1、事项描述
参见财务报表附注三、公司的基本情况2．合并财务报表范围，九、在其他主体中的权益1．在子公司中的权益。
1、在子公司中的权益。
截止2022年12月31日，安徽合力纳入合并范围的子公司中有13家子公司持股比例低于50.00%，其中：安徽合力直接持股11家公司的股权比例为35.00%、1家公司的股权比例为30.00%、1家公司的股权比例为42.00%。因安徽合力直接持有前述公司的股权比例相对较低，且合并财务报表范围认定是否恰当直接影响财务报表使用者的投资决策，因此我们将合并范围认定确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们对合并财务报表范围认定实施的相关程序包括：
（1）了解并测试安徽合力投资业务循环的内部控制。
（2）索取安徽合力股权结构图，检查股权结构图信息和账面记录信息是否一致。
（3）检查被投资单位的工商信息及公司章程，检查安徽合力的持股比例及表决权情况。
（4）检查安徽合力同子公司其他股东签订的股权托管协议，并检查各子公司的生产经营决策流程，判断安徽合力是否实际控制。
（5）检查被投资单位公司章程，了解公司董事会成员构成，和公司股东会、董事会决策情况，检查相关决议文件。
通过执行如上程序，我们认为安徽合力合并财务报表范围的认定是恰当的。
（二）应收账款减值
1、事项描述
参见财务报表附注五、重要会计政策及会计估计10．金融工具，七、合并财务报表项目注释5．应收账款。
截止2022年12月31日，安徽合力应收账款余额158,416.09万元，应收账款坏账准备余额6,458.76万元，坏账准备计提比例占应收账款余额比例为4.08%。由于应收账款余额重大、坏账准备的评估很大程度上涉及管理层判断，且应收账款如若无法收回对财务报表影响较大，因此我们将应收账款减值确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们对应收账款减值实施的相关程序包括：
（1）了解管理层与授信审批、账款回收和应收账款坏账准备计提相关的关键财
务报告内部控制，并评价相关内部控制设计和运行的有效性。
（2）分析管理层有关应收账款坏账准备会计估计的合理性，包括确定应收账款组合的依据、坏账准备的计提比例、单项计提坏账准备的判断等。
（3）获取坏账准备计算表，分析检查应收账款组合、账龄划分及坏账计提的合理性和准确性：
①根据抽样原则，检查与应收账款余额相关的销售发票、发运单，评价按账龄组合计提坏账准备的应收账款的账龄区间划分是否恰当；
②获取管理层关于个别认定的相关资料，根据全查原则，对单项计提坏账准备的应收账款进行全面分析，复核管理层针对个别认定应收账款所预计的未来现金流量现值的恰当性；
③选取大额长账龄及超信用期客户，了解其信用状况、经营状况及偿债能力等，根据欠款原因评价其坏账准备计提是否充分；
④执行应收账款函证程序，并检查资产负债表日后的客户回款情况。
通过执行如上程序，我们认为安徽合力应收账款坏账准备的计提金额是恰当的。
四、其他信息
安徽合力管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括安徽合力2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
安徽合力管理层（以下简称管理层）负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估安徽合力的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算安徽合力、终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督安徽合力的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对安徽合力持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致安徽合力不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就安徽合力中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:安徽合力股份有限公司单位:元币种:人民币
公司负责人：杨安国主管会计工作负责人：薛白会计机构负责人：郭兴东
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:安徽合力股份有限公司单位:元币种:人民币
公司负责人：杨安国主管会计工作负责人：薛白会计机构负责人：郭兴东
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：杨安国主管会计工作负责人：薛白会计机构负责人：郭兴东
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：杨安国主管会计工作负责人：薛白会计机构负责人：郭兴东
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：杨安国主管会计工作负责人：薛白会计机构负责人：郭兴东
母公司现金流量表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：杨安国主管会计工作负责人：薛白会计机构负责人：郭兴东
合并所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：杨安国主管会计工作负责人：薛白会计机构负责人：郭兴东
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：杨安国主管会计工作负责人：薛白会计机构负责人：郭兴东
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
安徽合力股份有限公司（以下简称本公司或公司）前身为安徽叉车集团有限责任公司的核心企业——合肥叉车总厂，始建于1958年。1993年，经安徽省体改委函字（1993）第079号文《关于同意组建安徽合力股份有限公司的批复》批准，安徽叉车集团有限责任公司将其核心企业——合肥叉车总厂的生产经营性资产通过定向募集方式，于1993年9月改制成为股份有限公司，由安徽叉车集团有限责任公司独家发起设立。经安徽省人民政府皖政秘（1996）第134号文和中国证券监督管理委员会证发审字[1996]第183号文批准，本公司于1996年9月16日至1996年9月25日向社会公开发行股票2,828.50万股（不含占额度上市的内部职工股171.50万股），并于1996年10月7日在安徽省工商行政管理局办理了注册登记。
1997年8月，经公司第七次股东大会审议通过，本公司以总股本9,700.00万股为基数，按10:3的比例实施配股，每股配股价格为8元，社会公众股股东根据自愿的原则以10:6.7的比例接受国有法人股的转配，每股转让手续费为0.2元。本次变更后本公司总股本增至11,303.50万股。
经1997年度股东大会审议通过，本公司以配股后的总股本11,303.50万股为基数，以未分配利润按每10股派送红股1股比例向全体股东派送股票1,130.35万股；及以配股后的总股本11,303.50万股为基数，以资本公积每10股转增5股的比例向全体股东转增股本5,651.75万股。本次变更后本公司总股本增至18,085.60万股。
2000年2月，经1999年度股东大会审议通过，本公司以1999年末的总股本18,085.60万股为基数，按10:3的比例实施配股，每股配售价格为7.2元。本次变更后本公司总股本增至20,463.63万股。
2003年6月，经2002年度股东大会审议通过，本公司以2002年年末的总股本20,463.63万股为基数，以资本公积每10股转增5股的比例向全体股东转增股本10,231.82万股，本次变更后本公司总股本增至30,695.45万股。
2006年6月，经中国证监会证监发行字[2006]24号文核准，本公司采用非公开发行股票的方式向10名特定投资者发行5,000.00万股，本次变更后本公司总股本增至35,695.45万股。
2011年6月，经2010年度股东大会审议通过，本公司以2010年末的总股本
35,695.45万股为基数，以资本公积按每10股转增2股比例向全体股东转增股票7,139.09万股，本次变更后本公司总股本增至42,834.54万股。
2012年6月，经2011年度股东大会审议通过，本公司以2011年末的总股本42,834.54万股为基数，以资本公积按每10股转增2股比例向全体股东转增股票8,566.91万股，本次变更后本公司总股本增至51,401.45万股。2014年4月，经2013年度股东大会审议通过，本公司以2013年末的总股本51,401.45万股为基数，以未分配利润按每10股派送红股2股比例向全体股东派送股票10,280.29万股，本次变更后本公司总股本增至61,681.74万股。
2017年5月，经2016年股东会大会审议通过，本公司以2016年末的总股本61,681.74万股为基数，以未分配利润按每10股派送红股2股比例向全体股东派送股票12,336.35万股，本次变更后本公司总股本增至74,018.08万股。
截止2022年12月31日，公司注册资本74,018.08万元、股本74,018.08万元。
公司注册地址：安徽省合肥市方兴大道668号。
公司经营范围：叉车、牵引车、平台搬运车、手动托盘车、高空作业平台、堆高机、正面吊、装载机、工程机械、无人驾驶工业车辆、矿山起重运输机械及配件的制造与销售；铸锻件、热处理件、转向桥、驱动桥、油缸、变矩器及配件的制造与销售；金属材料、化工原料（不含危险品）、电子产品、电器机械、橡胶产品销售；智能搬运（系统）、自动化仓储物流项目集成及应用；机械行业科技咨询、信息服务；商用及住宅房屋、设备资产租赁。
财务报表批准报出日：本财务报表业经本公司董事会于2023年3月31日决议批准报出。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
（1）本报告期末纳入合并范围的子公司
上述子公司具体情况详见本附注九“在其他主体中的权益”；
（2）本报告期内合并财务报表范围变化
本报告期内新增子公司：
本报告期内减少子公司：
本报告期内无减少的子公司。本报告期内新增及减少子公司的具体情况详见本附注八“合并范围的变更”。
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照企业会计准则及其应用指南和准则解释的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司对自报告期末起12个月的持续经营能力进行了评估，未发现影响本公司持续经营能力的事项，本公司以持续经营为基础编制财务报表是合理的。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
本公司下列重要会计政策、会计估计根据企业会计准则制定。未提及的业务按企业会计准则中相关会计政策执行。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
本公司正常营业周期为一年。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币，境外(分)子公司按经营所处的主要经济环境中的货币为记账本位币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
（1）同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，在合并日按取得被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。其中，对于被合并方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被合并方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在企业合并中取得的净资产账面价值与所支付对价的账面价值之间存在差额的，首先调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）的余额不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
通过分步交易实现同一控制下企业合并的会计处理方法见附注五、6（5）。
（2）非同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产和负债，在购买日按其公允价值计量。其中，对于被购买方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被购买方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在购买日的合并成本大于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，确认为商誉；如果合并成本小于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，首先对合并成本以及在企业合并中取得的被购买方
可辨认资产、负债的公允价值进行复核，经复核后合并成本仍小于取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的，其差额确认为合并当期损益。
通过分步交易实现非同一控制下企业合并的会计处理方法见附注五、6（5）。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
（1）合并范围的确定
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定,不仅包括根据表决权（或类似表决权）本身或者结合其他安排确定的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体。
控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。子公司是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等），结构化主体是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定性因素而设计的主体（注：有时也称为特殊目的主体）。
（2）合并财务报表的编制方法
本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。
本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策和会计期间，反映企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
①合并母公司与子公司的资产、负债、所有者权益、收入、费用和现金流等项目。
②抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额。
③抵销母公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响。内部交易表明相关资产发生减值损失的，应当全额确认该部分损失。
④站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。
（3）报告期内增减子公司的处理
①增加子公司或业务
A.同一控制下企业合并增加的子公司或业务（a）编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
B.非同一控制下企业合并增加的子公司或业务
（a）编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
②处置子公司或业务
A.编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
B.编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表。
C.编制合并现金流量表时将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
（4）合并抵销中的特殊考虑
①子公司持有本公司的长期股权投资，应当视为本公司的库存股，作为所有者权益的减项，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“减：库存股”项目列示。
子公司相互之间持有的长期股权投资，比照本公司对子公司的股权投资的抵销方法，将长期股权投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。
②“专项储备”和“一般风险准备”项目由于既不属于实收资本（或股本）、资本公积，也与留存收益、未分配利润不同，在长期股权投资与子公司所有者权益相互抵销后，按归属于母公司所有者的份额予以恢复。
③因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
④本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。
⑤子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减少数股东权益。
（5）特殊交易的会计处理
①购买少数股东股权
本公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在个别财务报表中，购买少数股权新取得的长期股权投资的投资成本按照所支付对价的公允价值计量。在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
②通过多次交易分步取得子公司控制权的
A.通过多次交易分步实现同一控制下企业合并
在合并日，本公司在个别财务报表中，根据合并后应享有的子公司净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积（股本溢价/资本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
合并方在取得被合并方控制权之前持有的股权投资且按权益法核算的，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益。
B.通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并
在合并日，在个别财务报表中，按照原持有的长期股权投资的账面价值加上合并日新增投资成本之和，作为合并日长期股权投资的初始投资成本。
在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益，但由于被合并方重新计量设定受益计划净资产或净负债变动而产生的其他综合收益除外。本公司在附注中披露其在购买日之前持有的被购买方的股权在购买日的公允价值、按照公允价值重新计量产生的相关利得或损失的金额。
③本公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权
母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
④本公司处置对子公司长期股权投资且丧失控制权
A.一次交易处置
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自
购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原子公司的股权投资相关的其他综合收益、其他所有者权益变动，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。B.多次交易分步处置在合并财务报表中，应首先判断分步交易是否属于“一揽子交易”。如果分步交易不属于“一揽子交易”的，在个别财务报表中，对丧失子公司控制权之前的各项交易，结转每一次处置股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的差额计入当期投资收益；在合并财务报表中，应按照“母公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权”的有关规定处理。如果分步交易属于“一揽子交易”的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在个别财务报表中，在丧失控制权之前的每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益；在合并财务报表中，对于丧失控制权之前的每一次交易，处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。各项交易的条款、条件以及经济影响符合下列一种或多种情况的，通常将多次交易作为“一揽子交易”进行会计处理：
（a）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的。（b）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果。（c）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生。（d）一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
⑤因子公司的少数股东增资而稀释母公司拥有的股权比例
子公司的其他股东（少数股东）对子公司进行增资，由此稀释了母公司对子公司的股权比例。在合并财务报表中，按照增资前的母公司股权比例计算其在增资前子公司账面净资产中的份额，该份额与增资后按照母公司持股比例计算的在增资后子公司账面净资产份额之间的差额调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。
本公司确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8.现金及现金等价物的确定标准
现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
（1）外币交易时折算汇率的确定方法
本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率（以下简称即期汇率的近似汇率）折算为记账本位币。
（2）资产负债表日外币货币性项目的折算方法
在资产负债表日，对于外币货币性项目，采用资产负债表日的即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇
兑差额，计入当期损益。对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，计入当期损益。
（3）外币报表折算方法
对企业境外经营财务报表进行折算前先调整境外经营的会计期间和会计政策，使之与企业会计期间和会计政策相一致，再根据调整后会计政策及会计期间编制相应货币（记账本位币以外的货币）的财务报表，再按照以下方法对境外经营财务报表进行折算：
①资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。
②利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。
③外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。汇率变动对现金的影响额应当作为调节项目，在现金流量表中单独列报。
④产生的外币财务报表折算差额，在编制合并财务报表时，在合并资产负债表中所有者权益项目下单独列示“其他综合收益”。
处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中所有者权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
10.金融工具
√适用□不适用
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。
金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司（借入方）与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替
换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对原金融负债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，应当终止原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新的金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款规定，在法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
（2）金融资产的分类与计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。因销售商品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收票据及应收账款，本公司则按照收入准则定义的交易价格进行初始计量。
金融资产的后续计量取决于其分类：
①以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其终止确认、按实际利率法摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允
价值进行后续计量。除减值损失或利得及汇兑损益确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。但是采用实际利率法计算的该金融资产的相关利息收入计入当期损益。
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
（3）金融负债的分类与计量
本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、低于市场利率贷款的贷款承诺及财务担保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。但本公司对指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，由其自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额计入其他综合收益，当该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得和损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益。
②贷款承诺及财务担保合同负债
贷款承诺是本公司向客户提供的一项在承诺期间内以既定的合同条款向客户发放贷款的承诺。贷款承诺按照预期信用损失模型计提减值损失。
财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同负
债以按照依据金融工具的减值原则所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除按收入确认原则确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。
③以摊余成本计量的金融负债
初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。除特殊情况外，金融负债与权益工具按照下列原则进行区分：
①如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。
②如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或合同义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工具的市场价格以外变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
衍生金融工具以衍生交易合同签订当日的公允价值进行初始计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
除现金流量套期中属于套期有效的部分计入其他综合收益并于被套期项目影响损益时转出计入当期损益之外，衍生工具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。
对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同、单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果
该嵌入衍生工具在取得日或后续资产负债表日的公允价值无法单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资、合同资产、租赁应收款、贷款承诺及财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。
①预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。
未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。
本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
对于应收票据、应收账款、应收款项融资及合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
A.应收款项/合同资产对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款，其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
应收票据确定组合的依据如下：
应收票据组合1银行承兑汇票应收票据组合2商业承兑汇票对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。应收账款确定组合的依据如下：
应收账款组合1应收合并范围内客户及省级经销商客户应收账款组合2应收海外客户应收账款组合3应收其他客户对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款（不含应收利息及应收股利）确定组合的依据如下：
其他应收款组合1应收出口退税款其他应收款组合2应收保证金及押金其他应收款组合3应收其他款项对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
应收款项融资确定组合的依据如下：
应收款项融资组合1应收票据
应收款项融资组合2应收账款对于划分为组合的应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
合同资产确定组合的依据如下：
合同资产组合1未到期质保金合同资产组合2已验收或已交付未结算的资产对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口与整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
B.债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
②具有较低的信用风险
如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
③信用风险显著增加
本公司通过比较金融工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率与在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
A.信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
B.预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变化；
C.债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
D.作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；E.预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；F.借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；G.债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；H.合同付款是否发生逾期超过（含）30日。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。通常情况下，如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限30天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。
④已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
⑤预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资
产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
⑥核销
如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（6）金融资产转移
金融资产转移是指下列两种情形：
A.将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方；
B.将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收取的现金流量支付给一个或多个收款方的合同义务。
①终止确认所转移的金融资产
已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。
在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方能够单方面将转移的金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则公司已放弃对该金融资产的控制。
本公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.所转移金融资产的账面价值；
B.因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对于终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分（在此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金
融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.终止确认部分在终止确认日的账面价值；B.终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
②继续涉入所转移的金融资产
既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
③继续确认所转移的金融资产
仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，并将收到的对价确认为一项金融负债。
该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融资产产生的收入（或利得）和该金融负债产生的费用（或损失）。
（7）金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
（8）金融工具公允价值的确定方法
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，本公司以最有利市场的价格计量相关资产或负债的公允价值。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。
主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场；最有利市场，是指在考虑交易费用和运输费用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。
存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。
①估值技术
本公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。本公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值，使用多种估值技术计量公允价值的，考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价值的金额作为公允价值。
本公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入值。该输入值反映了市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设的最佳信息取得。
②公允价值层次
本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法，包括评估信用风险自初始确认后是否已显著增加的方法等详见“附注五、10.（5）金融工具减值”。本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对应收账款的预期信用损失的的确定方法及会计处理方法，详见“附注五、
10.（5）金融工具减值”。
本公司对有客观证据表明某项应收账款已经发生信用减值的，对该应收账款单项计提坏准备并确认预期信用损失。当单项应收账款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收款项划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。
本公司结合前瞻性信息进行预期信用损失评估，预期信用损失的计量中使用了模型和假设。
这些模型和假设涉及未来的宏观经济情况和市场环境等状况。公司根据会计准则的要求在预期信用风险的计量中使用了判断、假设和估计。
13.应收款项融资
√适用□不适用
本公司对应收款项融资的预期信用损失的确定方法及会计处理方法，包括评估信用风险自初始确认后是否已显著增加的方法等详见“附注五、10.（5）金融工具减值”。
本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对其他应收款的预期信用损失的的确定方法及会计处理方法，详见“附注
五、10.（5）金融工具减值”。
本公司对有客观证据表明某项其他应收款款已经发生信用减值的，对该其他应收款单项计提坏账准备并确认预期信用损失。当单项其他应收款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收款项划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。
15.存货
√适用□不适用
（1）存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等，包括原材料、在产品、库存商品、周转材料等。
（2）发出存货的计价方法
本公司原材料按照计划成本进行日常核算，月末根据分类差异率分配差异，将计划成本调整为实际成本；产成品发出计价采用加权平均法。
（3）存货的盘存制度
本公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。
（4）存货跌价准备的计提方法
资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。
在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素。
①产成品、商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，以合同价格作为其可变现净值的计量基
础；如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现净值的计量基础。
②需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料按成本计量；如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价准备。
③存货跌价准备一般按单个存货项目计提；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。
④资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备的金额内转回，转回的金额计入当期损益。
（5）周转材料的摊销方法
①低值易耗品摊销方法：在领用时采用一次转销法。
②包装物的摊销方法：在领用时采用一次转销法。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见附注五、10。
17.持有待售资产
□适用√不适用
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
21.长期股权投资
√适用□不适用
本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影
响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。
当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响。
（2）初始投资成本确定
①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.同一控制下的企业合并，合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
B.同一控制下的企业合并，合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
C.非同一控制下的企业合并，以购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值确定为合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。
②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出；
B.以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；
C.通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如果该项交换具有商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能可靠计量，则以换出资产的公允价值和相关税费作为初始投资成本，换出资产的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益；若非货币
资产交换不同时具备上述两个条件，则按换出资产的账面价值和相关税费作为初始投资成本。D.通过债务重组取得的长期股权投资，以所放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本确定其入账价值，并将所放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。
（3）后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。
①成本法
采用成本法核算的长期股权投资，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本；被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
②权益法
按照权益法核算的长期股权投资，一般会计处理为：
本公司长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
本公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，应按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认。
因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为其他权益工具投资的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计利得或损失应当在改按权益法核算的当期从其他综合收益中转出，计入留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按公允价值计量，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
（4）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见附注五、30。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法
1、投资性房地产的分类
投资性房产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。主要包括：
①已出租的土地使用权。
②持有并准备增值后转让的土地使用权。
③已出租的建筑物。
2、投资性房地产的计量模式
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，计提资产减值方法见附注五、30。
本公司对投资性房地产成本减累计减值及净残值后按直线法计算折旧或摊销。
23.固定资产
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的使用寿命超过一年的单位价值较高的有形资产。
(1).确认条件
√适用□不适用
固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：
①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的在发生时计入当期损益。
(2).折旧方法
√适用□不适用
对于已经计提减值准备的固定资产，在计提折旧时扣除已计提的固定资产减值准备。
每年年度终了，公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命。
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
√适用□不适用
租入的固定资产实质上转移了与资产有关的全部风险和报酬时确认该项固定资产的租赁为融资租赁。融资租赁取得的固定资产的成本，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者确定。融资租入的固定资产采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
24.在建工程
√适用□不适用
（1）在建工程以立项项目分类核算。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。包括建筑费用、机器设备原价、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前为该项目专门借款所发生的借款费用及占用的一般借款发生的借款费用。本公司在工程安装或建设完成达到预定可使用状态时将在建工程转入固定资产。所建造的已达到预定可使用状态、但尚未办理竣工决算的固定资产，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
25.借款费用
√适用□不适用
（1）借款费用资本化的确认原则和资本化期间
本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件时予以资本化计入相关资产成本：
①资产支出已经发生；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
其他的借款利息、折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资本化；以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。
（2）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额。
购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
?租赁负债的初始计量金额；?在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；?承租人发生的初始直接费用；?承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见附注五、35。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。
使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
(1)无形资产的计价方法
按取得时的实际成本入账。
(2)无形资产使用寿命及摊销
①使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
②无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。
③无形资产的摊销
对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时确定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益。具体应摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额。已计提减值准备的无形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。使用寿命有限的无形资产，其残值视为零，但下列情况除外：
有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时很可能存在。
对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统合理摊销。
(3)划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
①本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶段的支出在发生时计入当期损益。
②在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。
(4)开发阶段支出资本化的具体条件
开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产：
A.完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B.具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C.无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
D.有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能
力使用或出售该无形资产；
E.归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
(2).内部研究开发支出会计政策
□适用√不适用
30.长期资产减值
√适用□不适用
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产、商誉的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。
减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。
资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
长期待摊费用核算本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本公司长期待摊费用在受益期内平均摊销。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见附注五、10。
合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
①职工基本薪酬（工资、奖金、津贴、补贴）
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。
②职工福利费
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。
③医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育经费
本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期
间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
④短期带薪缺勤
本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。
⑤短期利润分享计划
利润分享计划同时满足下列条件的，本公司确认相关的应付职工薪酬：
A.企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；
B.因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
①设定提存计划
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，本公司参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定提存计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定），将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②设定受益计划
A.确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本
根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。本公司按照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。
B.确认设定受益计划净负债或净资产
设定受益计划存在资产的，本公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。
设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低
者计量设定受益计划净资产。
C.确定应计入资产成本或当期损益的金额服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，除了其他会计准则要求或允许计入资产成本的当期服务成本之外，其他服务成本均计入当期损益。
设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息，均计入当期损益。
D.确定应计入其他综合收益的金额
重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动，包括：
（a）精算利得或损失，即由于精算假设和经验调整导致之前所计量的设定受益计划义务现值的增加或减少；
（b）计划资产回报，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额;
（c）资产上限影响的变动，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额。
上述重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动直接计入其他综合收益,并且在后续会计期间不允许转回至损益，但本公司可以在权益范围内转移这些在其他综合收益中确认的金额。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将辞退福利金额予以折现，以折现后的金额计量应付职工薪酬。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
①符合设定提存计划条件的
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②符合设定受益计划条件的
在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
A.服务成本；
B.其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额；
C.重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。
为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
34.租赁负债
√适用□不适用
租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容:
?固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
?取决于指数或比率的可变租赁付款额；
?购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；
?行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
?根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。
计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
35.预计负债
√适用□不适用
（1）预计负债的确认标准
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
①该义务是本公司承担的现时义务；
②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
③该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
36.股份支付
□适用√不适用
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
收入是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易
价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于控制权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；
⑤客户已接受该商品。
销售退回条款
对于附有销售退回条款的销售，公司在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而与其有权取得的对价金额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认为预计负债；同时，按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，确认为一项资产，即应收退货成本，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成本。每一资产负债表日，公司重新估计未来销售退回情况，并对上述资产和负债进行重新计量。
质保义务
根据合同约定、法律规定等，本公司为所销售的商品、所建造的工程等提供质量保证。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准的保证类质量保证，本公司按照《企业会计准则第13号——或有事项》进行会计处理。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务的服务类质量保证，本公司将其作为一项单项履约义务，按照提供商品和服务类质量保证的单独售价的相对比例，将部分交易价格分摊至服务类质量保证，并在客户取得服务控制权时确认收入。在评估质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否为法定要求、质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。主要责任人与代理人本公司根据在向客户转让商品或服务前是否拥有对该商品或服务的控制权，来判断从事交易时本公司的身份是主要责任人还是代理人。本公司在向客户转让商品或服务前能够控制该商品或服务的，本公司是主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入。否则，本公司为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。
应付客户对价
合同中存在应付客户对价的，除非该对价是为了向客户取得其他可明确区分商品或服务的，本公司将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入。
客户未行使的合同权利
本公司向客户预收销售商品或服务款项的，首先将该款项确认为负债，待履行了相关履约义务时再转为收入。当本公司预收款项无需退回，且客户可能会放弃其全部或部分合同权利时，本公司预期将有权获得与客户所放弃的合同权利相关的金额的，按照客户行使合同权利的模式按比例将上述金额确认为收入；否则，本公司只有在客户要求履行剩余履约义务的可能性极低时，才将上述负债的相关余额转为收入。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
√适用□不适用
本公司收入确认的具体方法如下：
本公司与客户之间的销售商品合同包含转让叉车整车及零部件的履约义务，属于在某一时点履行履约义务。
内销产品收入确认需满足以下条件：本公司已根据合同约定将产品交付给客户且客户已接受该商品，本公司已取得验收回单并开具销售发票，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要风险和报酬已转移，商品的法定所有权已转移；外销产品收入确认需满足以下条件：本公司已根据合同约定将产品报关，取得提单，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要风险和报酬已转移，商品的法定所有权已转移。
39.合同成本
√适用□不适用
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，在同时满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
③该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债：
①因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
40.政府补助
√适用□不适用
（1）政府补助的确认
政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：
①本公司能够满足政府补助所附条件；
②本公司能够收到政府补助。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额1元计量。
（3）政府补助的会计处理
①与资产相关的政府补助
公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
②与收益相关的政府补助
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分情况按照以下规定进行会计处理：
用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；
用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
③政策性优惠贷款贴息
财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
④政府补助退回
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法将应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量为递延所得税负债或递延所得税资产。本公司不对递延所得税资产和递延所得税负债进行折现。
（1）递延所得税资产的确认
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，其对所得税的影响额按预计转回期间的所得税税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限。
同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税的影响额不确认为递延所得税资产：
A.该项交易不是企业合并；
B.交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。
本公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件的，其对所得税的影响额（才能）确认为递延所得税资产：
A.暂时性差异在可预见的未来很可能转回；
B.未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额；
资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。
在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
（2）递延所得税负债的确认
本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响额确认为递延所得税负债，但下列情况的除外：
①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债：
A.商誉的初始确认；
B.具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
②本公司对与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额一般确认为递延所得税负债，但同时满足以下两项条件的除外：
A.本公司能够控制暂时性差异转回的时间；
B.该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认
①与企业合并相关的递延所得税负债或资产
非同一控制下企业合并产生的应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异，在确认递延所得税负债或递延所得税资产的同时，相关的递延所得税费用（或收益），通常调整企业合并中所确认的商誉。
②直接计入所有者权益的项目
与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，计入所有者权益。暂时性差异对所得税的影响计入所有者权益的交易或事项包括：其他债权投资公允价值变动等形成的其他综合收益、会计政策变更采用追溯调整法或对前期（重要）会计差错更正差异追溯重述法调整期初留存收益、同时包含负债成份及权益成份的混合金融工具在初始确认时计入所有者权益等。
③可弥补亏损和税款抵减
A.本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减
可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照税法规定可以结转以后年度的未弥补亏损（可抵扣亏损）和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少当期利润表中的所得税费用。
B.因企业合并而形成的可弥补的被合并企业的未弥补亏损
在企业合并中，本公司取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。购买日后12个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。
④合并抵销形成的暂时性差异
本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
⑤以权益结算的股份支付
如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，本公司根据会计期末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符合确认条件的情况下确认相关的递延所得税。其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得税影响应直接计入所有者权益。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
自2021年1月1日起适用
(1)租赁的识别
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
(2)单独租赁的识别
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁：①承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利；
②该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。
(3)本公司作为承租人的会计处理方法
在租赁期开始日，本公司将租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。
对于所有短期租赁和低价值资产租赁，本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
①使用权资产
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
?租赁负债的初始计量金额；
?在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
?承租人发生的初始直接费用；
?承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见附注五、35。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。
②租赁负债
租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容:
?固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
?取决于指数或比率的可变租赁付款额；
?购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；
?行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
?根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。
计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
(4)本公司作为出租人的会计处理方法
在租赁开始日，本公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
①经营租赁
本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
②融资租赁
在租赁开始日，本公司按照租赁投资净额(未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和)确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，本公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。
本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
(5)租赁变更的会计处理
①租赁变更作为一项单独租赁
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：A.该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；B.增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
②租赁变更未作为一项单独租赁
A.本公司作为承租人
在租赁变更生效日，本公司重新确定租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的增量借款利率作为折现率。
就上述租赁负债调整的影响，区分以下情形进行会计处理：
?租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益；
?其他租赁变更，相应调整使用权资产的账面价值。
B.本公司作为出租人
经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：如果租赁变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁
的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；如果租赁变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
(6)售后租回
本公司按照附注五、38规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
①本公司作为卖方（承租人）
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照附注五、10对该金融负债进行会计处理。该资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。
②本公司作为买方（出租人）
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照附注五、10对该金融资产进行会计处理。该资产转让属于销售的，本公司根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并对资产出租进行会计处理。
43.其他重要的会计政策和会计估计
□适用√不适用
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
√适用□不适用
其他说明：
执行《企业会计准则解释第15号》中“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”的规定
A.试运行销售的会计处理规定本公司于2022年1月1日执行解释15号的该项会计处理规定，对于在首次施行解释15号的财务报表列报最早期间的期初（即2021年1月1日）至2022年1月1日之间发生的试运行销售，本公司按照解释15号的规定进行追溯调整。
因执行解释15号关于试运行销售的会计处理规定，本公司对合并比较报表及母公司比较财务报表的相关项目追溯调整如下：
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
√适用□不适用
调整当年年初财务报表的原因说明：
本公司于2022年1月1日执行解释15号的该项会计处理规定，对于在首次施行解释15号的财务报表列报最早期间的期初（即2021年1月1日）至2022年1月1日之间发生的试运行销售，本公司按照解释15号的规定进行追溯调整。
合并资产负债表
单位:元币种:人民币
母公司资产负债表
单位:元币种:人民币
45.其他
□适用√不适用
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
（1）根据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局和安徽省地方税务局联合颁发的《关于公布安徽省2020年第一批高新技术企业认定名单的通知》（皖科高[2020]35号），本公司被认定为安徽省2020年度第一批高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202034000379），有效期3年。按照《企业所得税法》等相关法规规定，本公司自2020年1月1日至2022年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（2）根据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省税务局联合颁发的《关于公布安徽省2021年第一批高新技术企业认定名单的通知》（皖科高秘〔2021〕401号），本公司全资子公司蚌埠液力通过高新技术企业认定，被认定为安徽省2021年度高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202134002103），有效期3年。按照《企业所得税法》等相关法规规定，蚌埠液力自2021年1月1日至2023年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（3）根据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省税务局联合颁发的《关于公布安徽省2022年第二批高新技术企业认定名单的通知》（皖科高秘〔2023〕4号），本公司全资子公司安庆车桥通过高新技术企业认定，被认定为安徽省2022年度高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202234006154），有效期3年。按照《企业所得税法》等相关法规规定，安庆车桥自2022年1月1日至2024年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（4）根据湖南省科学技术厅、湖南省财政厅、国家税务局湖南省税务局联合评审，本公司全资子公司衡阳合力通过高新技术企业认定，被认定为湖南省2021年度高新技术企业，获发《高新技术企业证书》（证书编号GR202143001196），有效期3年。按照《企业所得税法》等相关法规规定，衡阳合力自2021年1月1日至2023年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（5）根据辽宁省科技局、辽宁省财政局、辽宁省国家税务局、辽宁省地方税务局联合评审，本公司全资子公司盘锦合力通过高新技术企业认定，被认定为辽宁省2022年度高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202221000910），有效期3年。按照《企业所得税法》等相关法规规定，盘锦合力自2022年1月1日至2024年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（6）根据宁波市科学技术局、宁波市财政局、国家税务总局宁波市税务局联合评审，本公司子公司宁波力达通过高新技术企业认定，被认定为宁波市2022年度高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202233100575），按照《企业所得税法》等相关法规规定，宁波力达自2022年1月1日至2024年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（7）根据浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局联合评审，本公司子公司加力股份通过高新技术企业认定，被认定为浙江省2022年度高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202233000243），有效期3年，按照《企业所得税法》等相关法规规定，加力股份自2022年1月1日至2024年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（8）根据浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局联合评审，本公司子公司顺为能源通过高新技术企业认定，被认定为浙江省2022年度高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202233007925），有效期3年，按照《企业所得税法》等相关法规规定，顺为能源自2022年1月1日至2024年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（9）根据上海市科学技术委员会、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局联合评审，本公司全资子公司合力工业车辆通过高新技术企业认定，被认定为上海市2021年度高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202131003316），有效期3年，按照《企业所得税法》等相关法规规定合力工业车辆自2021年1月1日至2023年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（10）根据陕西省科学技术厅、陕西省财政厅、国家税务总局陕西省税务局联合评审，本公司全资子公司宝鸡合力通过高新技术企业认定，被认定为陕西省2022年度高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》（证书编号：GR202261000067），有效期3年，按照《企业所得税法》等相关法规规定宝鸡合力自2022年1月1日至2024年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%所得税税率。
（11）根据《财政部国家税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税[2019]13号）文件，自2019年1月1日起至2021年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据财政部税务总局《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》(财政部税务总局公告2021年第12号)文件，自2021年1月1日起至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税[2019]13号）规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2022年第13号），自2022年1月1日起至2024年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。本公司子公司山西合力、天津滨海、上海加力、广西合力、北京世纪、保定皖新属于小型微利企业，适用上述所得税优惠政策。
（12）根据《关于加大支持科技创新税前扣除力度的公告》（财政部税务总局科技部公告2022年第28号），高新技术企业在2022年10月1日至2022年12月31日期间新购置的设备、器具，允许当年一次性全额在计算应纳税所得额时扣除，并允许在税前实行100%加计扣除。本公司及子公司蚌埠液力、盘锦合力、宁波立达、宝鸡合力，适用上述所得税优惠政策。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
（1）银行存款中970,000,000.00元系公司存入银行的大额存单、定期存单，期末按照到期利率计提利息，在现金流量表中未作为现金及现金等价物列示。
（2）其他货币资金期末余额主要为保函保证金、外币待核查账户暂存款、计提的定期存款利息和ETC保证金等款项，其中保函保证金为2,154,009.28元、外币待核查账户暂存款为341,046.33元、计提定期存款利息44,059,416.65元、ETC保证金为52,000.00元。外币待核查账户暂存款，待公司根据收款的贸易性质向银行申报后，即可转入公司一般账户正常使用。保函保证金为2,154,009.28元、计提的定期存款利息44,059,416.65元、ETC保证金52,000.00元在现金流量表中未作为现金及现金等价物列示。
（3）期末货币资金中，除保函保证金、ETC保证金、计提的定期存款利息外无其他因抵押、质押或冻结等对使用有限制、有潜在回收风险的款项。
（4）期末货币资金较期初增加73.21%，主要由于收到可转换公司债券募集资金所致。
2、交易性金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
期末交易性金融资产较期初增加44.00%，主要由于增加银行理财产品投资所致。
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
□适用√不适用
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：商业承兑汇票
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明
√适用□不适用
①按组合2商业承兑汇票计提坏账准备：于2022年12月31日、2021年12月31日，本公司按照整个存续期预期信用损失计量商业承兑汇票坏账准备。本公司认为所持有的商业承兑汇票不存在重大的信用风险，不会因承兑人违约而产生重大损失。按组合计提坏账准备的确认标准及说明见附注五、10。如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：1.应收省级经销商客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：2.应收海外客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：3.应收其他客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收账款核销说明：
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：
√适用□不适用
期末应收款项融资较期初减少60.66%，主要由于应收票据减少所致。如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
期末应收票据均为银行承兑汇票，本公司认为所持有的银行承兑汇票不存在重大的信用风险，不会因银行或其他出票人违约而产生重大损失，故未计提资产减值准备。
（1）应收票据按减值计提方法分类披露
（续上表）
期末应收票据均为银行承兑汇票，本公司认为所持有的银行承兑汇票不存在重大的信用风险，不会因银行或其他出票人违约而产生重大损失，故未计提资产减值准备。期末本公司不存在质押的应收票据期末已背书或贴现但尚未到期的应收票据
用于背书及贴现的银行承兑汇票是由信用等级较高的银行承兑，信用风险和延期付款风险很小，并且票据相关的利率风险已转移给银行，可以判断票据所有权上的主要风险和报酬已经转移，故终止确认。
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
本公司账龄超过1年的预付款项主要为未结算的尾款。
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
√适用□不适用
期末其他应收款较期初增加37.96%，主要由于应收出口退税款增长所致。本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的其他应收款核销情况：
□适用√不适用
其他应收款核销说明：
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
A.截至2022年12月31日的坏账准备按三阶段模型计提如下：
2022年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
2022年12月31日，处于第三阶段的坏账准备：
B.截至2021年12月31日的坏账准备按三阶段模型计提如下：
2021年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
2021年12月31日，处于第三阶段的坏账准备：
本期坏账准备计提金额的依据：
按组合计提坏账准备的确认标准及说明见附注五、10。
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
□适用√不适用
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
□适用√不适用
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
□适用√不适用
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明注1：本期其他增减变动系对公司与永恒力合力间未实现内部交易损益的调整。
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
19、其他非流动金融资产
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(1).工程物资情况
□适用√不适用
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
期末无形资产较期初增加64.91%，主要由于土地使用权增长所致。
27、开发支出
□适用√不适用
28、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).商誉减值准备
□适用√不适用
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
√适用□不适用
期末商誉所在资产组和收购日形成商誉时的资产组一致，公司于报告期末对商誉进行了减值测试。减值测试中商誉所在资产组的可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计未来现金流量以公司未来五年的财务预算为基础，结合过去业绩、近期调整方案、预计收入增长率、预计利润率等指标进行编制。经测试，商誉所在资产组的预计可收回金额大于资产组账面余额，故不存在减值情形。
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
√适用□不适用
资产组的可收回金额按照资产组预计未来现金流量现值确定。资产组预计未来现金流量基于管理层编制的现金流量预测来确定，税期折现率为12.29%，分预测期和稳定期，预测期为5年，对资产组进行现金流量预测时采用的其他关键假设包括预计营业收入、营业成本、增长率及相关费用等，上述假设基于公司以前年度的经营业绩、增长率、行业水平以及管理层对市场发展的预期。
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
32、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末已到期未支付的应付票据总额为0元。
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
□适用√不适用
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
期末应付职工薪酬较期初增加184.56%，主要由于尚未支付的职工工资增长所致。40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
期末应交税费较期初增加33.90%，主要由于未缴纳的所得税增长所致。
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
重要的已逾期未支付的利息情况：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
一年内到期的非流动负债期末较期初下降53.77%，主要系一年内到期的长期借款减少所致。
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括利率区间：
√适用□不适用
注：
①2021年6月与中国进出口银行安徽省分行签订的出口卖方信贷类借款合同项下借入的款项。贷款本金为3亿元，期限为2021年6月25日至2023年6月25日，贷款年利率2.70%；该笔借款将于一年内到期，本公司将其列报至一年内到期的非流动负债。
②2022年6月与中国进出口银行安徽省分行签订的出口卖方信贷类借款合同项下借入的款项。贷款本金为5亿元，期限为2022年6月10日至2025年6月10日，贷款年利率为2.40%。
③2022年12月与中国进出口银行安徽省分行签订的出口卖方信贷类借款合同项下借入的款项。贷款本金为2亿元，期限为2022年12月6日至2024年12月6日，贷款年利率为2.40%。
④2022年11月与中国进出口银行安徽省分行签订的出口卖方信贷类借款合同项下借入的款项。贷款本金为4.5亿元，期限为2022年11月10日至2025年11月10日，贷款年利率为2.40%。
⑤2022年12月与中国进出口银行安徽省分行签订的出口卖方信贷类借款合同项下借入的款项。贷款本金为3.5亿元，期限为2022年12月27日至2024年12月27日。贷款年利率为2.40%。长期借款期末较期初增长400.00%，主要系一年内到期的长期借款减少所致。
46、应付债券
(1).应付债券
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
√适用□不适用
根据中国证券监督管理委员会证监许可〔2022〕2887号核准，本公司于2022年12月13日至2022年12月19日公开发行20,475,050.00份可转换公司债券，每份面值100元，发行总额2,047,505,000.00元，债券期限为6年。本公司发行的可转换公司债券票面利率第一年为0.2%、第二年为0.4%、第三年为
0.6%、第四年为1.5%、第五年为1.8%、第六年为2.0%，采用每年付息一次的付息方式，到期归还本金和支付最后一年利息。本次可转债转股期自可转债发行结束之日满六个月后的第一个交易日2023年6月19日起至可转债到期日2028年12月12日，持有人可在转股期内申请转股。
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
48、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
期末专项应付款形成原因为：本公司根据皖国资预算[2013]116号文件的规定，与安徽叉车集团有限责任公司签订《国有资本经营预算资金使用协议》，按照协议，安徽叉车集团有限责任公司于2013年向本公司拨付专项项目建设款3,000.00万元、2015年拨付专项项目建设款500.00万元、2016年拨付专项项目建设款1,500.00万元、2021年拨付专项项目建设款350.00万元，2022年拨付专项项目建设款2000.00万元，并按照同期银行贷款利率计息，待公司增资扩股时，再作为国有股权投资处理。
49、长期应付职工薪酬
□适用√不适用
50、预计负债
□适用√不适用
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
√适用□不适用
公司可转债发行具体情况详见附注七、46应付债券
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
√适用□不适用
（2）发行在外的可转债债变动情况表
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
56、库存股
□适用√不适用
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
58、专项储备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本公司于2022年1月1日执行解释15号的该项会计处理规定，对于在首次施行解释15号的财务报表列报最早期间的期初（即2021年1月1日）至2022年1月1日之间发生的试运行销售，本公司按照解释15号的规定进行追溯调整，故本年度披露项目内容与上年有所差异。
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
□适用□不适用
单位：元币种：人民币
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
其他综合收益各项目及其所得税影响和转入损益情况以及其他综合收益各项目的调节情况详见附注七、57其他综合收益。
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
□适用√不适用
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
√适用□不适用
①欧洲合力，其主要经营地在法国，采用欧元作为记账本位币。
②东南亚合力，其主要经营地在泰国，采用泰铢作为记账本位币。
③美国合力，其主要经营地在美国，采用美元作为记账本位币。
④中东合力，其主要经营地在阿联酋，采用迪拉姆作为记账本位币。
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
2021年11月9日，公司第十届董事会第七次（临时）会议审议通过了《公司关于投资设立合力中东公司的议案》，公司决定与子公司安徽合力工业车辆进出口有限公司共同出资500万美元，投资设立合力中东公司。其中，本公司出资255万美元，直接持股比例51%；安徽合力工业车辆进出口有限公司出资245万美元，持股比例49%。
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
本公司子公司部分少数股东与本公司签订股权托管协议，将其拥有的公司股权全权托管给本公司，由本公司代为在股东会上行使财务和经营管理决策等表决权，前述子公司的持股比例不同于表决权比例，具体情况如下：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投
资单位的依据：
本公司子公司部分少数股东与本公司签订股权托管协议，将其拥有的公司股权全权托管给本公司，由本公司代为在股东会上行使财务和经营管理决策等表决权，从而本公司拥有上述公司半数以上表决权。具体情况如下：
加力股份董事会席位为5名，本公司有权向加力股份派驻3名董事，在加力股份董事会席位中占有半数以上表决权；除加力股份外的其他子公司董事会均为3席，本公司向上述各子公司派驻2名董事，在上述子公司董事会中占有半数以上表决权
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
√适用□不适用
(1).在子公司所有者权益份额的变化情况的说明
□适用√不适用
(2).交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).重要合营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(3).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司与金融工具相关的风险源于本公司在经营过程中所确认的各类金融资产和金融负债，包括：信用风险、流动性风险和市场风险。本公司与金融工具相关的各类风险的管理目标和政策的制度由本公司管理层负责。经营管理层通过职能部门负责日常的风险管理（例如本公司信用管理部对公司发生的赊销业务进行逐笔进行审核）。本公司内部审计部门对公司风险管理的政策和程序的执行情况进行日常监督，并且将有关发现及时报告给本公司审计委员会。本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低各类与金融工具相关风险的风险管理政策。
1.信用风险
信用风险，是指金融工具的一方未能履行义务从而导致另一方发生财务损失的风险。本公司的信用风险主要产生于货币资金、应收票据、应收账款、应收款项融、其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大的风险敞口等于这些工具的账面金额。
本公司货币资金主要存放于商业银行等金融机构，本公司认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，存在较低的信用风险。
对于应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
(1)信用风险显著增加判断标准
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已
显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。本公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。当触发以下一个或多个定量、定性标准时，本公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：定量标准主要为报告日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；定性标准为主要债务人经营或财务情况出现重大不利变化、预警客户清单等。
(2)已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致,同时考虑定量、定性指标。本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
(3)预期信用损失计量的参数
根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以12个月或整个存续期的预期信用损失计量减值准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据(如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等)的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
相关定义如下：
违约概率是指债务人在未来12个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。
违约损失率是指本公司对违约风险暴露发生损失程度作出的预期。根据交易对手
的类型、追索的方式和优先级，以及担保品的不同，违约损失率也有所不同。违约损失率为违约发生时风险敞口损失的百分比，以未来12个月内或整个存续期为基准进行计算；违约风险敞口是指，在未来12个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。前瞻性信息信用风险显著增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过进行历史数据分析，识别出影响各业务类型信用风险及预期信用损失的关键经济指标。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司还因提供财务担保而面临信用风险，详见附注十四、2中披露。
本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的14.37%（比较期：15.03%）；本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的44.87%（比较期：42.85%）。
2.流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司统筹负责公司内各子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计现金需求。本公司的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备和可供随时变现的有价证券。
截止2022年12月31日，本公司金融负债到期期限如下：
（续上表）
3.市场风险
(1)外汇风险
本公司的汇率风险主要来自本公司及下属子公司持有的不以其记账本位币计价的外币资产和负债。本公司承受汇率风险主要与以美元和欧元计价的货款有关，除本公司设立在境外的下属子公司使用美元、欧元、英镑、迪拉姆或泰铢计价结算外，本公司的其他主要业务以人民币计价结算。
①截止2022年12月31日，本公司各外币资产负债项目的主要外汇风险敞口详见本附注七、82“外币货币性项目”。
本公司密切关注汇率变动对本公司汇率风险的影响。本公司目前并未采取任何措施规避汇率风险。但管理层负责监控汇率风险，并将于需要时考虑对冲重大汇率风险。
②敏感性分析
于2022年12月31日，在其他风险变量不变的情况下，如果当日人民币对于美元升值或贬值10%，那么本公司当年的净利润将增加或减少4,175.15万元。
(2)利率风险
本公司的利率风险主要产生于长期银行借款、应付债券等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。
本公司总部财务部门持续监控集团利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整。
截止2022年12月31日为止期间，在其他风险变量保持不变的情况下，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降50个基点，本公司当年的净利润就会下降或增加328.07万元。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
□适用√不适用
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及
定量信息
□适用√不适用
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及
定量信息
√适用□不适用
(1)交易性金融资产为银行理财，以预期收益率预测未来现金流量，不可观察估计值是预期收益率。
(2)应收款项融资剩余期限较短，账面价值与公允价值相近，采用账面价值作为公允价值。
(3)其他权益工具投资系本公司持有的非上市公司股权，被投资企业经营环境和经营情况、财务状况未发生重大变化，所以公司按投资成本作为公允价值的合理估计进行计量。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观
察参数敏感性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
√适用□不适用
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、债权投资、短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、一年内到期的长期借款、长期应付款、长期借款和应付债券等。不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
9、其他
√适用□不适用
对于在活跃市场上交易的金融工具，本公司以其活跃市场报价确定其公允价值；对于不在活跃市场上交易的金融工具，本公司采用估值技术确定其公允价值。所使用的估值模型主要为现金流量折现模型和市场可比公司模型等。估值技术的输入值主要包括无风险利率、基准利率、汇率、信用点差、流动性溢价、缺乏流动性折扣等。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本企业最终控制方是安徽省人民政府国有资产监督管理委员会。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本企业子公司的情况详见附注九、在其他主体中的权益
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
√适用□不适用
本企业重要的合营或联营企业详见附注附注九、在其他主体中的权益本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
□适用√不适用
(5).关联方资金拆借
□适用√不适用
(6).关联方资产转让、债务重组情况
□适用√不适用
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
√适用□不适用
如附注七、48.“长期应付款”所述，依据本公司与叉车集团签订的《国有资本经营预算资金使用协议》约定，本年度共计支付叉车集团专项项目建设款利息2,990,322.92元。
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
□适用√不适用
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
√适用□不适用
经股东大会审议通过，公司为叉车销售业务进行担保。截至2022年12月31日止，公司为融资租赁提供担保的余额为31,901.99万元。
经股东大会审议通过，公司为关联方永恒力合力在银行借款按股权比例进行担保。截至2022年12月31日止，公司为永恒力合力在银行借款业务提供担保的余额为6,092.45万元。
除上述事项外，截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的其他重大或有事项。
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
□适用√不适用
(2).报告分部的财务信息
□适用√不适用
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明
原因
□适用√不适用
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
√适用□不适用
公司从事叉车及配件、装载机的生产销售，其中叉车及配件收入、资产及贡献的利润所占比重超过90%，装载机所占相应比重低于10%，基于公司现有情况，公司无需进行分部信息披露。除上述事项外，截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的其他重要事项。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：1.应收合并范围内客户及省级经销商客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：3.应收其他客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收账款核销说明：
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的其他应收款核销情况：
□适用√不适用
其他应收款核销说明：
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：杨安国董事会批准报送日期：2023年3月31日
修订信息
□适用√不适用
