安德利(605198)_公司公告_安德利：关于调整公司董事会人数并修订《公司章程》的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
烟台北方安德利果汁股份有限公司关于调整公司董事会人数并修订《公司章程》的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。烟台北方安德利果汁股份有限公司（简称“公司”或“本公司”）于2023年3月31日召开第八届董事会第八次会议审议通过了《关于调整公司董事会人数并修订<公司章程>的议案》，本议案尚需提交公司股东大会审议批准。
（一）根据公司经营发展及实际情况需要，拟将董事会成员人数由七人调整为九人，其中非独立董事人数由四人调整为六人，独立董事保持三人不变。
（二）根据香港上市规则第一百三十四次修订，原附录三「公司章程细则」的内容已被新附录三「核心的股东保障水平」取代，并适用于所有发行人。公司须对章程作出适当修订，以符合附录三所载的核心股东保障标准。
基于上述原因，公司拟修改《公司章程》部分条款并办理工商登记手续。现将相关事项公告如下：
《公司章程》修订前后对比表
除上述条款修改外，《公司章程》其他条款内容不变。
备查文件：
1.第八届董事会第八次会议决议
2.《公司章程》（2022年年度股东大会通过后生效）
特此公告。
烟台北方安德利果汁股份有限公司董事会
2023年3月31日
