安德利(605198)_公司公告_安德利：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：605198公司简称：安德利
烟台北方安德利果汁股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、
完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4大华会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案公司经本次审议通过的利润分配预案为：公司采用现金分红方式，以357,700,000股为基数，向全体股东每十股派发现金红利人民币1.00元（含税）。
第二节公司基本情况1公司简介
2报告期公司主要业务简介浓缩苹果汁是采用新鲜苹果为原料，经过挑选、清洗、破碎、压榨、浓缩、杀菌等工艺，制成的一种果汁，是用于配制各种果汁及其饮料的最重要基料之一，也用于酿造，是国内外市场上苹果醋和苹果酒的主要原料。2022年度，中国浓缩苹果汁出口量约399,139吨，与2021年的约419,100吨相比，减少5%。中国浓缩苹果汁行业大规模生产起始于上世纪九十年代后期，但由于
中国有着丰富的苹果资源，发展速度十分惊人，仅十年左右就占据了世界浓缩苹果汁市场超过50%的份额。1999年，美国拟对中国浓缩果汁征收91.84%的反倾销税。面对严峻的形势，公司主动联合国内11家果汁加工企业奋力应对，并代表中国企业应诉，打赢了“洋官司”。安德利果汁公司是唯一获得零税率的公司。这一行动，挽救和保护了中国浓缩果汁行业，巩固了中国浓缩果汁产业在国际浓缩果汁行业中的地位。世界主要浓缩苹果汁的产区除中国外，欧洲为第二大产区，因此除了世界经济的影响，欧洲浓缩苹果汁的产销情况也会影响到中国浓缩苹果汁的出口量和价格。美国是世界浓缩苹果汁的主要需求国，是中国浓缩苹果汁主要出口国。自二零一八年中美贸易摩擦开始后，受高额关税影响中国浓缩苹果汁的国际市场竞争力下降，对美出口量出现大幅下滑，中国浓缩苹果汁出口全球的数量出现了下降。二零一九年至二零二二年，中国浓缩苹果汁的出口量相对稳定，约在40万吨左右。本公司利用管理优势、技术优势与资金优势，始终保持着良好的发展态势，致力于为客户提供高品质产品，已成为全球浓缩果汁行业内领先的知名企业，在世界浓缩果汁行业的产销量总体呈增长态势，公司的利润总额与利润率水平，多年来一直在国内保持行业领先地位。
由于苹果汁本身具有多种营养功能，随着人们对绿色、健康食品的不断追求，必将给苹果汁市场带来更大的发展空间。目前世界苹果汁消费市场有80%集中在发达国家，发达国家对苹果汁的需求已经基本形成刚性，需求量也保持较为稳定的增长趋势，虽然短期会受中美贸易摩擦的影响，但在这些主要的消费国家，公司都已拥有比较固定的市场份额和客户群体，因此浓缩苹果汁总体需求量不会因中美贸易摩擦而减少。与此同时，发展中国家也越来越注重饮食的营养搭配，特别是俄罗斯、中国、印度、埃及等市场的苹果汁消费需求不断上升，已形成一股新的消费增长力。这个正慢慢成熟的消费市场必将成为未来苹果汁消费的腾飞区。长期来看，健康、纯天然的果汁将会受到越来越多消费者的喜爱。
（一）主要业务
公司主营业务为浓缩果汁的加工生产及销售，是全球主要的浓缩果汁加工企业之一。主要产品由浓缩苹果汁、浓缩梨汁和果糖逐渐发展为多品种浓缩果汁，包括浓缩柠檬汁、浓缩桃汁、浓缩草莓汁等产品。产品主要销给中国、美国、俄罗斯、日本、南非等国家和地区的著名饮料生产商、贸易商，具有较高的市场占有率。
同时，面对能源价格上涨造成的国内物流成本上升、原料果价格上涨、美国市场关税等诸多因素影响，公司经营受到严峻的挑战，本公司紧紧围绕“咬定一个目标不放松，全面完成年度任务目标”的指导思想，突出“聚焦管理，向精细化管理要效益”，在强化内部管理的基础上，积极推进全员改进创新，以精细化管理为抓手，坚持稳中求进，全方位开展节能降耗，提质增效，扩大市场销售，使销售量实现了小幅增长，销售收入出现了较大幅度的增长，同时公司择机结汇，在人民币贬值的形势下，实现了可观的汇兑收益，使公司的净利润一直保持较高水准。
（二）经营模式
公司是国内最早涉足浓缩果汁加工生产的企业之一，自1996年成立以来，在山东、陕西、山西、辽宁、江苏及四川省的原料果产区附近建有8个浓缩果汁加工基地，拥有16条浓缩果汁生产线，浓缩果汁加工能力和生产规模居全国同行业前列。2003年4月，公司H股在香港上市，是国内最早上市的浓缩果汁企业；2020年9月，公司A股在上海证券交易所上市，成为国内第一家果汁饮料类“A+H”双上市企业。
经过历年来的健全完善，公司建立了完整的管理体系，强化全员的效益意识和成本意识，在不断提高产品质量的同时，控制产品成本，提升企业的核心竞争力，为客户提供质高价优的产品与服务。
公司设计年加工果品能力100万吨，是国家级农业产业化重点龙头企业，全国农产品加工业出口示范企业，中国食品工业出口百强企业。公司自成立以来，已累计支付给农民种植户原料果款100多亿元，创汇20多亿美元。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。本年度随着国际主要港口拥堵情况得到缓解，海运船只和集装箱周转得到改善，各航线运价逐渐下跌，尤其是北美市场的需求相比去年呈现恢复性增长，致使公司的销售数量实现了小幅增长，销售价格也随之稳步上升，销售收入实现了较大的增长。
2022年度，公司毛利213,135,180.84元,毛利率为20%；2021年同期的毛利179,672,751.60元,毛利率为20.61%。毛利总额上涨主要是由于产品销售数量及销售价格均比去年上涨所致；毛利率下降主要是原料果价格上涨致使主营业务成本上涨所致。2022年度，公司实现归属于母公司所有者的净利润194,348,828.93元，与去年同期的160,014,984.91元相比，增加34,333,844.02元，增幅为21.46%。净利润的增加一方面是由于销售数量及价格同比增加，导致毛利总额出现小幅上涨；另一方面是由于人民币兑美元汇率贬值造成公司汇兑收益增加所致。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
