安徽合力(600761)_公司公告_安徽合力：2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600761证券简称：安徽合力公告编号：临2023-018债券代码：110091债券简称：合力转债
安徽合力股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、募集资金基本情况
（一）实际募集资金金额和资金到账时间
经中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）的《关于核准安徽合力股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》（证监许可[2022]2887号）核准，并经上海证券交易所同意，公司向社会公开发行可转换公司债券2,047.505万张，每张面值为人民币100元，募集资金总额为2,047,505,000元，扣除发行费用人民币4,327,271.89元（不含税）后，实际募集资金净额为人民币2,043,177,728.11元。上述资金于2022年12月19日到达公司募集资金专户，经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）予以验资并出具《验资报告》（容诚验字[2022]230Z0358号）。
（二）募集资金使用和结余情况
截至2022年12月31日，公司累计已使用募集资金23,664.55万元，用途为置换募集资金到账前公司使用自筹资金对募投项目的累计已投入支出。
截至2022年12月31日，募集资金余额为180,653.22万元，募集资金专用账户利息收入2.84万元，募集资金专户2022年12月31日余额合计为180,656.06万元。
二、募集资金管理情况
（一）募集资金管理情况
为进一步规范募集资金的管理和使用，保护投资者利益，公司根据中国证监会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、上海证券交易所《上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关规定，制定了《公司募集资金管理办法》，以保证募集资金的规范使用。
根据《公司募集资金管理办法》，公司对募集资金实行专户存储，在银行设立募集资金专户。2022年12月，公司与中信银行股份有限公司合肥分行（以下简称“中信银行合肥分行”）、安徽合力（六安）铸造有限公司（以下简称“六安铸造”）、合肥科技农村商业银行股份有限公司（以下简称“合肥科技农村商业银行”）、衡阳合力工业车辆有限公司（以下简称“衡阳合力”）、招商银行股份有限公司衡阳分行（以下简称“招商银行衡阳分行”）、蚌埠液力机械有限公司（以下简称“蚌埠液力”）、中国工商银行股份有限公司蚌埠龙子湖支行（以下简称“工商银行蚌埠龙子湖支行”）、招商证券股份有限公司（以下简称“招商证券”）签署《募集资金三方监管协议》。签署情况如下：
上述监管协议与上海证券交易所监管协议范本不存在重大差异，监管协议的履行不存在问题，监管协议签署日距离募集资金到账日未超过一个月，符合《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》（2013年修订）规定。
（二）募集资金专户存储情况
截至2022年12月31日，募集资金存储情况如下：
单位：人民币万元
注：中信银行合肥南七支行系中信银行合肥分行分支机构、合肥科技农村商业银行成都路支行系合肥科技农村商业银行分支机构、工商银行蚌埠车站支行系工商银行蚌埠龙子湖支行分支机构。
三、2022年度募集资金的实际使用情况
（一）募集资金投资项目的资金使用情况
截至2022年12月31日，公司实际使用募集资金23,664.55万元，具体情况详见附表《2022年度募集资金使用情况对照表》。
（二）募投项目先期投入及置换情况
为顺利推进募投项目建设，在募集资金到账前，公司已根据项目进展情况使用自筹资金及对相关子公司增资的方式，对募集资金投资项目进行了先行投入。截至2022年12月19日，公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目的实际投资额为人民币23,664.55万元。公司于2022年12月29日召开了第十届董事会第十八次会议、监事会第十三次会议审议通过了《关于使用募集资金置换预先投入募投项目自筹资金的议案》，独立董事就该事项发表了同意的独立意见，保荐机构招商证券股份有限公司出具了专项核查意见，会计师事务所容诚会计师事务所（特殊普通合伙）出具了专项鉴证报告。董事会、监事会相关审议程序符合中国证券监督管理委员会、上海证券交易所的有关规定。
具体内容详见公司于2022年12月30日披露的《关于使用募集资金置换预先投入募投项目自筹资金的公告》（公告编号：临2022-066）。
（三）用闲置募集资金暂时补充流动资金情况
截至2022年12月31日，公司不存在使用闲置募集资金暂时补充流动资金情况。
（四）对闲置募集资金进行现金管理，投资相关产品情况
截至2022年12月31日，公司不存在使用暂时闲置的募集资金进行现金管理，用于投资相关产品的情况。
（五）用超募资金永久补充流动资金或归还银行贷款情况
截至2022年12月31日，公司不存在用超募资金永久补充流动资金或归还银行贷款的情况。
（六）超募资金用于在建项目及新项目（包括收购资产等）的情况
截至2022年12月31日，公司不存在超募资金用于在建项目及新项目（包括收购资产等）的情况。
（七）节余募集资金使用情况
截至2022年12月31日，公司不存在将募投项目节余资金用于其他募投项目或非募投项目的情况。
（八）募集资金使用的其他情况
截至2022年12月31日，公司不存在募集资金使用的其他情况。
四、变更募投项目的资金使用情况
截至2022年12月31日，公司不存在变更募投项目资金使用的情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
公司按照相关法律法规、规范性文件的规定和要求使用募集资金，并对募集资金使用等相关情况进行了披露，不存在募集资金使用及管理的违规情形。
六、会计师事务所鉴证报告的结论性意见
2023年3月31日，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）针对公司2022年度募集资金存放与使用情况出具了《安徽合力股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况鉴证报告》（容诚专字[2023]230Z0970号），鉴证报告认为：安徽合力2022年度《募集资金存放与实际使用情况的专项报告》在所有重大方面按照上述《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》及交易所的相关规定编制，公允反映了安徽合力2022年度募集资金实际存放与使用情况。
七、保荐机构专项核查报告的结论性意见
2023年3月31日，招商证券股份有限公司针对公司2022年度募集资金存放与实际使用情况出具了《关于安徽合力股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的核查意见》，保荐机构认为：安徽合力2022年度已按照《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关法律法规的要求管理和使用募集资金，安徽合力编制的《2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》中关于公司2022年度募集资金管理与使用情况的披露与实际情况相符。
安徽合力股份有限公司董事会
2023年4月1日
附表：
2022年度募集资金使用情况对照表单位：万元
