安德利(605198)_公司公告_安德利：独立非执行董事关于第八届董事会第八次会议相关事项的事前认可意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
烟台北方安德利果汁股份有限公司独立非执行董事关于第八届董事会第八次会议
相关事项的事前认可意见
根据中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上海证券交易所股票上市规则》等有关法律法规和《烟台北方安德利果汁股份有限公司章程》（以下称“《公司章程》”）等相关规定，烟台北方安德利果汁股份有限公司（以下称“公司”）的独立非执行董事，依据客观公正的原则，基于独立判断的立场，对公司第八届董事会第八次会议拟审议的《关于续聘2023年度会计师事务所的议案》和《关于本公司2023年度日常关联交易预计的议案》发表如下事前认可意见：
1、对《关于续聘2023年度会计师事务所的议案》的事前认可意见
大华会计师事务所（特殊普通合伙）具有相关审计资格，并具备为上市公司提供审计服务的经验与能力。在过往服务期间内，大华会计师事务所（特殊普通合伙）遵照独立、客观、公正的职业准则履行职责，保证了审计工作的顺利开展；拟聘机构在执业资质、专业胜任能力、投资者保护能力、独立性和诚信状况等方面符合监管规定，声誉良好，具备为公司继续提供审计服务的经验与能力。同意续聘大华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度外部审计机构、2023年内部控制审计机构。同意将《关于续聘公司2023年会计师事务所的议案》提交董事会审议。
2、对《关于本公司2023年度日常关联交易预计的议案》的事前认可意见
经过认真审阅相关资料，听取公司管理层汇报，我们认为公司与关联方的交易，是根据其业务发展以及实际需要，按照市场定价原则、公允原则向关联方销售产品、采购能源与建筑安装服务等，属于正常和必要的交易行为。公司2023年度日常关联交易的预计合理，符合公司利益和全体股东利益。同意公司2023年日常关联交易预计事项。同意将《关于本公司2023年度日常关联交易预计的议案》提交董事会审议。
以下无正文。
