安徽合力(600761)_公司公告_安徽合力：关于2023年度日常关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600761证券简称：安徽合力公告编号：临2023-013债券代码：110091债券简称：合力转债安徽合力股份有限公司
关于2023年度日常关联交易预计的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、2022年日常关联交易情况及2023年预计情况
1、2022年日常关联交易情况
单位：万元
2、2023年预计情况
单位：万元
二、关联方介绍和关联关系
1、关联方基本情况及关联关系
（其他说明：安徽合力兴业运输有限公司、安徽合力叉车饰件有限公司与本公司关系为安徽叉车集团合力兴业有限公司的参股公司；安徽皖新电机有限公司与本公司关系为安徽和安机电有限公司的参股公司。）
2、履约能力分析：上述公司均依法存续且经营正常，均具备相应的履约能力，应向本公司支付的款项形成坏账的可能性很小。
三、定价政策和定价依据
1、关联方采购或销售按市场定价结算。
2、关联方综合服务、租入租出业务，根据业务的类别和性质分别按协议定价结算。
四、交易目的和交易对上市公司的影响
为充分满足市场需求，公司拟采购安徽好运机械有限公司等关联方的整车及部件产品，并向安徽好运机械有限公司等关联方销售零部件；向永恒力合力工业车辆租赁有限公司等关联方销售整机产品，进一步促进车辆租赁业务发展；向安徽合泰融资租赁有限公司销售整机产品，为相关客户提供融资租赁业务服务；接受安徽合力兴业运输有限公司、安徽叉车集团合力兴业有限公司等关联方运输、物管等服务；以及房租等关联方租入租出事项。上述日常关联采购、销售事项有助于公司确保产品品质和供货渠道的畅通，有助于公司进一步抢抓市场机遇，巩固提升市场占有率，扩大销售份额；日常关联服务及租入租出事项，有助于公司进一步聚焦主业发展，持续巩固提升核心竞争优势。
公司与关联方的日常关联交易事项均是在正常的生产经营和业务活动过程中产生，其定价政策和定价依据公平、公正，交易公允，信息披露充分，没有损
害公司和股东利益，不会影响公司的独立性和经营成果。同时，为维护公司及非关联股东合法权益，公司与相关关联方均签订了交易协议。
五、关联交易协议签署情况
1、根据本公司与安庆联动属具股份有限公司2023年1月1日签订的《2023年度购销协议》，本公司向安庆联动属具股份有限公司采购其属具产品并销售相关原辅材料，协议期限一年。
2、根据本公司与安徽合泰融资租赁有限公司2023年1月1日签订的《融资租赁业务战略合作协议》，本公司向安徽合泰融资租赁有限公司销售整机产品，为公司相关客户提供融资租赁业务服务，协议期限一年。
3、根据本公司与安徽合力叉车饰件有限公司2023年1月1日签订的《2023年购销协议》，本公司向该公司购销部分配件材料，协议期限一年。
4、根据本公司与永恒力合力工业车辆租赁有限公司2016年4月1日签订的《主供货协议》，本公司向永恒力合力工业车辆租赁有限公司及其子公司销售叉车及零部件，并提供维修服务。本协议在公司与永恒力集团合资合同的有效期内始终有效。2023年，公司继续履行该协议。
5、根据本公司分别与安徽好运机械有限公司、安徽和鼎机电设备有限公司、安徽安鑫货叉有限公司、合肥和安机械制造有限公司、安徽皖新电机有限公司签订的《2023年度购销协议》，本公司向上述单位采购叉车整机、零部件等产品，并向其提供相关原材料及配套件，协议期限一年。
6、根据本公司与安徽英科智控股份有限公司2023年1月1日签订的《2023年度购销协议》，本公司向安徽英科智控股份有限公司购销相关配套件等，协议期限一年。
7、根据本公司与采埃孚合力传动技术（合肥）有限公司2023年1月1日签订的《2023年度购销协议》，本公司向采埃孚合力传动技术（合肥）有限公司采购相关配套件等，协议期限一年。
8、根据本公司与安徽叉车集团合力兴业有限公司2021年1月1日签订的《物资购销协议》，本公司向该公司购销部分原辅材料。若任何一方在本协议期满前3个月未以书面形式通知对方终止协议时，协议有效期将自动延续到下一年，延续期最长不超过两个年度。2023年，公司继续履行该协议。
9、根据本公司与安徽叉车集团合力兴业有限公司2021年1月1日签订的《服务协议书》，本公司向安徽叉车集团合力兴业有限公司支付后勤服务、物业管理相关费用，协议期限一年。若任何一方在本协议期满前3个月未以书面形式通知对方终止协议时，协议有效期将自动延续到下一年，延续期最长不超过两个年度。2023年，公司继续履行该协议。10、根据本公司与安徽叉车集团有限责任公司2022年1月1日签订的《综合协议书》，本公司向安徽叉车集团有限责任公司支付职工培训、老干部管理费等相关费用，协议期限一年，若任何一方在本协议期满前3个月未以书面形式通知对方终止协议时，协议有效期将自动延续到下一年，延续期最长不超过两个年度。2023年，公司继续履行该协议。
11、根据本公司与安徽合力兴业运输有限公司2023年1月1日签订的《货物运输框架协议》，本公司向安徽合力兴业运输有限公司支付货物运输服务费用，协议期限一年。
12、根据本公司与安徽和安机电有限公司2022年12月30日签订的《和安机电有偿服务协议》，安徽和安机电有限公司为本公司提供南北区事业部纸品供应配送、道路卫生保洁、特定生产设施清理等综合服务，自2023年1月1日起算协议期两年。本协议履行期限届满，如甲乙双方均无异议，则本协议有效期顺延一年。期间任何一方对本协议提出异议，经对方认可后，本协议终止。
13、根据本公司与杭州鹏成新能源科技有限公司2023年1月1日签订的《2023年度购销协议》，本公司向杭州鹏成新能源科技有限公司购销相关配套件等，协议期限一年。
七、报备文件
1、《安徽合力股份有限公司第十届董事会第二十一次会议决议》；
2、《安徽合力股份有限公司独立董事关于公司2022年日常关联交易情况的独立意见》；
3、《安徽合力股份有限公司独立董事关于事前认可公司2023年日常关联交易预计的书面意见》；
4、《安徽合力股份有限公司第十届监事会第十五次会议决议》；
5、《安徽合力股份有限公司董事会审计委员会关于公司2023年日常关联交易预计的书面意见》。
安徽合力股份有限公司董事会
2023年4月1日
