安德利(605198)_公司公告_安德利：关于2023年度日常关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：605198证券简称：安德利公告编号：2023-007
烟台北方安德利果汁股份有限公司关于2023年度日常关联交易预计的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
●本次日常关联交易预计事项需要提交股东大会审议
●本次日常关联交易预计事项未损害公司及股东的整体利益，不影响公司的独立性，公司主要业务未因上述关联交易而对关联人形成依赖
●需要提请投资者注意的其他事项：无
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
1、董事会表决情况和关联董事回避情况
2023年3月31日公司第八届董事会第八次会议审议通过了《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》，同意本公司与关联方2023年度日常关联交易预计的额度，关联董事王安先生、张辉先生、刘宗宜先生已回避表决。
2、独立董事事前认可意见
经过认真审阅相关资料，听取公司管理层汇报，我们认为公司与关联方的交易，是根据其业务发展以及实际需要，按照市场定价原则、公允原则向关联方销售产品、采购能源与建筑安装服务等，属于正常和必要的交易行为。公司2023年度日常关联交易的预计合理，符合公司利益和全体股东利益。同意公司2023年日常关联交易预计事项。同意将《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》提交董事会审议。
3、独立董事发表的独立意见
相关关联交易均系公司正常业务运营所产生，有助于公司业务开展，有利于提高
公司综合竞争力。相关关联交易按照市场价格进行定价，定价原则合理、公平，不存在损害公司非关联股东利益的情形；公司与关联方之间是互利双赢的平等互惠关系，不存在损害公司权益的情形，不影响公司独立性，公司主要业务未因上述关联交易而对关联人形成依赖。同意公司2023年日常关联交易预计事项。
4、尚需提交股东大会审议
《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》尚需提交公司2022年年度股东大会及类别股东会议审议，关联股东将回避表决。
（二）前次日常关联交易的预计和执行情况
单位:人民币万元
（三）本次日常关联交易预计金额和类别
单位:人民币万元
二、关联方介绍和关联关系
（一）统一企业中国控股有限公司（简称“统一中控”）
1.关联方的基本情况
注：财务数据来自统一中控2022年末期业绩公告
2.与本公司的关联关系
统一中控持有本公司237,000股H股，并通过其附属公司成都统一企业食品有限公司（以下简称“成都统一”）和广州统一企业有限公司（以下简称“广州统一”）持有本公司63,746,040股A股，合计占本公司已发行总股本约17.89%。根据《上海证券交易所股票上市规则》6.3.3条“中国证监会、本所或者上市公司可以根据实质重于形式的原则，认定其他与上市公司有特殊关系，可能或者已经造成上市公司对其利益倾斜的法人（或者其他组织）或者自然人为上市公司的关联人”规定，统一中控为本公司的关联方。
3.履约能力分析
该公司前期与本公司的关联交易均正常履约，目前该公司经营和财务状况正常，具备履约能力。
（二）统实(中国)投资有限公司（简称“统实”）
1.关联方的基本情况
注：财务数据由统一企业股份有限公司提供
2.与本公司的关联关系
统实为统一企业股份有限公司（以下简称“统一企业”）所控制的公司，而统一企业通过其附属公司成都统一和广州统一持有本公司63,746,040股A股，通过统一中控持有本公司237,000股H股，占本公司已发行总股本约17.89%。根据《上海证券交易所股票上市规则》6.3.3条“中国证监会、本所或者上市公司可以根据实质重于形式的原则，认定其他与上市公司有特殊关系，可能或者已经造成上市公司对其利益倾斜的法人（或者其他组织）或者自然人为上市公司的关联人”规定，统实被认定为本公司的关联方。
3.履约能力分析
该公司前期与本公司的关联交易均正常履约，目前该公司经营和财务状况正常，具备履约能力。
（三）烟台亿通生物能源有限公司（简称“烟台亿通”）
1.关联方的基本情况
2.与本公司的关联关系
烟台亿通主要股东为本公司控股股东山东安德利集团有限公司（以下简称“安德利集团”）及弘安国际投资有限公司（以下称“弘安国际”），根据《上海证券交易所股票上市规则》6.3.3（二）条“由前项所述法人（或者其他组织）直接或者间接控制的除上市公司，控股子公司及控制的其他主体以外的法人（或其他组织）”规定，烟台亿通为本公司的关联方。
3.履约能力分析
该公司前期与本公司的关联交易均正常履约，目前该公司经营和财务状况正常，具备履约能力。
（四）烟台安德利建筑安装工程有限公司（简称“安德利建安”）
1.关联方的基本情况
2.与本公司的关联关系
安德利建安主要股东为本公司控股股东安德利集团及弘安国际，根据《上海证券交易所股票上市规则》6.3.3（二）条“由前项所述法人（或者其他组织）直接或者间接控制的除上市公司，控股子公司及控制的其他主体以外的法人（或其他组织）”规定，安德利建安为本公司的关联方。
3.履约能力分析
该公司前期与本公司的关联交易均正常履约，该公司土建和安装工程等方面技术实力雄厚、工程质量优良，具备履约能力。
（五）烟台帝斯曼安德利果胶股份有限公司（简称“帝斯曼安德利果胶”）
1.关联方的基本情况
2.与本公司的关联关系
本公司董事王安先生和张辉先生分别于帝斯曼安德利果胶担任董事职务，根据《上海证券交易所股票上市规则》6.3.3（三）条“关联自然人直接或者间接控制的、或者担任董事（不含同为双方的独立董事）、高级管理人员的，除上市公司、控股子公司及控制的其他主体以外的法人（或者其他组织）”规定，帝斯曼安德利果胶为本公司的关联方。
3.履约能力分析
该公司前期与本公司的关联交易均正常履约，目前该公司经营和财务状况正常，具备履约能力。
（六）Mitsui&Co.,Ltd.（三井物产株式会社）（简称“三井”）
1.关联方的基本情况
2.与本公司的关联关系
三井系持有本公司5%以上股份的企业,根据《上海证券交易所股票上市规则》
6.3.3（四）条“持有上市公司5%以上股份的法人（或者其他组织）及其一致行动人”规定，三井为本公司的关联方。
3.履约能力分析
该公司前期与本公司的关联交易均正常履约，目前该公司经营和财务状况正常，具备履约能力。
三、关联交易的主要内容、定价政策
本公司向统一中控、统实及三井供应各类浓缩果汁，并提供与采购相关的仓储等服务；向烟台亿通采购主要用于公司生产用途的燃料和动力；安德利建安向本公司提供建筑安装服务；帝斯曼安德利果胶从本公司购买果渣及果汁产品。上述关联交易参考市场价格作为定价依据，不存在实际交易价格与市场参考价格差异较大的情况。
本公司已与统一中控、统实、烟台亿通、安德利建安签署了日常关联交易框架协议，具体内容详见本公司于2022年1月1日披露的《关于签署2022-2024年度日常关联交易框架协议的公告》（公告编号：2021-062）。
四、关联交易目的和对上市公司的影响
公司与关联方的日常关联交易均系公司正常经营所需，遵循公开、公平、公正的原则，交易价格参考市场价格公平、合理确定，在确保生产经营活动正常开展的同时，进一步降低费用、防范风险。本次预计的日常关联交易不会影响公司的独立性，公司主营业务不会因上述交易而对关联方形成依赖，不会对公司的持续经营能力产生影响，
不会对公司的财务状况、经营成果产生不利影响，不存在损害公司和股东利益的情形。
五、备查文件
1.第八届董事会第八次会议决议
2.第八届监事会第五次会议决议
3.独立董事关于第八届董事会第八次会议相关事项的事前认可意见
4.独立董事关于第八届董事会第八次会议相关事项的独立意见
5.华英证券有限责任公司关于烟台北方安德利果汁股份有限公司2023年度日常关
联交易预计的核查意见
特此公告。
烟台北方安德利果汁股份有限公司董事会
2023年3月31日
