安徽合力(600761)_公司公告_安徽合力：第十届监事会第十五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽合力股份有限公司第十届监事会第十五次会议决议公告本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
安徽合力股份有限公司（以下简称“公司”）第十届监事会第十五次会议于2023年3月31日在公司会议室召开，会议通知于2023年3月20日以邮件和专人送达等方式发出。公司5名监事全部参加了本次会议，符合《公司法》、《证券法》及《公司章程》的有关规定。会议由监事会主席都云飞主持，审议并通过了以下议案：
1、《公司2022年度监事会工作报告》；
（同意5票，反对0票，弃权0票）
2、《关于公司会计政策变更的议案》；
（同意5票，反对0票，弃权0票）
3、《公司2022年年度报告》及其《摘要》：
根据《证券法》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号――年度报告的内容与格式（2021年修订）》、《上海证券交易所股票上市规则（2022年1月修订）》和上海证券交易所的有关要求，监事会在全面了解和审核了公司2022年度报告后，对公司2022年度报告发表如下书面审核意见：
（1）公司2022年度报告严格按照《公司法》、《证券法》、年报准则以及有关
备忘录的要求编制，并提交公司十届二十一次董事会审议通过，经全体董事、监事及高级管理人员书面确认，其编制和审议程序符合法律、法规、公司章程及内部管理制度的规定；
（2）公司2022年度报告的内容和格式严格按照本意见第1款有关法规要求披露，真实、全面地反映了公司2022年的经营成果和财务状况；
（3）截止提出本书面审核意见前，没有发现参与公司2022年度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
（同意5票，反对0票，弃权0票）
4、《关于公司2023年度日常关联交易预计的预案》；
（同意5票，反对0票，弃权0票）
5、《关于为公司产品融资租赁销售提供回购担保暨关联交易的预案》；（同意5票，反对0票，弃权0票）
6、《关于使用银行承兑汇票支付募投项目资金并以募集资金等额置换的议案》：
公司使用银行承兑汇票支付募投项目资金并以募集资金等额置换有利于提高募集资金的使用效率，降低公司资金使用成本，符合公司及股东利益。公司履行了必要的决策程序，建立了规范的操作流程。因此，同意公司使用银行承兑汇票支付募投项目资金并以募集资金等额置换。
（同意5票，反对0票，弃权0票）
7、《公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》；
（同意5票，反对0票，弃权0票）
8、《公司2022年度内部控制评价报告》；
（同意5票，反对0票，弃权0票）
9、《公司2022年度内部控制审计报告》；
（同意5票，反对0票，弃权0票）
10、《公司2022年ESG报告》。
（同意5票，反对0票，弃权0票）
特此公告。
安徽合力股份有限公司监事会
2023年4月1日
