安德利(605198)_公司公告_安德利：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022
年年度董事会工作报告
第1页共6页
烟台北方安德利果汁股份有限公司
2022年度董事会工作报告
各位董事：
我代表董事会将公司2022年度董事会的主要工作进行通报，请各位审议。2022年，公司董事会认真履行法律、法规和公司章程等规定赋予的职责，严格执行股东大会决议，充分发挥董事会的作用，提高了公司治理水平，克服了各种困难，立足于主营业务的发展，团结实干，开拓创新，推进了公司各项业务的健康、快速发展。现将公司董事会2022年的工作总结如下：
一、董事会日常工作情况：
2022年，公司董事会完成换届选举，第八届董事会成员任期自本公司2021年年度股东大会批准之日起至2024年年度股东大会届满，任期三年。
（一）本公司第八届董事会组成及下设委员会的基本情况：
1、董事会组成：
执行董事：王安先生、张辉先生、王艳辉先生；
非执行董事：刘宗宜先生；
独立非执行董事：龚凡先生、王雁女士、李尧先生。
2、下设委员会：
（1）审计委员会成员：龚凡先生、王雁女士、李尧先生。龚凡先生为
审计委员会主任。
（2）薪酬与考核委员会：龚凡先生、张辉先生和李尧先生。龚凡先生
为薪酬与考核委员会主任。
（3）提名委员会：龚凡先生、王安先生和李尧先生。龚凡先生为提名
委员会主任。
2022
年年度董事会工作报告
第2页共6页
（4）战略委员会：龚凡先生、王安先生和张辉先生。龚凡先生为战略
委员会主任。
本公司2022年遵守《上市规则》中对董事会常规及程序的规定，以香港联合交易所主板上市规则及上海证券交易所上市规则之有关条例作为董事证券交易的守则。经向本公司全体董事做出特定查询后，本报告期内，本公司董事遵守了该证券交易守则。
（二）2022年度召开董事会会议的基本情况：
2022年董事会共召开8次会议。主要内容分述如下：
第一次会议：
2022年3月30日召开了第七届董事会第二十一次会议，会议主要审议通过了：
1.关于《2021年度董事会工作报告》的议案。
2.关于《2021年度总裁工作报告》的议案。
3.关于《2021年度独立非执行董事述职报告》的议案。
4．关于《公司董事会审计委员会2021年度履职情况报告》的议案。
5.关于本公司2021年年度报告及其摘要的议案。
6.关于本公司《2021年度内部控制评价报告》的议案。
7.关于本公司《2021年社会责任报告暨环境、社会及管治报告》的议
案。
8.关于本公司《2021年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》
的议案。
9.关于2021年度利润分配方案的议案。
10.关于本公司2022年董事、监事薪酬的议案。
11.关于续聘2022年度会计师事务所的议案。
12.关于选举第八届董事会非独立董事的议案。
13.关于选举第八届董事会独立非执行董事的议案。
14.关于本公司2022年度日常关联交易预计的议案。
2022
年年度董事会工作报告
第3页共6页
15.关于本公司开展远期结售汇业务的议案。
16.关于变更注册资本并修订《公司章程》的议案。
17.关于提请股东大会给予董事会一般性授权以决定回购不超过本公
司已发行H股总数的10%股份的议案。
18.关于召开本公司2021年年度股东大会、2022年第二次A股类别股
东会议及2022年第二次H股类别股东会议的议案。
实施情况：
议案1、9、10、11、12、13、14、16、17已获2022年5月26日召开的2021年年度股东大会审议通过并已公布实施；议案3已报2022年5月26日召开的2021年年度股东大会审阅；议案5、6、7、8、15已于董事会当日登载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站及本公司网站。
第二次会议：
2022年4月28日召开了第七届董事会第二十二次会议，会议主要审议通过了：
1．关于公司2022年第一季度报告的议案。
实施情况：
议案1：已实施，并于董事会当日登载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站及本公司网站。
第三次会议：
2022年5月27日召开了第八届董事会第一次会议，会议主要审议通过了：
1.关于选举王安先生为公司第八届董事会董事长的议案。
2.关于选举公司第八届董事会审计委员会成员、主任的议案。
3.关于选举公司第八届董事会提名委员会成员、主任的议案。
4.关于选举公司第八届董事会薪酬与考核委员会成员、主任的议案。
5.关于选举公司第八届董事会战略委员会成员、主任的议案。
2022
年年度董事会工作报告
第4页共6页
6.关于续聘张辉先生为公司总裁的议案。
7.关于续聘王艳辉先生为公司副总裁、财务总监、董事会秘书的议案。
8.关于聘任王萌女士为公司副总裁的议案。
9.关于聘任王涛先生为公司总工程师的议案。
10.关于向银行申请综合授信额度并授权董事长对外签署银行借款相
关合同的议案。
实施情况：
议案1-10均已实施。
第四次会议：
2022年7月18日召开了第八届董事会第二次会议，会议主要审议通过了：
1.关于全资子公司股权内部划转的议案。
2.关于更改香港H股股份过户登记处地址的议案。
实施情况：
议案1已于2022年8月1日完成工商备案登记手续，已实施完毕；议案2已于董事会当日登载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站及本公司网站。
第五次会议：
2022年8月25日召开了第八届董事会第三次会议，会议主要审议通过了：
1.关于公司2022年半年度报告及其摘要的议案。
2.关于公司《2022年半年度募集资金存放与实际使用情况专项报告》
的议案。
实施情况：
议案1、2：已实施，并于董事会当日登载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站及本公司网站。
2022
年年度董事会工作报告
第5页共6页
第六次会议：
2022年8月30日召开了第八届董事会第四次会议，会议主要审议通过了：
1．关于变更公司A股证券简称的议案。
实施情况：
董事会当日登载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站及本公司网站。经公司申请，并经上海证券交易所办理，公司A股证券简称已于2022年9月13日起由“德利股份”变更为“安德利”，公司全称和A股证券代码保持不变。
第七次会议：
2022年10月26日召开了第八届董事会第五次会议，会议主要审议通过了：
1.关于公司2022年第三季度报告的议案。
2.关于使用闲置自有资金进行现金管理的议案。
3.关于使用闲置自有资金进行证券投资的议案。
4.关于使用闲置募集资金继续进行现金管理的议案。
实施情况：
议案1已于董事会当日登载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站及本公司网站；议案2-4已于董事会当日登载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站及本公司网站，并已实施，且根据股票上市规则对后期进展情况及时进行了披露。
第八次会议：
2022年12月20日召开了第八届董事会第六次会议，会议主要审议通过了：
1.关于出售子公司股权的议案。
2022
年年度董事会工作报告
第6页共6页
实施情况：
议案1已于2022年12月23日完成工商备案登记手续，已实施完毕。
二、2022年公司主要业务及生产经营情况。
2022年，公司实现营业收入106,542.93万元，与去年同期的87,158.73万元，同比增长约22.24%；实现净利润19,434.88万元，与去年同期的16,001.50万元，同比增长21.46%。净利润的增加一方面是由于销售数量及价格同比增加，导致毛利总额出现小幅上涨；另一方面是由于人民币兑美元汇率贬值造成公司汇兑收益增加所致。
2022年度公司毛利21,313.52万元,毛利率为20%；2021年同期的毛利17,967.28万元,毛利率为20.61%。毛利总额上涨主要是由于产品销售数量及销售价格均比去年上涨所致；毛利率下降主要是公司本期将停产期费用以及日常维修费用由管理费用纳入主营业务成本中核算；如果把去年同期停产期费用以及日常维修费用从管理费用调至主营业务成本，上期毛利率为19%。
2022年，公司面对全球疫情等影响所带来的冲击与挑战，攻坚克难，继续稳中求进，在增加产销量、提升收入与利润等方面均取得了较好的成绩。2023年，董事会将继续从全体股东的利益出发，以市场开拓为龙头，以强化内部管理为主线，以增强盈利能力为中心，凝聚动力，强化执行，狠抓落实，推动公司各项工作再上新台阶，实现稳中有进的新常态，努力创造良好的业绩回报各位股东。
烟台北方安德利果汁股份有限公司董事会2023年3月31日
