安克创新(300866)_公司公告_安克创新：关于参股公司南芯科技在科创板首次公开发行股票上市的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-06
安克创新科技股份有限公司关于参股公司南芯科技在科创板首次公开发行股票上市的公告
安克创新科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年11月22日发布了《关于参股公司首次公开发行股票申请获得上海证券交易所科创板上市委员会审议通过的公告》（公告编号：2022-075），披露参股公司上海南芯半导体科技股份有限公司（以下简称“南芯科技”）首次公开发行股票相关事项。
南芯科技于2023年4月6日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）发布了《首次公开发行股票科创板上市公告书》，南芯科技首次公开发行6,353.00万股，其中5,476.6403万股将于2023年4月7日起在上海证券交易所科创板上市交易；证券简称“南芯科技”，证券代码“688484”。
截至本公告披露日，公司持有南芯科技1891.072万股，占南芯科技首次公开发行后总股本的4.4650%。公司持有的该部分股票自南芯科技上市之日起12个月内不得转让。
由于二级市场存在股票价格波动，南芯科技首次公开发行上市对公司未来财务状况和经营成果的影响暂无法准确估量，最终以公司定期报告为准。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
安克创新科技股份有限公司
董事会2023年4月6日
