安德利(605198)_公司公告_安德利：关于2022年度利润分配方案的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：605198证券简称：安德利公告编号：2023-005
烟台北方安德利果汁股份有限公司关于2022年度利润分配方案的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
●拟每十股派发现金红利人民币1.00元（含税）。
●本次利润分配以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，具体日期将在权益分派实施报告中明确。
●2022年度公司拟分配的现金红利总额为3,577万元人民币，占本年度归属于上市公司股东的净利润比例低于30%，其主要原因是预留生产榨季原料收购资金。
一、利润分配预案内容
经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，烟台北方安德利果汁股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）2022年度合并营业收入为106,543万元人民币，总资产为260,981万元人民币，股东权益为236,941万元人民币，每股收益为0.54元人民币，每股净资产为6.62元人民币，共实现净利润为19,435万元人民币,其中可归属于本公司股东的净利润为19,435万元人民币。依据《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的规定提取法定公积金后，截至2022年12月31日，本公司实际可供股东分配的利润为185,636万元人民币。经公司第八届董事会第八次会议决议，公司2022年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本35,770万股为基数分配利润，本次利润分配方案如下：
公司采用现金分红方式，以目前股本总数35,770万股为基数，向全体股东每十股派发现金红利人民币1.00元（含税），派发现金红利总额为3,577万元人民币，占2022
年度合并报表归属于母公司普通股股东净利润的18.41%，剩余未分配利润结转以后年度分配。现金红利以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。
二、本年度现金分红比例低于30%的情况说明
报告期内，公司合并报表口径实现的归属上市公司股东的净利润为19,435万元人民币，母公司累计未分配利润为185,636万元人民币，公司拟分配的现金红利总额为3,577万元人民币，占本年度归属于上市公司股东的净利润比例低于30%，具体原因分项说明如下：
（一）公司发展阶段和自身经营模式
公司的主要产品为浓缩苹果汁，营业收入中超过80%的收入来自于浓缩苹果汁。经过几十年的发展，目前公司处于较为成熟的阶段，但仍面临欧洲厂商竞争的局面。
公司生产过程中需消耗的原材料主要为苹果、梨等原料果,占公司生产成本的60%以上，该等采购主要是面向公司周边的果农，为了与果农建立良好的合作关系，公司从未拖欠果农的收购款，所以每年生产榨季需要大量的收购资金，来保证公司生产所需原料果的供应。
由于生产原料需求过大，根据苹果生产特性，无法对原材料进行存储。公司实行产季收果加工，准备存货，非产季停产维修设备的模式。全年都可根据订单以直接销售或间接销售的方式向下游客户销售产品。
（二）公司盈利水平及资金需求
公司最近三年的盈利情况：
单位：人民币元
公司为应对来自欧洲厂商的竞争、防范自然灾害带来的原料减产风险，在榨季保证充足资金用于原料收购，保障公司日常经营计划顺利实现和公司长久持续发展，需要公司投入大量资金，因此公司发展对资金需求较大。
（三）公司留存未分配利润的确切用途以及预计收益情况
本次利润分配方案是根据公司现状及未来规划，结合公司盈利状况、债务情况和现金流水平及对未来发展的资金需求计划等因素作出的合理安排。公司对截至2022年底的留存未分配利润将根据公司发展战略和今后的年度战略规划，用于公司的原料果采购、日常经营等方面。公司将严格规范资金使用管理，提高资金使用效率，防止发生资金风险。公司将继续秉承为投资者带来长期持续回报的经营理念，以更积极的利润分配方案回馈广大投资者。
三、公司履行的决策程序
（一）董事会会议的召开、审议和表决情况
公司于2023年3月31日召开了第八届董事会第八次会议，以7票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司2022年度利润分配方案的议案》，并同意将本议案提交公司股东大会审议。
（二）独立董事意见
本次利润分配方案遵守了相关法律、法规、规范性文件和《公司章程》等内部制度的相关规定，公司需要预留新榨季原料收购资金。因此，2022年度现金分红水平低于30%具有合理性，符合公司实际情况，符合股东的整体利益和长期利益，有利于公司长远发展，同意2022年度利润分配方案。
（三）监事会意见
公司于2023年3月31日召开第八届监事会第五次会议，审议通过了《关于公司2022年度利润分配方案的议案》。监事会认为，本次利润分配方案遵守了相关法律、法规、规范性文件和《公司章程》等内部制度相关规定，符合公司实际情况，符合股东的整体利益和长期利益，符合公司持续健康发展的需要。
四、相关风险提示
本次利润分配方案结合了股东利益、公司发展阶段、未来的资金需求等因素，不
会对公司每股收益、现金流状况及正常经营产生重大影响。本次利润分配方案尚需提交公司股东大会审议批准。敬请广大投资者理性判断，注意投资风险。
特此公告。
烟台北方安德利果汁股份有限公司董事会
2022年3月31日
