安德利(605198)_公司公告_安德利：第八届监事会第五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
烟台北方安德利果汁股份有限公司第八届监事会第五次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、监事会会议召开情况
烟台北方安德利果汁股份有限公司（以下简称“公司”）第八届监事会第五次会议于2023年3月31日在本公司十楼会议室召开，会议通知于2023年3月17日以直接送达的方式送达。
出席本次会议的应到监事为三名，实到监事为三名，分别为：孟相林先生、黄连波先生和王波先生。本次会议的召集及召开符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。
二、监事会会议审议情况
本次会议由孟相林先生主持召开，与会监事经认真审议，通过了如下议案：
1、审议通过《关于〈2022年度监事会工作报告〉的议案》
《2022年度监事会工作报告》全面真实的展现了公司监事会2022年度的履职情况，同意提交股东大会审议。详见同日披露于上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）的相关公告。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过，尚需提交股东大会审议。
2、审议通过《关于〈公司内部审计2022年工作情况和2023年工作计划〉的议案》
2022年，公司内部审计部认真贯彻公司内部控制的要求，切实履行监督职责，充分发挥了审计在推进制度机制建设、资金管理安全、项目风险控制、账目管理规范等方面的作用。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过。
3、审议通过《关于<公司2022年年度报告>及其摘要的议案》审核意见如下：
（1）年报的编制和审议程序符合法律、法规、《公司章程》和公司内部管理制度的各项规定；
（2）年报的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息能从各个方面真实地反映出公司当年度的经营管理和财务状况等事项；
（3）在提出本意见前，没有发现参与年报编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
同意将A股年报和H股年报提交股东大会审议。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过，尚需提交股东大会审议。详见同日披露于上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）的相关公告。
4、审议通过《关于公司〈2022年度内部控制评价报告〉的议案》
公司内部控制组织机构完整、设置科学，内部控制体系健全、执行有效。内控评价报告全面、客观、真实、准确反映了公司内部控制体系建立、完善和运行的实际情况，评价中肯，未发现公司内控制度设计或执行方面存在重大缺陷及风险。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过。
5、审议通过《关于公司〈2022年社会责任暨环境、社会及管治报告〉的议案》
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过。详见同日披露于上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）的相关公告。
6、审议通过《关于公司〈2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告〉的议案》
公司《2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的编制符合相关法律、法规的规定，真实、客观地反映了公司2022年度公司募集资金的存放与实际使用情况，2022年度公司募集资金的存放和使用符合中国证监会、上海证券交易所关于上市公司募集资金存放和使用的相关规定，不存在募集资金存放和使用违规的情况，不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情况。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过。详见同日披露于上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）的相关公告。
7、审议通过《关于2022年度利润分配方案的议案》
本次利润分配方案遵守了相关法律、法规、规范性文件和《公司章程》等内部制度相关规定，符合公司实际情况，符合股东的整体利益和长期利益，符合公司持续健康发展的需要。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过，尚需提交股东大会审议。详见同日披露于上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）的相关公告。
8、审议通过《关于公司2023年董事、监事薪酬的议案》
同意本公司2023年度董事薪酬为每人每年8万元人民币，监事薪酬为每人每年5万元人民币。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过，尚需提交股东大会审议。
9、审议通过《关于续聘2023年度会计师事务所的议案》
大华会计师事务所能够遵循独立、客观、公正的执业准则，勤勉尽责，按时出具各项报告，报告内容客观公正，较好地履行了审计机构的责任和义务。同意继续聘用大华会计师事务所为公司2023年度外部审计师及2023年度内部控制审计师。
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过，尚需提交股东大会审议。详见同日披露于上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）的相关公告。
10、审议通过《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。本议案获得通过，尚需提交股东大会审议批准。详见同日披露于上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）的相关公告。
11、审议通过《关于调整公司董事会人数并修订〈公司章程〉的议案》
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。本议案获得通过，尚需提交股东大会审议。详见同日披露于上海证券交易所官网（www.sse.com.cn）的相关公告。
特此公告。
烟台北方安德利果汁股份有限公司监事会
2023年3月31日
