安徽合力(600761)_公司公告_安徽合力：2022年年度报告_摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600761公司简称：安徽合力
安徽合力股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4容诚会计师事务所(特殊普通合伙)为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案在综合考虑经营发展资金需求及持续回报股东等因素后，公司拟以2022年末总股本740,180,802股为基数，向全体股东每10股派送现金股利4.00元（含税），共计派发现金红利296,072,320.80元，不实施送股和资本公积金转增股本。
上述预案须提交公司2022年度股东大会审议批准。
第二节公司基本情况
1公司简介
2报告期公司主要业务简介工业车辆系列产品广泛应用于制造业、交通运输、仓储物流中心等场所的物资装卸、堆垛、流转、仓储以及短距离搬运和牵引作业，与公众日常生活密切相关。随着我国经济发展水平、工业化程度的不断提高，全社会物流总量的持续增长，给工业车辆行业带来了广阔的发展空间，并在我国现代工业生产和社会服务中占据着重要地位。同时，随着行业龙头企业全球竞争力的持续增强，我国工业车辆产品出口数量不断增加，产品结构和附加值不断优化和提高。近年来，受益于国内需求及出口量的持续增长，我国工业车辆行业实现快速发展，自2009年起连续位列全球第一大叉车生产国和消费市场。
据中国工程机械工业协会工业车辆分会近五年统计数据显示，2018年，我国工业车辆行业销量为59.72万台（含出口），至2022年已达104.80万台（含出口），期间年复合增长率达15.10%。从产品结构上来看，在“3060”双碳目标背景下，2018-2022年我国工业车辆行业总销量中，电动车销量占比由47.07%增长至64.39%。随着国内
经济规模总量的稳定增长，新兴产业的快速发展，国家物流效率的持续提升，龙头企业全球竞争力的持续增强，以及人力用工成本的不断上涨，未来我国工业车辆行业市场规模仍有着较大的持续发展空间；同时电动新能源、智能化、网联化等新技术、新趋势以及车辆使用寿命的限制也将持续带动工业车辆产品的结构变化和更新换代需求。
作为行业领军企业，2018年公司总销量为13.26万台；至2022年已达26.08万台，期间年复合增长率达18.30%。从产品结构上来看，公司电动新能源车量占比由2018年的30.14%增长至2022年的50.96%。
2022年，面对经济下行周期压力，行业实现销量104.80万台，同比下降4.68%。其中国内市场68.64万台，同比下降12.40%；实现出口36.15万台，同比增长14.50%。从车型结构来看，电动平衡重乘驾式叉车（Ⅰ类车）实现销量13.21万台，同比增长
16.92%；电动乘驾式仓储叉车（Ⅱ类车）实现销量1.76万台，同比增长13.03%；电动步行式仓储叉车（Ⅲ类车）实现销量52.51万台，同比下降0.79%；内燃平衡重式叉车（Ⅳ+Ⅴ类车）实现销量37.32万台，同比下降15.49%。
同期，公司实现销量26.08万台，同比下降5.08%，其中国内市场18.30万台，同比下降13.25%；实现出口7.78万台，同比增长21.91%。从车型结构来看，电动平衡重乘驾式叉车（Ⅰ类车）实现销量2.78万台，同比增长22.18%；电动乘驾式仓储叉车（Ⅱ类车）实现销量0.24万台，同比增长18.03%；电动步行式仓储叉车（Ⅲ类车）实现销量10.27万台，同比增长0.89%；内燃平衡重式叉车（Ⅳ+Ⅴ类车）实现销量12.79万台，同比下降13.69%。
公司主要从事工业车辆、智慧物流产业及其关键零部件的研发、制造与销售，以及配件服务、融资租赁、车辆租赁、维保服务、再制造等后市场业务。公司产品系列拥有37个吨位级、512类产品、2000多种型号，产品覆盖了0.2-46吨内燃和电动工业车辆、智能物流系统、港机设备、特种车辆、工程机械及传动系统、工作装置等关键零部件。通过遍布海内外的营销及后市场服务体系和智能网联终端，可为不同行业、不同生态、不同场景用户提供综合性物料搬运解决方案。
（一）工业车辆系列产品
1、电动平衡重乘驾式叉车（Ⅰ类车）
公司生产销售的电动平衡重乘驾式叉车主要包括锂电池、铅酸电池及氢燃料电池等产品，主要包含H3/H4/G/G2/G3等系列产品，吨位覆盖0.6-18吨，广泛应用于烟草、食品、纺织、电子、仓储物流等行业。
报告期内，公司全新上市了具有环境适应能力强、全生命周期综合成本低等特点的H4系列电动平衡重式产品；推出了G2系列同步磁阻系统锂电专用车，较同规格交流异步系统产品综合节能效果高达12%。2022年，公司G2系列锂电专用车年产销突破一万台。
2、电动乘驾式仓储叉车（Ⅱ类车）
电动乘驾式仓储叉车也称前移式电动叉车，按操作方式可分为座驾前移式和站驾前移式两大类。公司前移式叉车具有机动灵活、操纵轻便、高起升、高载荷、无污染、低噪音等特点。产品主要包含G、G2等系列，吨位覆盖1.2-2.5吨，广泛应用于烟草、食品、纺织、电子、超市、冷库等行业，特别适用于狭小工作场地及频繁上下车拣选的作业场所。2022年，公司电动乘驾式仓储叉车销量同比增长18.03%。
3、电动步行式仓储叉车（Ⅲ类车）
电动仓储车按类型可分为堆垛式仓储车和托盘式仓储车两大类，按操作方式可分为站驾式和步行式等，按产品特征又可分为Ⅲa和Ⅲb类产品。产品主要包含托盘搬运车、托盘堆垛车、拣选车等系列，吨位覆盖0.6-4吨，广泛应用于商场、超市、仓库、货场、车间等作业场所,尤其适合食品、纺织、印刷等轻工行业。近年来，Ⅲa类产品增速极快，已经成为数量占比最高的车型。
报告期内，公司紧盯行业轻量化、锂电化、智能化等趋势，自主开发打造差异化
产品组合，小锂电产品实现快速迭代，1.2-2吨步行式电动托盘堆垛车不断优化提效，持续为客户创造更加高效的仓储搬运工具。
4、内燃平衡重式叉车（Ⅳ+Ⅴ类车）
公司全系列内燃平衡重式叉车均符合国四排放标准及欧盟排放法规、美国EPA等国际排放标准要求，产品具有节能环保、可靠性高、安全性好、作业效率高、环境适应性强等特点。产品主要包含H2000/K/K2/H3/G/G2/G3等系列，吨位覆盖1-46吨，广泛应用于工厂、仓库、车站、物流、码头、港口等行业。
报告期内，公司积极响应国家部委关于国四标准的贯彻实施计划，较早完成了技术准备，率先实现了在线监管联调，并在国内市场完成国四产品全系列切换。针对欧盟及英国市场发布的最新标准，完成新版CE、UKCA认证。在内燃领域持续聚焦低碳化、智能化、网联化发展，进一步优化了小轴距叉车、出租专用车、石材专用车、进箱专用车、防爆叉车、越野叉车、高通过性叉车等内燃车型产品力，不断丰富下游使用场景。
5、港机设备
公司港机设备主要包括重型叉车、集装箱堆高机、集装箱正面吊等产品。
重型叉车：吨位覆盖12-46吨。
正面吊：标准型正面吊、重载型正面吊。
堆高机：2-8层堆高机。
使用场景：为工厂、港口、矿场等场景的专业物流提供搬运解决方案。
报告期内，相关产品均已完成国四产品全系列切换。
6、其他系列产品
除以上所述产品，公司还提供主要应用于邮政、机场、码头、仓库、车站、工厂等各类平面运输物流场所牵引作业的电动及内燃式牵引车，应用于安全等级要求高以及存在特殊需求行业的防爆叉车、越野叉车、侧面叉车、扒渣车等特种车辆，以及登高作业平台、装载机等系列产品。
（二）智慧物流、零部件及后市场业务
1、智慧物流板块
公司智慧物流系统采用先进算法，能够实现科学存储、智能拣选、自动化运送、系统预警提示和可视化管理，可全面提升用户生产效率和科学管理水平。产品主要包含激光叉车式AGV、磁导航AGV、二维码导航AGV等系列，广泛应用于家居制造、物流仓储、百货超市、机械制造、汽配加工、电子加工等行业，运用场景覆盖室内、外的工厂收、发、补和仓库存、取、拣等模式。
报告期内，公司通过基于边缘计算激光SLAM技术，提升AGV集群工作效率和实时性，提高AGV自主导航的准确性和安全性；通过融合AI与3D视觉等技术使AGV精准识别目标物体；通过做好库位管理，保障动态环境安全，从而为用户打造柔性化的智能物流解决方案。公司推出了集成人工智能、边缘计算、大数据、工业5G，视觉技术的合力数字孪生平台，实现场景模拟、实时监控，潜在问题防控、管理决策改进，提升智能物流管理的数字化进程。2022年，公司智慧物流板块收入同比提升158%，AGV销量同比增长255%。
2、零部件板块
公司零部件主要包含变速箱、转向桥、油缸、变矩器、高端铸件、属具以及电机、电控、电池等产品，可广泛应用于电动、内燃系列叉车的配套和后市场业务。产品久经市场验证，质量可靠。
报告期内，公司对“十四五”零部件业务进行重新规划，成立零部件业务部，负
责公司零部件配套战略、开发、销售及管理。并通过加快新品研发，持续改善产品结构，提高零部件供货保障能力和高附加值细分市场竞争力。
3、后市场服务板块
公司综合考虑不同客户需求、不同搬运场景以及产品生命周期特点，不断优化合力后市场服务体系。主要包含整机维保、配件、设备租赁、融资租赁、智能车队管理、再制造等业务，并通过合力网上商城提供一站式服务模式，为用户开展全方位服务，解决用户的后顾之忧。
4、智能服务与工业互联网板块
合力智能车队管理系统（FICS）是运用云计算与互联网技术的智能信息化系统，能够帮助车队管理者实时了解车队的运营情况和驾驶人员的作业表现。系统软件平台整合智能终端收集的数据信息，能够为车队运营投入、设备维护保养、运行效率提供优化分析。通过资产管理、车辆安全、实时状态、维保管理、驾驶管理、电池管理、APP管理、智能报表等八大模块，FICS系统能够帮助用户实现高效、经济、安全的车队管理解决方案，实现叉车网联化管理，提高整体工作效率。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。
报告期内，公司实现营业收入156.73亿元，同比增长1.66%；实现归属于上市公司股东的净利润9.04亿元，同比增长42.62%；发生营业成本130.10亿元，同比下降
0.07%。公司业务类型、利润构成没有发生重大变动。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
