安德利(605198)_公司公告_安德利：华英证券有限责任公司关于烟台北方安德利果汁股份有限公司2022年度持续督导报告书新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
华英证券有限责任公司关于烟台北方安德利果汁股份有限公司
2022年度持续督导报告书
经中国证券监督管理委员会《关于核准烟台北方安德利果汁股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2020]1914号）核准，并经上海证券交易所同意，烟台北方安德利果汁股份有限公司（以下简称“安德利”或“公司”）以
7.6元/股的价格首次公开发行2,000万A股股票，并于2020年9月18日起在上海证券交易所上市交易。华英证券有限责任公司（以下简称“华英证券”或“保荐机构”）担任安德利首次公开发行A股股票并上市的保荐机构，负责安德利的持续督导工作，持续督导期自2020年9月18日至2022年12月31日止。
华英证券作为公司持续督导的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》、《上海证券交易所股票上市规则》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》，出具2022年度持续督导报告书。
一、持续督导工作情况
二、保荐人对上市公司信息披露审阅的情况
保荐人对公司2021年度信息披露文件进行了事前或事后审阅，对信息披露文件的内容及格式、履行的相关程序进行了核查，公司已按照监管部门的相关规定进行信息披露，依法公开对外发布各类公告，确保各项重大信息披露及时、准确、真实、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
三、上市公司是否存在《证券发行上市保荐业务管理办法》及上海证券交易所相关规则规定应向中国证监会和上海证券交易所报告的事项
经核查，安德利不存在按照《证券发行上市保荐业务管理办法》及上海证券交易所相关规则规定应向中国证监会和上海证券交易所报告的事项。
（本页无正文，为《华英证券有限责任公司关于烟台北方安德利果汁股份有限公司2022年度持续督导报告书》之签字盖章页）
保荐代表人签名：
葛娟娟
杨惠荃
华英证券有限责任公司
年月日
