安德利(605198)_公司公告_安德利：华英证券有限责任公司关于烟台北方安德利果汁股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况专项核查报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
华英证券有限责任公司关于烟台北方安德利果汁股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项核查报告华英证券有限责任公司（以下简称“华英证券”或“保荐机构”）作为烟台北方安德利果汁股份有限公司（以下简称“安德利”或“公司”）首次公开发行A股股票并上市的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》、《上海证券交易所股票上市规则》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等有关规定，对公司2022年度募集资金存放与使用情况进行了核查，具体如下：
一、募集资金基本情况
经中国证券监督管理委员会《关于核准烟台北方安德利果汁股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2020]1914号）核准，并经上海证券交易所同意，公司首次公开发行人民币普通股（A股）20,000,000.00股，每股发行价格为人民币7.60元，募集资金总额152,000,000.00元，扣除本次发行费用人民币3,050.00万元后，募集资金净额为人民币12,150.00万元。毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）对本次发行的资金到位情况进行了审验，并于2020年9月14日出具了毕马威华振验字第2000713号《验资报告》。截至2022年12月31日，公司累计使用募集资金人民币5,653.92万元，其中，置换预先已投入募集资金投资项目资金为203.51万元、大连安德利30吨浓缩果汁生产线建设项目已投入资金为5,450.41万元。2022年度，公司使用募集资金5,450.41万元，截至2022年12月31日，募集资金余额7,072.24万元，募集资金专户存储金额1,071.90万元。
二、募集资金管理情况
（一）募集资金存放情况
为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，公司依照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等法律法规，结合公司实际情况，制定了《烟台北方安德利果汁股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称“管理制度”），对募集资金实行专户存储制度。2020年9月14日，公司与华英证券有限责任公司、中国工商银行股份有限公司烟台牟平支行银行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》，上述监管协议内容与上海证券交易所制订的《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异。2022年2月16日，公司召开2022年第一次临时股东大会即类别股东会议，审议通过了《关于终止原募投项目并变更部分募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》，同意终止原“多品种浓缩果汁生产线建设项目”，并将募集资金中的人民币6,300.00万元向公司全资子公司大连安德利果蔬汁有限公司（以下简称“大连安德利”）增资，用于“大连安德利30吨浓缩果汁生产线建设项目”建设，根据项目变更情况增设募集资金专项账户。2022年2月25日，大连安德利在中国工商银行股份有限公司大连瓦房店支行开立募集资金专项账户，并与公司、中国工商银行股份有限公司大连瓦房店支行、保荐机构华英证券有限责任公司签订了《募集资金专户存储四方监管协议》。上述监管协议内容与上海证券交易所制订的《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异。
截至2022年12月31日止，募集资金专项账户情况及余额如下：
单位：人民币元
注：截至2022年12月31日，闲置募集资金理财证券资金账户余额为人民币3,346.12元。
（二）募集资金使用情况
截至2022年12月31日止，公司首次公开发行股票募集资金使用情况如下：
单位：人民币元
注：募集资金账户余额包括募集资金专项账户余额及闲置募集资金理财证券资金账户余额。
2022年度，公司募集资金实际使用情况及结余情况为：
具体详见附表一《募集资金使用情况表》。
（三）对闲置募集资金进行现金管理、投资相关产品情况
公司于2021年10月28日召开的第七届董事会第十九次会议，审议通过了《关于使用闲置募集资金继续进行现金管理的议案》，同意公司使用不超过人民币12,000万元（含12,000万元）暂时闲置募集资金进行现金管理；2022年10月26日召开的第八届董事会第五次会议，审议通过了《关于使用闲置募集资金继续进行现金管理的议案》，同意公司使用不超过人民币6,000万元（含6,000万元）暂时闲置募集资金进行现金管理。自董事会审议通过之日起12个月内用于
滚动购买安全性高、流动性好的保本型银行结构性存款、理财产品，并授权执行董事决定拟购买的具体产品并签署相关合同。公司的董事、监事会、保荐机构均发表明确同意的意见。2022年度，公司使用闲置募集资金进行现金管理的情况如下:
单位:人民币万元
三、募集资金项目的进展情况
公司于2022年2月16日召开的2022年第一次临时股东大会及类别会议审议通过了《关于终止原募投项目并变更部分募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》。公司经充分论证后，决定终止原募投项目“多品种浓缩果汁生产线建设项目”，将部分募集资金人民币6,300.00万元增资于公司全资子公司大连安德利果蔬汁有限公司，用于“大连安德利果蔬汁有限公司30吨浓缩果汁生产线建设项目”。
上述变更后的募投项目已于2022年9月投产，截至2022年12月31日用于
该项目的支出情况，详见附表一《募集资金使用情况表》。
四、用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的情况
2022年度未发生用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金的情况。
五、闲置募集资金补充流动资金的情况和效果
不适用
六、超募资金的使用情况
不适用
七、募集资金投向变更的情况
（一）大连安德利果蔬汁有限公司30吨浓缩果汁生产线建设项目
公司于2022年2月16日召开的2022年第一次临时股东大会及类别会议审议通过了《关于终止原募投项目并变更部分募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》。公司经充分论证后，决定终止原募投项目“多品种浓缩果汁生产线建设项目”，将部分募集资金人民币6,300.00万元增资于公司全资子公司大连安德利果蔬汁有限公司，用于“大连安德利果蔬汁有限公司30吨浓缩果汁生产线建设项目”。
详见附表二《变更募集资金投资项目情况表》。
（二）永济安德利果蔬汁有限公司40吨浓缩桃汁、10吨浓缩山楂汁生产线建设项目
公司于2023年3月20日召开的第八届董事会第七次会议审议通过了《关于变更募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》，同意公司对全资子公司永济安德利果蔬汁有限公司投资6,260.00万元人民币以实施“永济安德利果蔬汁有限公司40吨浓缩桃汁、10吨浓缩山楂汁生产线建设项目”，其中使用剩余募集资金6,214.41万元人民币（最终金额以股东大会审议通过后汇款至永济安德利时的
剩余募集资金金额为准），不足部分以自有资金补足。该事项尚需提交股东大会审议批准。
八、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为：安德利2022年度募集资金存放与使用情况符合《证券发行上市保荐业务管理办法》、《上海证券交易所股票上市规则》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等法律法规和文件的规定。对募集资金进行了专户存放和专项使用，履行了必要的决策程序及信息披露义务，不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情形，亦不存在违规使用募集资金的情形。
（本页无正文，为《华英证券有限责任公司关于烟台北方安德利果汁股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项核查报告》之签字盖章页）
保荐代表人签名：
葛娟娟
杨惠荃
华英证券有限责任公司
年月日
附表一
募集资金使用情况表
编制单位：烟台北方安德利果汁股份有限公司金额单位：人民币元
注1：募集资金承诺投资总额：指按募集资金净额实际可投资总额。注2：“截至期末承诺投入金额”以最近一次已披露募集资金投资计划为依据确定。
注3：“本年度实现的效益”的计算口径、计算方法应与承诺效益的计算口径、计算方法一致。注4：公司于2021年12月30日董事会及2022年2月16日临时股东大会批准终止原计划用于“多品种浓缩果汁生产线建设项目”的募集资金119,464,900.00元（不包含存款利息和理财收益），其中已确定募投项目的金额为63,000,000.00元，剩余募集资金及利息存放于相应的募集资金专户，通过闲置募集资金现金管理等方式进行管理。同时，公司将科学、审慎地筹划新项目。
附表二
变更募集资金投资项目情况表
编制单位：烟台北方安德利果汁股份有限公司金额单位：人民币元
