安德利(605198)_公司公告_安德利：大华会计师事务所关于公司2022年度募集资金存放与使用情况鉴证报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
大华会计师事务所(特殊普通合伙)
DaHuaCertifiedPublicAccountants（SpecialGeneralPartnership）
烟台北方安德利果汁股份有限公司募集资金存放与使用情况鉴证报告
（2022年度）
大华会计师事务所（特殊普通合伙）北京市海淀区西四环中路16号院7号楼12层[100039]
电话：86(10)58350011传真：86(10)58350006
www.dahua-cpa.com
第1页
募集资金存放与使用情况鉴证报告
大华核字[2023]003174号
烟台北方安德利果汁股份有限公司全体股东：
我们审核了后附的烟台北方安德利果汁股份有限公司（以下简称“安德利”）《2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》（以下简称“募集资金专项报告”）。
一、董事会的责任
安德利董事会的责任是按照中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》、上海证券交易所发布的《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》及相关格式指引编制募集资金专项报告，并保证其内容真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
二、注册会计师的责任
我们的责任是在实施鉴证工作的基础上对安德利募集资金专项报告发表鉴证意见。我们按照《中国注册会计师其他鉴证业务准则第3101号—历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》的规定执行了鉴证业务。该准则要求我们计划和实施鉴证工作，以对安德利募集资
大华核字[2023]003174号募集资金存放与使用情况鉴证报告
第2页
金专项报告是否不存在重大错报获取合理保证。
在鉴证过程中，我们实施了包括了解、询问、检查、重新计算以及我们认为必要的其他程序。我们相信，我们的鉴证工作为发表意见提供了合理的基础。
三、鉴证结论
我们认为，安德利募集资金专项报告在所有重大方面按照中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》、上海证券交易所发布的《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》及相关格式指引编制，在所有重大方面公允反映了安德利2022年度募集资金存放与使用情况。
四、对报告使用者和使用目的的限定
本报告仅供安德利年度报告披露之目的使用，不得用作任何其他目的。我们同意将本报告作为安德利年度报告的必备文件，随其他文件一起报送并对外披露。
专项报告第1页
烟台北方安德利果汁股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告
一、募集资金基本情况
经中国证券监督管理委员会《关于核准烟台北方安德利果汁股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2020]1914号）核准，并经上海证券交易所同意，本公司由主承销商华英证券有限责任公司、联席主承销商国泰君安证券股份有限公司采用网上按市值申购向社会公众投资者直接定价发行的方式发行人民币普通股（A股）20,000,000.00股。发行价格为每股7.60元。截至2020年9月14日止，公司实际已向社会公众公开发行人民币普通股（A股）20,000,000.00股，募集资金总额152,000,000.00元。扣除承销费和保荐费23,035,849.06元后的募集资金为人民币128,964,150.94元，已由华英证券有限责任公司于2020年9月14日存入公司开立在中国工商银行股份有限公司烟台牟平支行、账号为1606021029200061677的人民币账户；减除其他发行费用人民币7,464,150.34元后，募集资金净额为人民币121,500,000.60元。
截止2022年12月31日，本公司上述发行募集的资金已全部到位，业经毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）以“毕马威华振验字第2000713号”验资报告验证确认。
截止2022年12月31日，公司对募集资金项目累计投入56,539,230.68元，其中:本年度使用募集资金54,504,130.68元；本年度使用募集资金60,000,000.00元（暂时闲置的募集资金进行现金管理、投资产品）；本年度收到的银行存款利息、理财收益扣除银行手续费等净额为2,349,758.81元。
截止2022年12月31日，募集资金专项账户余额为人民币10,719,043.50元（包括累计收到的银行存款利息、理财收益和扣除银行手续费等的净额），使用闲置资金进行现金管理、投资相关产品60,000,000.00元，报告期尚未收回，剩余资金将投入到企业承诺的投资项目中。
二、募集资金的管理情况
为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，本公司依照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》、《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》等法律法规，结合公司实际情况，制定了《烟台北方安德利果汁股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称“管理制度”）。
根据《管理制度》的要求，并结合公司经营需要，本公司在中国工商银行股份有限公司烟台牟平支行开设募集资金专项账户，并于2020年9月14日与华英证券有限责任公司、中
专项报告第2页
国工商银行股份有限公司烟台牟平支行银行签署了《募集资金专户存储三方监管协议》，并对募集资金的使用实行严格的审批手续，以保证专款专用；授权保荐代表人可以随时到开设募集资金专户的银行查询、复印募集资金专户资料，并要求保荐机构每半年对募集资金管理和使用情况至少进行一次现场检查；公司1次或者12个月以内累计从专户支取的金额超过5,000.00万元且达到发行募集资金总额扣除发行费用后的净额的20%的，公司及中国工商银行股份有限公司烟台牟平支行银行应当及时以邮件或传真方式通知保荐机构，同时提供专户的支出清单。2022年2月16日，本公司召开2022年第一次临时股东大会即类别股东会议，审议通过了《关于终止原募投项目并变更部分募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》，同意终止原“多品种浓缩果汁生产线建设项目”，并将募集资金中的人民币6,300.00万元向本公司全资子公司大连安德利果蔬汁有限公司（以下简称“大连安德利”）增资，用于“大连安德利30吨浓缩果汁生产线建设项目”建设，根据项目变更情况增设募集资金专项账户。2022年2月25日，大连安德利在中国工商银行股份有限公司大连瓦房店支行开立募集资金专项账户，并与本公司、中国工商银行股份有限公司大连瓦房店支行、保荐机构华英证券有限责任公司签订了《募集资金专户存储四方监管协议》。上述监管协议内容与上海证券交易所制订的《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异。
截至2022年12月31日止，募集资金的存储情况列示如下：
金额单位：人民币元
注：截至2022年12月31日，闲置募集资金理财证券资金账户余额为人民币3,346.12元。截至2022年12月31日止，公司发行募集资金使用情况及余额如下：
金额单位：人民币元
注：募集资金账户余额包括募集资金专项账户余额及闲置募集资金理财证券资金账户余额。
专项报告第3页
三、2022年度募集资金的使用情况
详见附表一《募集资金使用情况表》。
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
公司于2021年12月30日召开的第七届董事会第二十次会议及第七届监事会第十四次会议审议通过了《关于终止原募投项目并变更部分募集资金用途暨对全资子公司增资的议案》。公司经充分论证后，决定终止原募投项目“多品种浓缩果汁生产线建设项目”，将部分募集资金人民币63,000,000.00元增资于本公司全资子公司大连安德利果蔬汁有限公司，用于“大连安德利果蔬汁有限公司30吨浓缩果汁生产线建设项目”。
上述事项已于2022年2月16日经2022年第一次临时股东大会及类别会议审议通过。本次变更后的募投项目计划于2022年3月份开工建设，截至2022年12月31日用于该项目的支出为54,504,130.68元。
详见附表二《变更募集资金投资项目情况表》
五、募集资金使用及披露中存在的问题
本公司已披露的关于募集资金使用相关信息及时、真实、准确、完整，募集资金的使用和管理不存在违规情况。
烟台北方安德利果汁股份有限公司（盖章）
二〇二三年三月三十一日
专项报告第4页
附表一
募集资金使用情况表
编制单位：烟台北方安德利果汁股份有限公司
金额单位：人民币元
专项报告第5页
注1：“本年度投入募集资金总额”包括募集资金到账后“本年度投入金额”及实际已置换先期投入金额。注2:募集资金承诺投资总额:指按募集资金净额实际可投资总额。注3：“截至期末承诺投入金额”以最近一次已披露募集资金投资计划为依据确定。注4：“本年度实现的效益”的计算口径、计算方法应与承诺效益的计算口径、计算方法一致。注5：公司于2021年12月30日董事会及2022年2月16日临时股东大会批准终止原计划用于“多品种浓缩果汁生产线建设项目”的募集资金119,464,900.00元（不包含存款利息和理财收益），其中已确定募投项目的金额为63,000,000.00元，剩余募集资金及利息存放于相应的募集资金专户，通过闲置募集资金现金管理等方式进行管理。同时，公司将科学、审慎地筹划新项目。
专项报告第6页
附表二
变更募集资金投资项目情况表
编制单位：烟台北方安德利果汁股份有限公司
金额单位：人民币元
