安徽合力(600761)_公司公告_安徽合力：关于续聘会计师事务所及2023年度审计费用的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600761证券简称：安徽合力公告编号：临2023-015债券代码：110091债券简称：合力转债安徽合力股份有限公司关于续聘会计师事务所及2023年度审计费用的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
拟聘任的会计师事务所名称：容诚会计师事务所（特殊普通合伙）
一、拟聘任会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
1.基本信息
容诚会计师事务所（特殊普通合伙）由原华普天健会计师事务所（特殊普通合伙）更名而来，初始成立于1988年8月，2013年12月10日改制为特殊普通合伙企业，是国内最早获准从事证券服务业务的会计师事务所之一，长期从事证券服务业务。注册地址为北京市西城区阜成门外大街22号1幢外经贸大厦901-22至901-26，首席合伙人肖厚发。
2.人员信息
截至2022年12月31日，容诚会计师事务所共有合伙人172人，共有注册会计师1267人，其中651人签署过证券服务业务审计报告。
3.业务规模
容诚会计师事务所经审计的2021年度收入总额为233,952.72万元，其中审计业务收入220,837.62万元，证券期货业务收入94,730.69万元。
容诚会计师事务所共承担321家上市公司2021年年报审计业务，审计收费总额36,988.75万元，客户主要集中在制造业（包括但不限于计算机、通信和其他电子设备制造业、专用设备制造业、电气机械和器材制造业、化学原料和化学制品制造业、汽车制造业、医药制造业、橡胶和塑料制品业、有色金属冶炼和压延加工业、建筑装饰和其他建筑业）及信息传输、软件和信息技术服务业，建筑
业，批发和零售业，水利、环境和公共设施管理业，交通运输、仓储和邮政业，科学研究和技术服务业，电力、热力、燃气及水生产和供应业，文化、体育和娱乐业，采矿业、金融业，房地产业等多个行业。容诚会计师事务所对安徽合力股份有限公司所在的相同行业上市公司审计客户家数为224家。
4.投资者保护能力
容诚会计师事务所已购买注册会计师职业责任保险，职业保险购买符合相关规定；截至2022年12月31日累计责任赔偿限额9亿元。近三年在执业中无相关民事诉讼承担民事责任的情况。
5.独立性和诚信记录
容诚会计师事务所近三年因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚0次、监督管理措施7次、自律监管措施1次、纪律处分0次。
5名从业人员近三年在容诚会计师事务所执业期间因执业行为受到自律监管措施各1次；20名从业人员近三年在容诚会计师事务所执业期间受到监督管理措施各1次，2名从业人员近三年在容诚会计师事务所执业期间受到监督管理措施各2次。
6名从业人员近三年在其他会计师事务所执业期间受到监督管理措施各1次。
（二）项目成员信息
1.项目合伙人：卢珍女士，2005年成为中国注册会计师，2004年开始从事上市公司审计业务，2004年开始在容诚会计师事务所执业，2022年开始为安徽合力股份有限公司提供审计服务；近三年签署过长信科技（300088）、皖天然气（603689）、合肥城建（002208）、设计总院（603357）、安纳达（002136）、元琛科技（688659）等多家上市公司审计报告。
项目签字注册会计师：董建芳女士，2017年成为中国注册会计师，2018年开始从事上市公司审计业务，2012年开始在容诚会计师事务所执业，2022年开始为安徽合力股份有限公司提供审计服务；近三年签署过福达股份（603166）等上市公司审计报告。
项目签字注册会计师：方子健先生，2021年成为中国注册会计师，2018年开始从事上市公司审计业务，2020年开始在容诚会计师事务所执业，2022年开
始为安徽合力股份有限公司提供审计服务。
项目质量控制复核人：刘勇，中国注册会计师，2006年开始从事审计业务，拥有15年证券服务业务工作经验，无兼职。
2.上述相关人员的独立性和诚信记录情况。
项目合伙人卢珍、签字注册会计师董建芳、签字注册会计师方子健、项目质量控制复核人刘勇近三年内未曾因执业行为受到刑事处罚、行政处罚、监督管理措施和自律监管措施、纪律处分。
（三）独立性
容诚会计师事务所及上述人员不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。
（四）审计收费
审计收费定价原则：根据本单位的业务规模、所处行业和会计处理复杂程度等多方面因素，并根据本单位年报审计需配备的审计人员情况和投入的工作量以及事务所的收费标准确定最终的审计收费。
二、拟续聘会计事务所履行的程序
（一）鉴于容诚会计师事务所（特殊普通合伙）在公司历年来的审计执业过程中诚实守信、勤勉尽责，且对公司业务熟悉、便于沟通、收费合理，公司审计委员会同意提请公司董事会续聘容诚会计师事务所（特殊普通合伙）承担公司2023年度财务报告审计及内部控制审计工作。
（二）公司独立董事关于本次聘任会计事务所发表事前认可及独立意见：容诚会计师事务所（特殊普通合伙）具有证券业务从业资格，该所在多年的会计审计过程中能够严格按照《中国注册会计师独立审计准则》、《企业会计准则》的有关规定进行审计；在内部控制审计中能够严格依照《企业内部控制审计指引》的有关规定进行审计，并为公司提供了及时、有效的财务咨询、管理建议等服务。独立董事同意续聘容诚会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2023年度会计审计机构及内部控制审计机构并提交公司股东大会审议。
（三）公司第十届董事会第二十一次会议审议通过了《关于续聘会计师事务所及2023年度审计费用的预案》（同意9票，反对0票，弃权0票）。
（四）本次聘任会计师事务所事项尚需提交公司股东大会审议，并自公司股
东大会审议通过之日起生效。
三、备查文件
1、《安徽合力股份有限公司第十届董事会第二十一次会议决议》；
2、《安徽合力股份有限公司独立董事关于同意续聘会计师事务所的独立意见》；
3、《安徽合力股份有限公司董事会审计委员会关于容诚会计师事务所（特殊普通合伙）从事公司2022年度审计工作的总结报告》。
特此公告。
安徽合力股份有限公司董事会
2023年4月1日
