安琪酵母(600298)_公司公告_安琪酵母：华泰联合证券有限责任公司关于安琪酵母使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
华泰联合证券有限责任公司关于安琪酵母股份有限公司使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目
所需资金并以募集资金等额置换的核查意见
华泰联合证券有限责任公司（以下简称“华泰联合证券”或“保荐机构”）作为安琪酵母股份有限公司（以下简称“公司”或者“安琪酵母”）2021年度非公开发行A股股票的保荐机构（主承销商），根据《证券发行上市保荐业务管理办法》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等有关规定，对安琪酵母拟使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换事项进行了审慎核查，具体核查情况如下：
一、募集资金基本情况
经中国证券监督管理委员会《关于核准安琪酵母股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可[2022]653号）核准，公司非公开发行股票数量为36,651,936股,每股面值人民币1.00元，实际发行价格为每股人民币38.47元，募集资金总额为人民币1,409,999,977.92元，扣除各项发行费用10,230,727.81元（不含增值税）后，实际募集资金净额为人民币1,399,769,250.11元。
公司实际募集资金总额1,409,999,977.92元，募集资金扣除保荐、承销等费用后的1,402,676,438.04元已于2022年6月7日存入公司募集资金监管账户，并经大信会计师事务所（特殊普通合伙）审验并于2022年6月10日出具大信验字[2022]2-00054号《验资报告》。
二、使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资
金等额置换的原因
1、公司募投项目的相关支出涉及人员工资、社会保险、住房公积金等薪酬
费用，根据中国人民银行《人民币银行结算账户管理办法》规定，若以募集资金专户直接支付募投项目涉及的人员薪酬，会出现公司通过不同账户支付人员薪酬的情况，不符合支付人员薪酬应通过公司基本存款账户的办理要求。同时考虑到公司员工的社会保险、公积金以及个人所得税均由公司基本账户统一划转。
2、各募投项目涉及的设备采购、工程费用、材料费等开支在募投项目实施
过程中发生频繁，若以募集资金专户直接支付该等费用较为繁琐且细碎，募集资金专户的审批流程较长，若所有费用直接从募集资金专户支出，操作性较差，便利性较低，将影响项目的建设和运营效率。
为提高运营管理效率，公司拟根据实际需要，在募投项目实施期间以公司（含子公司）自有资金、银行承兑汇票先行垫付上述相关支出，后续按月统计公司（含子公司）以自有资金支付的募投项目款项金额，每月结束后从募集资金专户支取相应款项转至公司（含子公司）自有资金账户，等额置换公司（含子公司）自有资金已支付的款项，该部分等额置换资金视同募投项目使用资金。
三、使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资
金等额置换的操作流程
（一）使用自有资金方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的具
体操作流程
1、公司财务部门根据子公司提供的募投项目资金使用清单，按月编制以公
司（含子公司）自有资金支付募投项目款项的置换申请表，由财务负责人审批同意及募集资金专户监管银行审核同意后，再将以公司（含子公司）自有资金支付募投项目的款项从募集资金专户等额划转至公司（含子公司）一般存款账户。
2、保荐机构和保荐代表人对公司（含子公司）使用自有资金支付募投项目
部分款项后续以募集资金等额置换的情况进行持续监督，可以定期或不定期对公司采取现场核查、书面问询等方式行使监管权，公司和存放募集资金的商业银行应当配合保荐机构的核查与问询。
（二）使用银行承兑汇票支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的具
体操作流程
1、根据募集资金投资项目的相关设备、材料采购等计划进度，确认可采取
银行承兑汇票进行支付的款项，履行相应审批程序，签订合同。
2、支付款项时，由相关部门填制付款申请，按照公司《募集资金管理办法》
履行相应的审批程序。
3、财务部门对募集资金投资项目付款申请进行审核签批流程，经审批同意
后，公司（含子公司）根据流程中注明的付款方式办理银行承兑汇票支付，并建立使用银行承兑汇票支付募投项目款项的台账。
4、财务部门按月编制当月使用银行承兑汇票（自开或背书转让）支付募投
项目款项的汇总表，于次月初对未置换的以银行承兑汇票（自开或背书转让）支付募投项目的款项从募集资金账户中等额转入公司（含子公司）一般账户，并按月汇总通知保荐机构。
5、公司在台账中逐笔记载募集资金专户转入一般账户交易的时间、金额、
账户等，并与该笔资金相关的票据进行匹配记载。对采用该方式使用募集资金的银行承兑汇票、交易合同、付款凭据以及履行的审批程序等单独建册存档，确保募集资金仅用于募投项目。
6、保荐机构和保荐代表人有权通过现场核查、书面问询等方式对公司使用
银行承兑汇票支付募集资金投资项目资金的情况进行监督，公司与募集资金存储银行应当配合保荐机构和保荐代表人的调查与查询。
四、对公司的影响
公司使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换，有利于提高募集资金使用效率，合理改进募投项目款项支付方式，节约财务费用。该事项不影响募投项目的正常进行，不存在变相更改募集资金投向和损害股东利益的情形。
五、审议程序及专项意见
（一）审议程序
公司第九届董事会第十五次会议、第九届监事会第十四次会议分别审议通过了《关于使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的议案》，同意公司在募投项目实施期间，使用自有资金、银行承兑汇
票方式支付部分募投项目所需资金，之后定期以募集资金等额置换，并从募集资金专户划转至公司一般账户，该部分等额置换资金视同募投项目使用资金。公司独立董事、监事会就该事项发表了同意的独立意见。该事项在董事会审批权限范围内，无需提交股东大会审议通过。
（二）独立董事意见
公司独立董事认为：公司及使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换事项，有利于募集资金的流动性和使用效率，降低资金使用成本，符合股东和广大投资者利益，不影响公司募集资金投资项目的正常运行，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情况，不存在违反《证券发行上市保荐业务管理办法》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关法律法规、规范性文件等有关规定的情形。综上，同意公司使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的事项。
（三）监事会意见
监事会认为：公司使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的事项，履行了必要的决策程序，制定了相应的操作流程；有利于提高运营管理效率，有利于提高募集资金使用效率，降低资金使用成本。该事项的实施，不影响募投项目的正常进行，不存在改变或变相改变募集资金用途及损害股东利益的情形，也不存在违反《证券发行上市保荐业务管理办法》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关法律、法规、规范性文件等有关规定的情形。
综上，同意公司使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的事项。
六、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为：公司本次使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的事项已履行了必要的决策程序，相关议案已经由公司董事会和监事会审议通过，独立董事已发表了明确的同意意见。上述事项相关审议程序符合《证券发行上市保荐业务管理办法》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等法律、法规、规范性文件要求，以及公司《募集资金管办法度》等相关规定。公司本次使用自有资金、银行承兑汇票方式支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的事项，不影响募集资金投资项目的正常进行，也不存在改变或变相改变募集资金投向和损害公司股东利益的情形。综上，保荐机构对公司本次使用自有资金、银行承兑汇票支付募投项目所需资金并以募集资金等额置换的事宜无异议。（以下无正文）
