宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：对外担保进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-23
重庆宗申动力机械股份有限公司
对外担保进展公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、担保情况概述
1．担保审议情况重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）分别召开第十届董事会第二十三次会议和2021年年度股东大会审议通过《关于2022年度对子公司担保的议案》：同意公司2022年对合并报表范围内的下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间互保额度预计为44.30亿元,向控股子公司提供的诉讼保全信用担保的额度预计为2亿元，有效期至公司2022年年度股东大会重新核定额度前。具体内容详见公司于2022年4月1日和4月26日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告。
2．担保进展情况自2022年10月30日至2023年3月31日，公司对合并报表范围内的全资子公司重庆宗申发动机制造有限公司（简称“宗申发动机公司”）、重庆大江动力设备制造有限公司（简称“大江动力”）、重庆宗申通用动力机械有限公司（简称“宗申通机公司”）实际申请的综合授信额度提供连带责任保证担保合计135,800万元。具体如下：
二、被担保人基本情况
1.重庆宗申发动机制造有限公司
法定代表人：陈海注册资本：74,371.02万元人民币注册地点：重庆市巴南区宗申工业园成立时间：2003年5月23日统一社会信用代码：9150011375006381XB主营业务：生产、销售：摩托车发动机、电动机及零配件、变速箱及零部件；货物进出口，润滑油销售，插电式混合动力专用发动机销售。产权及控制关系：实际控制人为左宗申先生。公司持有100%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。2．重庆大江动力设备制造有限公司法定代表人：郭强注册资本：1,200万元人民币注册地点：重庆市璧山区青杠街道工贸区内成立时间：2004年2月12日统一社会信用代码：915002277562455181主营业务：一般项目：通用设备制造（不含特种设备制造）；农业机械制造；农业机械销售；生产、销售：通用汽油机（按许可证核定事项从事经营）；生产、销售：普通机械、电器机械及器材、健身器材、家用电器、电子产品、新能源蓄能电源、电动工具；从事货物及技术进出口业务。产权及控制关系：实际控制人为左宗申。公司持有100%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。3．重庆宗申通用动力机械有限公司法定代表人：周加平注册资本：25,827.0341万元人民币注册地点：重庆市巴南区炒油场成立时间：2000年8月22日统一社会信用代码：915001136219239407主营业务：一般项目：设计、开发、生产、销售：发电机及其动力机械产品、通用汽油机及零部件、农业机械、建筑机械、园林机械、林业机具、普通机械、叉车、卡丁车、电器产品及零部件；设计、开发、生产、销售：船用发动机、应用产品及零部件、相关配件，并提供相关售后服务及技术服务，电池销售，电力电子元器件销售，机械电气设备销售，货物进出口，技术进出口，润滑油销售。产权及控制关系：实际控制人为左宗申先生。公司持有100%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。
三、担保协议的主要内容
1．协议名称：《最高额保证合同》保证人：重庆宗申动力机械股份有限公司债权人：中国银行股份有限公司重庆巴南支行债务人：重庆宗申发动机制造有限公司保证方式：连带责任保证最高授信额度：33,000万元2．协议名称：《最高额保证合同》
保证人：重庆宗申动力机械股份有限公司债权人：中国建设银行股份有限公司重庆巴南支行债务人：重庆宗申发动机制造有限公司保证方式：连带责任保证最高授信额度：10,800万元3．协议名称：《最高额保证合同》保证人：重庆宗申动力机械股份有限公司债权人：中国工商银行股份有限公司重庆巴南支行债务人：重庆宗申发动机制造有限公司保证方式：连带责任保证最高授信额度：10,000万元4．协议名称：《最高额保证合同》保证人：重庆宗申动力机械股份有限公司债权人：中国银行股份有限公司重庆沙坪坝支行债务人：重庆大江动力设备制造有限公司保证方式：连带责任保证最高授信额度：20,000万元5．协议名称：《最高额保证合同》保证人：重庆宗申动力机械股份有限公司债权人：中国民生银行股份有限公司重庆分行债务人：重庆大江动力设备制造有限公司保证方式：连带责任保证最高授信额度：20,000万元6．协议名称：《最高额保证合同》保证人：重庆宗申动力机械股份有限公司债权人：中国工商银行股份有限公司重庆巴南支行债务人：重庆大江动力设备制造有限公司
保证方式：连带责任保证最高授信额度：5,000万元7．协议名称：《最高额保证合同》保证人：重庆宗申动力机械股份有限公司债权人：中国银行股份有限公司重庆九龙坡支行债务人：重庆宗申通用动力机械有限公司保证方式：连带责任保证最高授信额度：27,000万元8．协议名称：《最高额保证合同》保证人：重庆宗申动力机械股份有限公司债权人：中国工商银行股份有限公司重庆巴南支行债务人：重庆宗申通用动力机械有限公司保证方式：连带责任保证最高授信额度：10,000万元
四、董事会意见
1．公司本次为全资子公司宗申发动机公司、大江动力、宗申通机公司提供的担保，主要是满足子公司经营发展的需要，且宗申发动机公司、大江动力、宗申通机公司生产经营状况良好，具备极强的偿债能力，不会对公司造成不利影响，总体风险可控。
2．上述担保符合相关法律法规的规定，审议、表决程序合法合规，没有违反公开、公平、公正的原则，不存在损害公司及其股东、特别是中小股东的利益的行为。
五、公司累计担保数量及逾期担保数量
截至本公告披露日，公司已审议通过的对合并报表范围内的下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间互保额度合计为44.30亿元，向控股子公司提供的诉讼保全信用担保的额度为2亿元，分别占公司2022年12月31日经审计净资产的93.34%和4.21%；公司对合并报表范围内的下属子公司担保、
全资子公司对公司担保及下属子公司间实际担保金额合计为12.62亿元，占公司2022年12月31日经审计净资产的26.59%。除此之外，公司不存在向关联方、第三方提供担保及逾期担保情形。
六、备查文件
1．第十届董事会第二十三次会议决议；2．2021年年度股东大会决议；3．《最高额保证合同》。特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
