宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：关于2023年度授信担保额度预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-13
重庆宗申动力机械股份有限公司关于2023年度授信担保额度预计的公告
重要提示1．2023年度重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）对合并报表范围内的下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间互保额度预计为44.30亿元，占公司最近一期经审计净资产93.34%，其中为资产负债率超过70%的重庆大江动力设备制造有限公司（简称“大江动力”）提供担保金额为
10.90亿元，占公司最近一期经审计净资产22.97%；公司向控股子公司提供的诉讼保全信用担保额度预计为2亿元，占公司最近一期经审计净资产的4.21%，敬请投资者充分关注担保风险。
2．本次会议审议通过的公司对下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间的互保额度为预计担保额度，将根据公司及下属子公司融资情况决定是否予以实施。公司为全资子公司的融资提供全额担保；对控股子公司的融资担保事项，原则上根据《深圳证券交易所股票上市规则》等规定，按公司持股比例对其融资提供担保。担保事项实际发生后，公司将按照信息披露的相关规定，及时履行信息披露义务。
3．截至目前，公司及控股子公司不存在对控股股东、实际控制人及无股权关系的第三方提供担保的情形，亦不存在逾期担保和涉及诉讼的担保。
一、授信担保情况概述
1．根据公司生产经营和项目投资需要，预计公司及子公司2023年度向银行申请授信及融资额度不超过44.30亿元。在不超过上述授信和融资额度的前提下，提请股东大会同意董事会授权公司经营管理层根据经营需要办理融资业务，融资方式包括但不限于：流动资金贷款、贸易融资、海外直融、开立信用证等。
2．鉴于公司以前年度股东大会为子公司提供的授信担保额度及诉讼保全信用担保额度授权即将到期，为满足公司及子公司正常生产经营和降低融资成本等需要，公司第十一届董事会第五次会议审议通过了《关于2023年度对子公司担保的议案》：2023年度公司对合并报表范围内的下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间互保额度预计为44.30亿元，占公司最近一期经审计净资产93.34%；公司向控股子公司提供的诉讼保全信用担保额度预计为2亿元，占公司最近一期经审计净资产的4.21%。具体情况如下：
单位：亿元
3．公司于2023年3月30日召开了第十一届董事会第五次会议，审议通过了《关于公司2023年度申请银行授信及融资计划的议案》和《关于2023年度对子公司担保的议案》。表决结果均为：9票同意，0票弃权，0票反对。根据《深圳证券交易所股票上市规则》《公司章程》等有关规定，为充分保障公司尤其是中小股东利益，上述议案尚需提交2022年年度股东大会审议通过后实施。
4．上述担保均不属于关联担保，有效期至2023年年度股东大会重新核定额度前。鉴于具体授信银行及担保合同条款尚未确定，为提升经营效率，拟提请股东大会授权公司经营管理层在上述担保额度范围内负责具体组织实施并签署相关合同及转授权文件，并授权公司经营管理层根据实际经营需要在预计对外担保额度范围内适度调整各子公司（含授权期限内新设立或纳入合并范围的子公司）、并授权有关人员办理相关担保手续，包括签署有关文件、在授权额度内根据具体情况安排借款和担保主体、选择金融机构等。
5．以上担保额度可在子公司之间进行调剂；但在调剂发生时，对于资产负债率70%以上的担保对象，仅能从资产负债率70%以上的担保对象处获得担保额度。
二、被担保人基本情况
1．重庆宗申发动机制造有限公司
法定代表人：陈海
注册资本：74,371.02万元人民币
注册地点：重庆市巴南区宗申工业园
成立时间：2003年5月23日
统一社会信用代码：9150011375006381XB
主营业务：生产、销售：摩托车发动机、电动机及零配件、变速箱及零部件；货物进出口，润滑油销售，插电式混合动力专用发动机销售。产权及控制关系：实际控制人为左宗申先生。公司持有100%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。2．重庆宗申通用动力机械有限公司法定代表人：周加平注册资本：25,827.0341万元人民币注册地点：重庆市巴南区炒油场成立时间：2000年8月22日统一社会信用代码：915001136219239407主营业务：一般项目：设计、开发、生产、销售：发电机及其动力机械产品、通用汽油机及零部件、农业机械、建筑机械、园林机械、林业机具、普通机械、叉车、卡丁车、电器产品及零部件；设计、开发、生产、销售：船用发动机、应
用产品及零部件、相关配件，并提供相关售后服务及技术服务，电池销售，电力电子元器件销售，机械电气设备销售，货物进出口，技术进出口，润滑油销售。
产权及控制关系：实际控制人为左宗申先生。公司持有100%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。3．重庆大江动力设备制造有限公司法定代表人：郭强注册资本：1,200万元人民币注册地点：重庆市璧山区青杠街道工贸区内成立时间：2004年2月12日统一社会信用代码：915002277562455181
主营业务：一般项目：通用设备制造（不含特种设备制造）；农业机械制造；农业机械销售；生产、销售：通用汽油机（按许可证核定事项从事经营）；生产、销售：普通机械、电器机械及器材、健身器材、家用电器、电子产品、新能源蓄能电源、电动工具；从事货物及技术进出口业务。产权及控制关系：实际控制人为左宗申。公司持有100%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。
4．重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司
法定代表人：龙跃
注册资本：51,000万元人民币
成立时间：2013年11月20日
统一社会信用代码：9150000008306923X0注册地点：重庆市江北区两路寸滩保税港区水港综合大楼A栋2308主营业务：开展各项贷款、票据贴现、资产转让、以自有资金进行股权投资。产权及控制关系：实际控制人为左宗申。公司持有71.96%股权，泸州老窖集团等12家非关联股东合计持有28.04%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司控股子公司，非失信被执行人。5．重庆宗申商业保理有限公司法定代表人：龙跃
注册资本：5,000万元人民币注册地点：重庆市江北区海尔路319号4-1-81成立时间：2015年5月8日统一社会信用代码：91500000339549094P主营业务：商业保理（不得从事吸收存款、发放贷款等金融活动，禁止专门从事或受托开展催收业务，禁止从事讨债业务）。
产权及控制关系：实际控制人为左宗申。公司持有85.16%股权，非关联股东合计持有14.84%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司控股子公司，非失信被执行人。
6．重庆宗申融资租赁有限公司法定代表人：赵文节注册资本：20,000万元人民币注册地点：重庆市渝北区两路寸滩保税港区空港综合大楼B栋B389成立时间：2016年12月23日统一社会信用代码：91500000MA5U9UYT8K主营业务：融资租赁业务；租赁业务；向国内外购买租赁财产；租赁财产的残值处理及维修；租赁交易咨询和担保；企业管理及财务咨询；与租赁有关的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；与主营业务相关的商业保理。产权及控制关系：实际控制人为左宗申。公司持有70%股权，环球石油有限公司持有12.5%股权，银丰金融有限公司持有12.5%股权，重庆保税港区开发管理集团有限公司持有5%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司控股子公司，非失信被执行人。7．深圳前海宗申资产管理有限公司法定代表人：龙跃注册资本：15,000万元人民币注册地点：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室成立时间：2016年4月21日统一社会信用代码：91440300MA5DB6LN6D主营业务：一般经营项目：受托资产管理、投资管理（不得从事信托、金融资产管理、证券资产管理等业务）；股权投资；投资兴办实业（具体项目另行申报）；商务信息咨询，企业管理咨询（不含限制项目）；自有物业租赁。产权及控制关系：为重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司全资子公司，实际控制人为左宗申。公司持有重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司
71.96%股权，泸州老窖集团等12家非关联股东合计持有重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司28.04%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司控股子公司，非失信被执行人。8．重庆宗申威睿进出口贸易有限公司法定代表人：周加平注册资本：500万元人民币注册地点：重庆市两江新区寸滩街道海尔路319号成立时间：2022年9月28日统一社会信用代码：91500000MAC0KH2C5P主营业务：许可项目：城市配送运输服务（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：货物进出口；技术进出口；发电机及发电机组销售；机械设备销售；泵及真空设备销售；机械零件、零部件销售；农业机械销售；农、林、牧、副、渔业专业机械的销售；建筑工程用机械销售；营林及木竹采伐机械销售；风动和电动工具销售；金属工具销售；特种设备销售；机械电气设备销售；汽轮机及辅机销售；金属链条及其他金属制品销售；电池销售；电力电子元器件销售；电子元器件批发；信息系统集成服务；网络技术服务；销售代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）产权及控制关系：为重庆宗申通用动力机械有限公司全资子公司，实际控制人为左宗申。公司持有重庆宗申通用动力机械有限公司100%股权。
主要财务指标：新设立公司，2022年度未开展实际生产经营。与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。9．重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司法定代表人：郭强注册资本：500万元人民币注册地点：重庆市两江新区寸滩街道海尔路319号成立时间：2022年9月27日统一社会信用代码：91500000MAC0T3M801主营业务：许可项目：城市配送运输服务（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：货物进出口；技术进出口；发电机及发电机组销售；机械设备销售；泵及真空设备销售；机械零件、零部件销售；农业机械销售；农、林、牧、副、渔业专业机械的销售；营林及木竹采伐机械销售；风动和电动工具销售；特种设备销售；机械电气设备销售；电池销售；电力电子元器件销售；电子元器件批发；信息系统集成服务；网络技术服务；销售代理；电池零配件销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
产权及控制关系：为重庆大江动力设备制造有限公司全资子公司，实际控制人为左宗申。公司持有重庆大江动力设备制造有限公司100%股权。
主要财务指标：新设立公司，2022年度未开展实际生产经营。与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。10．DucarTechnologyCO.,LTD.（中文名称：DUCAR科技有限公司）法定代表人：冉启舸注册资本：500万美金注册地点：越南海阳省金城县金莲社富态工业区东方分区CN8.CN9地块F3工厂成立时间：2018年11月15日主营业务：生产、销售通用汽油机及配套的终端产品，包含但不限于发电机，清洗机，水泵，园林机械，农用机械，建筑机械，户外设备等；生产、销售普通机械、电器机械及器材；经营本公司自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务等大江母公司以及越南Ducar商标的经营范围。产权及控制关系：为重庆大江动力设备制造有限公司全资子公司，实际控制人为左宗申。公司持有重庆大江动力设备制造有限公司100%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司全资子公司，非失信被执行人。
三、担保协议的主要内容
1．为全资子公司提供的授信担保协议内容
（1）担保方式：综合授信连带责任保证担保
（2）生效期：自公司2022年年度股东大会审批通过后生效
（3）担保期限：担保有效期至2023年年度股东大会重新核定额度前2．为控股子公司提供的授信担保协议内容
（1）担保方式：综合授信连带责任保证担保
（2）生效期：自公司2022年年度股东大会审批通过后生效
（3）担保期限：担保有效期至2023年年度股东大会重新核定额度前
（4）担保费用：公司为控股子公司提供的授信担保，根据控股子公司在金融机构实际融资额度的2%收取担保费
3．全资子公司之间提供的授信担保协议内容
（1）担保方式：综合授信连带责任保证担保
（2）生效期：自公司2022年年度股东大会审批通过后生效
（3）担保期限：担保有效期至2023年年度股东大会重新核定额度前
4．为控股子公司提供的诉讼保全担保协议内容
（1）本次担保诉讼保全范围：仅限于宗申小贷公司、宗申保理公司和宗申资管公司诉讼保全请求范围
（2）担保性质：诉讼保全担保
（3）生效期：自公司2022年年度股东大会审批通过后生效
（4）担保期限：担保有效期至2023年年度股东大会重新核定额度前
（5）担保费用：公司为控股子公司提供的诉讼保全担保，按照实际发生额的1‰收取担保费
四、董事会意见
1．为保障公司及子公司经营所需资金，董事会同意公司及子公司2023年度向银行申请授信及融资额度不超过44.30亿。
2．本次公司对合并报表范围内的下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间互保，主要是满足公司及子公司经营发展的需要，且各相关子公司生产经营状况良好，具备极强的偿债能力，不会对公司造成不利影响，总体风险可控。
3．以上担保符合相关法律法规的规定，审议、表决程序合法合规，没有违反公开、公平、公正的原则，不存在损害公司及其股东、特别是中小股东的利益的行为。
4．其他股东担保说明：公司为合并报表范围内的控股子公司宗申小贷公司、宗申保理公司和宗申融资租赁公司的融资业务提供连带责任担保和诉讼保全信用担保，上述公司其他股东虽未按其持股比例提供相应担保，但公司向上述控股
子公司均委派了董事、监事、财务等主要经营管理人员，对其具有实际控制权，不存在资源转移或利益输送情况，能切实做到有效的监督和管控，风险可控。同时，公司将向控股子公司收取一定比例的担保费，不会损害上市公司及公司股东的利益。5．当公司向控股子公司提供担保时，公司按一定比例向控股子公司收取担保费，同时也将根据《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监会公告〔2017〕16号）《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等规定，要求其他股东或者控股子公司提供反担保。
所以，我们同意上述事项并提交股东大会审议。
五、独立董事审核意见
1．公司及子公司根据自身的经营发展需要，向有关银行申请综合授信，符合公司发展的整体要求。本次公司对合并报表范围内的下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间互保，有利于解决子公司和子公司资金需求、保障子公司生产经营的稳定，且上述公司生产经营状况良好，具备极强的偿债能力，不会对公司造成不利影响。2．本次会议审议的担保事项已按照相关法律法规、《公司章程》等有关规定履行了必要的审议程序，不存在与中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》及《关于规范上市公司对外担保行为的通知》相违背的情况，不存在违规担保行为，不存在损害公司和股东、特别是中小股东的权益的情形。因此，我们同意上述事项并提交股东大会审议。
六、公司累计担保数量及逾期担保数量
截至本公告披露日，公司对合并报表范围内的下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间互保额度合计为44.30亿元，占公司2022年12月31日经审计净资产的93.34%；公司对合并报表范围内的下属子公司担保、全资子公司对公司担保及下属子公司间实际担保金额合计为12.62亿元，占公司2022年12月31日经审计净资产的26.59%。公司向控股子公司提供的诉讼保全信用
担保的额度为2亿元，占公司2022年12月31日经审计净资产的4.21%。除此之外，公司不存在向关联方、第三方提供担保及逾期担保情形。
七、备查文件
1．公司第十一届董事会第五次会议决议；2．公司第十一届董事会第五次会议独立董事审核意见。特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
