宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆宗申动力机械股份有限公司2022年度董事会工作报告2022年重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）董事会严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规及《公司章程》《公司董事会议事规则》等有关规定，本着对全体股东负责的态度，按照既定的战略目标，切实履行职责，努力推进各项工作，总体成效显著，较好完成了年度工作任务。现将公司董事会2022年度工作情况报告如下：
第一部分2022年工作回顾
一、2022年度董事会经营成果
2022年，面临世界经济下行、消费紧缩、供应链紧张、大宗材料价格持续高位运行等不利因素，并受重庆高温限电影响，执行了停工停产等措施，公司经历了近年来最为复杂严峻的挑战。公司经营管理层和全体员工在公司董事会的坚强领导下，攻坚克难、紧密协同，继续坚持“保增长、强转型、做价值”的经营方针，持续完善公司产业布局和提升公司核心竞争力，积极推动公司向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型升级：一方面，公司“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统主业的产品结构调整和新兴市场开拓均取得积极成效；另一方面，公司在“航空发动机”“新能源”和“高端零部件”等新兴业务的产业转型也取得较好进展。报告期内，公司实现营业总收入81.51亿元、利润总额4.29亿元、归属于上市公司股东的净利润3.90亿元。
1．摩托车发动机制造业务
2022年，我国摩托车行业面对的形势复杂严峻，国内外需求收缩，产销量同比出现下降。根据中国摩托车商会2023年1月16日发布的数据显示：1-12月，全行业完成摩托车产销2129.22万辆和2142万辆，产销量同比下降16.08%和15.55%。其中，二轮摩托车产销1901.11万辆和1913.16万辆，同比下降16.94%和16.42%；三轮摩托车产销
228.11万辆和228.84万辆，同比下降8.2%和7.45%。但从全年来看，行业发展也不乏亮点：2022年国内大排量休闲娱乐摩托车产销55.11万辆和55.34万辆，同比增长47.51%和44.68%，250cc以上大排量摩托车继续保持高速增长，国产品牌大排量摩托车持续得到消费者认可，成为行业增长新的引擎。
公司全资子公司―重庆宗申发动机制造有限公司（简称“宗申发动机公司”）作为国内摩托车发动机生产规模龙头企业之一。2022年度宗申发动机公司努力克服成本压力，进一步深化研产销一体化模式，紧跟消费升级方向，继续加大新品研发、智能生产线、高端动力投入，优化双缸大排动力、三轮车专用动力、重载三轮车动力等重点动力产品结构，不断拓展延伸海外市场，持续提升大排量高附加值产品销量占比，深化“车机协同”战略，巩固优势领域，拓展增量空间，实现了摩托车发动机业务的总体稳定。报告期内，公司发动机业务实现产品销售223.08万台；实现营业总收入28.34亿元，实现净利润0.66亿元。2．通用机械制造业务随着近年来国家对实体产业的重视，扶持实体经济产业政策的逐步深入，保障了国内通机行业继续保持高质量发展。2022年，虽然受高温限电等不利因素冲击，但公司主要从事通用动力机械产品的两家全资子公司―重庆宗申通用动力机械有限公司（简称“宗申通机公司”）和重庆大江动力设备制造有限公司（简称“大江动力公司”）在国家和政府的大力帮助和支持下，积极采取有效应对措施，继续加强业务协同和资源互补，全力深挖高附加值和差异化的产品需求，在市场行情低迷阶段，逐步完成市场产品结构优化调整，实现动力产品和终端产品的盈利能力稳步提升。报告期内，大江动力公司成立宁波研发中心，明确未来产品开发方向，拉动园林产品“油转电”进入快车道。报告期内，公司通用动力和终端产品销售合计432.02万台；实现营业总收入45.84亿元；实现净利润3.16亿元，较上年同期增长32.89%。
3．航空动力业务
公司控股子公司―重庆宗申航空发动机制造股份有限公司（简称“宗申航发公司”）是公司重要的资本运作平台和战略转型业务平台。宗申航发公司是国内首批以民营为主体，成功自主研发航空发动机的创新型企业之一。2022年，宗申航发公司被评为重庆市“专精特新”企业，并荣获第三届中国无人系统行业金翼奖“产业贡献奖”。2022年12月，宗申航发公司完成新工厂主体工程建设，计划2023年正式投入使用，进一步提升产能、测试和研发能力，加强规模化制造的优势，努力打造成为全球领先的中小型航空发动机研发、制造、服务基地。截至目前，宗申航发公司已完成多轮战略融资，进一步完善股东结构、提升了市值水平，为公司下一步产业拓展以及资本运作打下了坚实的
基础。4．新能源及高端零部件业务报告期内，公司全资子公司―重庆宗申新能源发展有限公司（简称“宗申新能源公司”）构建以大客户为核心，提供电驱动集成化，智能化整体解决方案（含产品与服务）为特征的“名配角”发展模式，加速在交通运输机械、农林园林机械等领域的产品研发和产业化布局，基本完成产品谱系规划，聚焦发卡技术和系统集成技术，构建竞争优势。其中：300W＆600W储能产品通过迭代，第二代产品已实现批量上市；储能深圳研发中心已完成选址，新储能工厂已开始建设，未来拟用于SMT等储能的生产制造，为储能业务发展奠定制造基础；30kW燃料电池系统集成已完成第三方测试评价，电堆功率密度可达4kW/L以上；燃料电池叉车、燃料电池两轮车已完成样车集成，并在宗申工业园区内实现示范应用。宗申新能源公司秉持高端化、智能化、绿色化的发展理念，以打造信息化绿色智慧工厂的思路，提升工程转化能力、智能制造能力、检验检测能力，同时，应用数字化工具提升生产管理效率和研发效率（产品竞争力），并不断做强产品智能化设计团队，提升产品的“数智”附加值。公司高端零部件业务拥有完善的技术研发体系，建立了从原材料到成品完善的制造流程，拥有铸造、机加两大生产工厂，包含高压压铸、低压铸造和重力铸造三大生产工艺，具备年产2万吨铝合金铸件、2000万件铝合金零部件的生产能力，公司高端零部件产品涵盖汽车四驱系统、变速箱、新能源电驱动系统、发动机系统、摩托车动力系统、通用动力等领域，产品种类多达数百种。报告期内，公司高端零部件业务努力克服国际地缘政治冲突、高温限电等不利因素带来的冲击，以产线级业务为基础、工厂级数字化系统为支撑，全面推动数字化转型升级，积极拓宽新能源三电产品布局，力争突破结构件业务，现已与中国一汽、纳铁福（SDS）、诺玛科（NEMAK）、吉凯恩（GKN）、博格华纳（BorgWarner）、德纳（DANA）、华域麦格纳（HME）、苏州汇川等国内外知名企业开展项目合作。公司压铸新工厂项目已完成主体工程建设，建成后主要用于新能源汽车电控、电驱动关键铝合金零部件及汽车轻量化结构件的研发、试制和批量生产。公司承接的梅赛德斯-奔驰M254直列四缸涡轮增压发动机缸体加工项目于2019年4月启动，目前已完成一期/二期/三期生产线建设，均已正式启动量产。
二、董事会依法履行职责，促进公司规范发展
报告期内，公司董事会切实履行《公司法》《证券法》等法律法规及《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所主板上市公司规范运作指引》等规范性文件和《公司章程》赋予的职责，根据《董事会议事规则》《独立董事工作制度》等法律法规及相关制度开展工作，以认真负责的态度组织董事会和股东大会的召开，勤勉履行自身职责。
1．董事会会议召开情况
2022年董事会共召开董事会7次。会议议案涉及定期报告、关联交易、出售子公司部分资产、控股子公司增资扩股等多项重大事项，及时高效地进行了公司战略规划及经营决策，确保公司发展方向及各项经营活动的顺利开展，充分发挥了董事会的决策功能。董事会会议的召集、召开程序，符合《公司法》《证券法》等法律法规和规范性文件以及《公司章程》的规定。全体董事严格遵循公开做出的承诺，忠实、勤勉地履行所承担的职责，均能够按时出席会议或按规定履行委托手续，无连续两次未亲自出席董事会会议或缺席的情况。
2．董事会各专门委员会履职及会议召开情况
董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、关联交易委员会、薪酬与考核委员会、预算与考核委员会六个专门委员会。各专门委员会严格遵守相关制度规定对董事会负责，在促进公司规范运作方面发挥了良好的作用。
战略委员会召开一次会议，按照中国证监会、深圳证券交易所有关规定及《公司战略委员会议事规则》认真勤勉地履行职责，结合公司经营现状和行业发展情况，对公司受让宗申新能源公司、宗申电动力公司、宗申无级变速公司部分股权等重大事项进行审议并提出了相关建议。
审计委员会共召开四次审计委员会议和两次年报协调沟通会，委员们本着勤勉尽责的原则，认真审阅定期报告相关资料，结合年度工作计划，密切关注审计工作安排和进展情况，并与会计师事务所进行有效沟通，领导内部审计机构圆满完成了年度内部审计工作确保审计报告全面真实地反映公司的客观情况。
提名委员会召开三次会议，依照相关法律法规和公司章程的有关要求，对公司董事和高级管理人员2021年度任职情况进行审核，以及对换届选举提名第十一届董事会独立董事、非独立董事候选人、选举公司董事长、董事会专门委员会组成成员、聘任公司高级管理人员、董事会秘书、证券事务代表等相关事项进行了审议工作。提名委员会认
为：根据《公司章程》及《公司提名委员会议事规则》等有关规定，2021年度，公司董事及高级管理人员的任职资格和条件符合有关法律法规的规定；本次换届选举的被提名人任职资格符合担任上市公司董事及高级管理人员的条件，能够胜任所聘岗位职责的要求，不存在《公司法》和《公司章程》规定禁止任职的情况，不存在被证监会确认为市场禁入者并且禁入尚未解除的情况。关联交易委员会召开两次会议，依照相关法律法规和公司章程的有关要求，对公司关联交易情况进行审核，关联交易委员会认为：根据《公司章程》及《公司提名委员会议事规则》等有关规定，公司2022年度关联交易情况正常，交易价格公允，不存在损害公司及其股东、特别是中小股东利益的行为。薪酬与考核委员会召开两次会议，依照相关法律法规和公司章程的有关要求，对公司董事及高级管理人员2021年度、2022年半年度的薪酬情况进行考核，薪酬与考核委员会认为：2021年度以及2022年半年度，公司董事及高级管理人员的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。公司董事及高级管理人员的报酬决策程序、报酬发放标准均符合公司有关规定。
预算与考核委员会召开一次会议，依照相关法律法规和公司章程的有关要求，对公司经营计划和预算目标进行考核，预算与考核委员会认为：2021年度，公司及子公司自评情况符合公司考核管理制度，未有违反公司考核管理制度及与公司考核管理制度不一致的情形发生。2022年度，公司及子公司年度经营计划和预算目标符合公司实际情况。3．独立董事勤勉、尽责履职，促进公司规范运作2022年，公司独立董事严格按照《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》《上市公司独立董事履职指引》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》及《公司章程》的有关规定，诚实、勤勉、独立地履行职责，积极出席相关会议，关注公司重大经营决策，认真审议董事会各项议案，对公司重大事项按要求发表客观、公正的事前认可意见和独立意见，注重维护中小投资者的合法利益，为公司法人治理和经营管理提供专业支持，充分发挥了独立董事的作用，为董事会科学决策提供有力保障。具体内容详见《2022年独立董事述职报告》。4．股东大会的召开情况召集并组织召开了1次年度股东大会，1次临时股东大会，审议议案21项，会议全
部采取了现场与网络投票相结合的投票方式，充分保障了公司股东特别是中小股东的知情权和投票权，投资者权益得到了切实保护。公司董事会及时贯彻落实股东大会的各项决议，实施完成了股东大会授权董事会开展的各项工作。5．忠实履行信息披露义务，努力提升信息披露质量2022年，公司董事会严格遵守信息披露的有关规定，按照中国证监会和深圳证券交易所信息披露格式指引及其他信息披露的相关规定按时完成了定期报告披露工作，并根据公司实际情况，真实、准确、完整、及时发布会议决议等临时公告，忠实履行信息披露义务，确保投资者及时了解公司重大事项，最大程度地保护投资者利益。
6．投资者关系管理工作2022年，公司以专线电话、专线传真、投资者邮箱等多种渠道主动加强与投资者特别是中小投资者的联系与沟通，全面采用现场会议和网络投票相结合的方式召开股东大会，便于广大投资者的积极参与。
第二部分2023年工作计划
一、宏观经济环境及所处行业发展趋势
2023年世界经济依然面临较强的下行压力，但中国经济回升趋势明显，各行各业加速复工复产，产需两端同步扩张。在我国经济形势整体稳定增长的背景下，能够为公司提供良好的政策支持、市场经营环境和转型升级空间，从而为国内制造业以及公司带来新的发展机遇。
1．摩托车发动机业务
公司作为国内摩托车发动机制造龙头企业之一，长期以来都面临着国内禁限摩政策、产品替代、市场同质化竞争、生产成本上涨等经营压力。但从中长期看，公司摩托车发动机业务仍然拥有较大的市场拓展机会：首先，三轮摩托车作为重要的交通工具和运输工具，具有较好的使用价值和经济性，特别是在农村地区和平原地区具有稳定、庞大的市场需求；其次，在东南亚、非洲、南美等新兴市场国家或区域，摩托车产品需求量总体还处于上升阶段；第三、随着我国社会生产能力和居民收入水平的提高，摩托车已逐步由简单的交通运输工具转变成为城市短途代步、休闲娱乐和体现个性的文化产
品，多元化、个性化正在成为摩托车主流发展趋势，大排量高端车型将成为重要的涨点；第四、我国摩托车制造产业市场集中度将会进一步提升，“强者愈强”的龙头效应将更为显著，有利于公司抢占更高的市场份额。因此，公司将继续加大中大排量摩托车发动机的研发力度，持续优化产品结构和盈利结构，强化公司在摩托车发动机行业的龙头地位；同时，加大对生产线的数字化、智能化、自动化的软硬件投入，提高产品质量的稳定性，优化降低生产成本，提升产品市场核心竞争力。2．通用机械制造业务近年来，中美贸易摩擦、汇率波动等因素对国内通用机械行业带来了一定影响，公司预计在中短期内上述不利因素将仍然存在。但全球通机市场仍将呈稳定增长的趋势：
一方面欧美发达国家对通用机械产品存在一定的刚性需求；一方面非洲、中亚和国内市场对通用机械产品的市场需求也正在逐步释放。同时，在市场格局变化和行业洗牌过程中，公司现有的生产规模、技术、资金、渠道等竞争优势将更为突出，“农业应用、应急设备、园林设备”等细分市场未来将有巨大的发展潜力。因此，公司将继续加强对通机公司和大江动力的资源协同力度，充分发挥通机公司在“动力”产品和大江动力在“终端”产品的技术和市场优势，巩固公司在技术储备、新品研发等方面的综合实力和先发优势，继续保证公司通用机械制造业务的稳定、健康增长。3．航空发动机业务航空航天装备是“中国制造2025”指导意见中规划的“十大领域”之一，而“建立发动机自主发展工业体系”将是我国未来航天航空产业的长期发展趋势，预计国产航空发动机的产业空间将逐步释放。公司控股子公司―宗申航发公司主要为工业级以上无人机（旋翼、固定翼）及通航飞机等航空飞行器提供动力总成装备。目前，宗申航发公司已完成多款航空动力产品的研发定型和量产，在多款军民用无人机和通航飞机进行了试飞测试，国内外市场布局也已基本形成，并已完成多轮融资，进一步完善了战略投资者布局，有利于加快公司在航空动力领域快速占领市场。现宗申航发公司正以“做全球领先的无人机及通航动力系统服务商”为发展目标，积极完善产品谱系、质量控制体系和构建正向研发能力，快速拓展业务领域，利用资本市场平台促进宗申航发公司销售收入和企业价值的快速增长。4．新能源业务
新能源产业是国家重点培育的新兴产业之一，未来新能源产品在交通运输行业将具备极大的市场空间。公司将充分进一步加大在新能源产业的自主研发、合资合作或技术引进力度，同步探索新能源其他应用端，尽快实现产品的大批量市场化应用和推广，促进传统业务的绿色化改造，推动公司由“燃油动力”向“电动动力、混合动力以及其他清洁能源动力”进行产业升级转型，构建“储能”和“电动动力系统”为两大核心业务的新能源平台。
二、公司2023年经营发展战略方针
2023年，公司将继续在董事会的指导和支持下，按照公司中长期战略发展规划，坚持“保增长、强转型、做价值”的经营方针，夯实公司“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统制造业务的优势地位，积极推进航空动力、高端零部件和新能源三大业务的产业升级，努力推动公司从传统制造企业向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型。同时，公司还将持续完善上市公司治理机制，提升“三会”运作规范性，增强对市场风险、政策风险、资金风险等方面的管控力度，确保公司的合规性和稳定性，保障全体股东利益。
2023年，公司将继续面临中美贸易摩擦、汇率波动、生产成本上涨和原材料价格仍然在偏高位运行、市场竞争激烈等经营压力和外部困难。公司经营管理层将与全体员工共同努力，通过以下措施确保公司2023年经营目标的顺利完成：
（1）调产能：公司将聚焦核心主业，进一步对现有非主营业务、资产和股权进行清理，提升资产质量和人均效率，优化公司业务、资产和产品结构，为公司健康发展提供保障；
（2）优库存：公司将进一步加强存货管理、订单管理和资金管理，提高公司的资金和存货周转率，确保公司现金流的健康稳定；
（3）去杠杆：公司将继续对现有的金融业务规模进行压缩，严格控制公司对外理财、对外担保等风险；逐步优化公司信贷结构，合理利用上市公司资本运作平台，提高公司的资本储备，降低公司资产负债率，增强公司长期抗风险能力；
（4）降成本：公司将继续加强采购成本、运营成本的管控力度，提升产品质量管控机制；继续加快智能化生产线的布局，提升产品质量稳定性和人均效率；
（5）补短板：公司将优化管理架构和业务流程，提升管理水平和工作效率；加强运营管理、合规治理等方面的专业培训工作，继续提高公司管理层业务能力和专业技巧，
强化风险管控意识，培育公司人才梯队。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年3月30日
