宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆宗申动力机械股份有限公司
2022年年度报告
2023年04月
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人左宗申先生、黄培国先生、主管会计工作负责人刘源洪先生及会计机构负责人(会计主管人员)夏丹女士声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
公司已在本报告中第三节“管理层讨论与分析”中对公司主营业务情况以及可能面对的宏观经济变化风险等方面进行了说明。本报告中涉及公司未来经营计划和前瞻性陈述，并不构成公司对未来年度的盈利预测及对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
根据中国证监会相关规定以及公司实际情况，公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以公司2022年12月31日的总股本1,145,026,920为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.50元（含税），共计分配利润286,256,730.00元，不实施送股和资本公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......10
第四节公司治理......31
第五节环境和社会责任......50
第六节重要事项......53
第七节股份变动及股东情况......64
第八节优先股相关情况......69
第九节债券相关情况......70
第十节财务报告......71
备查文件目录
（一）载有公司法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表。
（二）报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
（三）以上文件齐备、完整，并备于公司董事会办公室以供查阅。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据?是□否追溯调整或重述原因同一控制下企业合并
2022年1月，公司子公司重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）购买关联方-重庆宗申汽车进气系统制造有限公司（以下简称“宗申进气公司”）持有的重庆宗申电动力科技有限公司（以下简称“宗申电动力”）65%股权及重庆宗申无级变速传动有限公司（以下简称“宗申无级变速”）65%股权，本次股权转让完成后，宗申
新能源公司将持有宗申电动力75%股权、持有宗申无级变速75%股权。宗申新能源公司和宗申进气公司的实际控制人均为宗申产业集团有限公司，且该控制并非暂时性的，本次并购属于同一控制下企业合并。公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司所属的交通运输设备制造业是我国重要的支柱产业之一，经过数十年的工业化进程，我国制造业已具备了厚实的产业基础和全面的配套体系。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国产业发展综合实力稳步提升，全社会重视实业、崇尚制造的氛围更加浓厚，推动产业转型升级和提质增效的发展环境加快形成，产业高质量发展迈出坚实步伐。党的二十大报告提出，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。目前我国正处于经济结构转型升级的关键时期，国家已明确提出制造业是实体经济的主体，振兴实体经济必须做大做强制造业，并陆续制定和实施了较大力度的鼓励性的产业政策，推动了制造产业向智能制造、数字化、网络化、高端化、绿色化等新兴形态升级，为我国制造产业向中高端发展奠定了坚实基础，也为公司“摩托车发动机和通用动力”两大主业的中长期发展提供更大的市场空间和发展机遇。不仅如此，为实现世界制造强国的战略目标，我国正在大力实施创新驱动发展战略，大力推动跨领域、跨行业协同创新，切实提高制造业的核心竞争力和可持续发展能力，并重点在“航空航天装备、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、农机装备、新材料”等十大领域进行产业突破，从而有利于公司向“航空动力、新能源、高端零部件”等新兴业务升级转型，稳步提升公司整体市场竞争力和可持续发展能力。
二、报告期内公司从事的主要业务
（一）公司主要业务
公司是国内专业化小型热动力机械产品制造基地之一，主要从事小型热动力机械产品及部分终端产品的研发、制造、销售等业务。公司主要产品包括：发动机及配件；通用汽油机、耕作机、割草机、水泵机组、汽油发电机组等整机及零部件；摩托车零部件、汽车零部件。报告期内公司经营模式、主营业务和主要产品未发生重大变化。
近年来，公司坚持外延式发展战略，重点加大了在“航空动力、新能源、高端零部件”等产业的拓展力度，现已基本形成了以“摩托车发动机和通用机械”为核心，覆盖“航空动力、新能源、高端零部件”等新兴业务领域的产业布局。
1、摩托车发动机制造业务
2022年，我国摩托车行业面对的形势复杂严峻，国内外需求收缩，产销量同比出现下降。根据中国摩托车商会2023年1月16日发布的数据显示：1-12月，全行业完成摩托车产销2129.22万辆和2142万辆，产销量同比下降16.08%和15.55%。其中，二轮摩托车产销1901.11万辆和1913.16万辆，同比下降16.94%和16.42%；三轮摩托车产销228.11
万辆和228.84万辆，同比下降8.2%和7.45%。但从全年来看，行业发展也不乏亮点：2022年国内大排量休闲娱乐摩托车产销55.11万辆和55.34万辆，同比增长47.51%和44.68%，250cc以上大排量摩托车继续保持高速增长，国产品牌大排量摩托车持续得到消费者认可，成为行业增长新的引擎。
公司全资子公司—重庆宗申发动机制造有限公司（简称“宗申发动机公司”）作为国内摩托车发动机生产规模龙头企业之一。2022年度宗申发动机公司努力克服成本压力，进一步深化研产销一体化模式，紧跟消费升级方向，继续加大新品研发、智能生产线、高端动力投入，优化双缸大排动力、三轮车专用动力、重载三轮车动力等重点动力产品结构，不断拓展延伸海外市场，持续提升大排量高附加值产品销量占比，深化“车机协同”战略，巩固优势领域，拓展增量空间，实现了摩托车发动机业务的总体稳定。报告期内，公司发动机业务实现产品销售223.08万台；实现营业总收入
28.34亿元，实现净利润0.66亿元。
（1）主要产品
宗申发动机公司历经多年的发展，已成为国内规模较大、品种较全的大型高科技摩托车动力生产企业，是集摩托车动力研发、制造、销售于一体的专业化摩托车动力系统集成服务商，主要产品为两轮车、三轮车、越野车、全地形车等全系列摩托车发动机，35cc至1000cc各排量段全覆盖，品种齐全，机型丰富。
（2）经营模式
在营销方面，深入推行以“差异化、定制化、集成化”为导向的新型商业模式，从系统集成设计、车机协同、对外宣传、公告申报、需求定制、工程服务等方面，结合供应链优势资源为客户提供全流程系统服务，与客户共同构建产业链协同竞争优势，保障整车与动力集成系统的完美匹配，帮助客户提升市场影响力和产品竞争力。
在研发方面，宗申发动机公司组建了拥有两百余名优秀技术创新人才的研发团队，具有十大开发专业室，四大品类项目组，两大应用工程专业室，现有研发设计水平处于国内前列，产品开发涵盖热动力系统的所有核心部分。现掌握的轴瓦支撑、异形燃烧室、分离式机油泵、三轮车发动机减压阀、碳纤维离合器、低速大扭矩等技术处于行业领先水平。为适应行业发展，满足对高技术、高性能产品的开发需求，已建成业内先进的技术中心，并引入欧洲技术，开发全新大
排量产品，丰富产品谱系，满足国内外客户对小型紧凑动力的各类需求。在生产方面，宗申发动机公司积极响应国家“中国制造2025”的号召，持续推进智慧工厂的建设，加速智能化产业进程。宗申发动机公司围绕安全、产品质量一致性、降低劳动强度和改善作业环境为导向，推进装配智能化、搬运自动化,开发与产品、设备、工艺有关的数字化软件，以数据驱动装配解析、数据预警等应用，优化生产工艺与生产流程提升装配质量以及效率，已建成两条智能生产线，在生产效率提升、产品质量控制、信息化和智能化建设方面树立了行业标杆。
2、通用机械制造业务
随着近年来国家对实体产业的重视，扶持实体经济产业政策的逐步深入，保障了国内通机行业继续保持高质量发展。2022年，虽然受高温限电等不利因素冲击，但公司主要从事通用动力机械产品的两家全资子公司—重庆宗申通用动力机械有限公司（简称“宗申通机公司”）和重庆大江动力设备制造有限公司（简称“大江动力公司”）在国家和政府的大力帮助和支持下，积极采取有效应对措施，继续加强业务协同和资源互补，全力深挖高附加值和差异化的产品需求，在市场行情低迷阶段，逐步完成市场产品结构优化调整，实现动力产品和终端产品的盈利能力稳步提升。报告期内，大江动力公司成立宁波研发中心，明确未来产品开发方向，拉动园林产品“油转电”进入快车道。报告期内，公司通用动力和终端产品销售合计432.02万台；实现营业总收入45.84亿元；实现净利润3.16亿元，较上年同期增长32.89%。
（1）主要产品
宗申通机公司专业研发生产和销售通用汽油机、小型发电机组、高压清洗机、水泵、舷外机、电动产品和农园林机械产品等。通用动力涵盖31CC-999CC，垂直轴、水平轴及便携式通用汽油机、专用动力及多燃料动力；终端机械包括1kW-20kW发电机组、1寸-6寸水泵、高压清洗机、农林机械等。面对行业逐步朝着智能化、低碳化方向发展时，宗申通机公司紧握发展时机，攻坚智能低碳化产品，抢先推出燃气款24V直流发电机和储能电源等新能源产品。截至目前，宗申通机公司系列产品远销北美、欧洲、非洲、亚洲等70多个国家和地区，与多家国内外知名公司建立长期稳定的合作关系，是中国颇具影响力的通用动力及通用机械制造商。
大江动力公司致力于发电设备、清洗和清洁设备以及户外园林产品的研发、制造、销售。主要产品为变频发电机、直流发电机、高压清洗机、农业灌溉设备、割草机等。其新能源产品（储能电源和锂电园林产品）作为公司战略转型的第二曲线，主要产品为便携式储能、家庭储能、锂电骑乘式割草车、割草机器人等。
（2）经营模式
宗申通机公司以“成为全球领先的小型智能绿色户外动力和设备系统方案服务商”为战略定位，以“为客户创造价值、让用户生活更轻松”为使命，采用“多燃料+新能源”的智能产品获取“大规模+高价值”的市场核心地位为发展模式，以市场竞争、结构优化、协同发展、品牌构筑、成本控制、技术创新为发展策略，助推公司高质量可持续发展。在产品研发方面，宗申通机公司始终将满足更多全球通用动力机械行业用户需求为己任，以技术为导向，不断对产品进行完善、升级、创新，不断聚焦技术创新，重视研发投入，潜心研发，在产品研发细节上有着极致的追求和精心的打磨，不断精进与突破专业技术，持续打造技术高地，始终将行业所需核心技术处于国内外前沿水平。目前，宗申通机公司拥有42间现代化实验室，22套大型实验仪器，5套排放测试仪，为新产品新技术的开发和应用提供有力保证。宗申通机公司采用IATF16949质量管理标准为指导建立研发体系，以市场需求和趋势洞察相结合实施产品自主开发，秉承“产品是载体，技术是灵魂，能力是根本”的理念，深耕厚植、厚积薄发，通过技术进步和能力提升持续推动产品升级换代。大江动力公司以“成为领先的小型能源系统方案服务商和智能生活用品提供商”为愿景，以“以能源为核心，打造便捷阳光的美好生活”为使命，通过整合一切可再生能源，打造绿色、智能的家庭能源管理系统，同时延伸到一切家庭和个人的智能终端，实现终端产品的智能互联，并通过对用户数据的应用，赋能更多美好便捷生活所需的产品和服务。在产品研发方面，大江动力公司通过产品和技术创新构建技术壁垒，目前拥有深圳、宁波、重庆三大研发中心。同时，在全球化布局和扩张的过程中，通过智能制造打造智慧工厂。
3、航空动力业务
公司控股子公司—重庆宗申航空发动机制造股份有限公司（简称“宗申航发公司”）是公司重要的资本运作平台和战略转型业务平台。宗申航发公司是国内首批以民营为主体，成功自主研发航空发动机的创新型企业之一。2022年，宗申航发公司被评为重庆市“专精特新”企业，并荣获第三届中国无人系统行业金翼奖“产业贡献奖”。2022年12月，宗申航发公司完成新工厂主体工程建设，计划2023年正式投入使用，进一步提升产能、测试和研发能力，加强规模化制造的优势，努力打造成为全球领先的中小型航空发动机研发、制造、服务基地。截至目前，宗申航发公司已完成多轮战略融资，进一步完善股东结构、提升了市值水平，为公司下一步产业拓展以及资本运作打下了坚实的基础。
（1）主要产品
目前，宗申航发公司产品以200HP以下航空活塞发动机为主，已构建了5个产品平台，涵盖汽油、重油和新能源混合动力逾20款终端产品的布局，适用于国内外军、民用无人机及轻型通航飞机市场，已实现产品的批量化销售。宗申航发公司产品已在多型无人机和多款自旋翼有人机上使用，产品可靠性和技术先进性得到市场的充分检验。宗申航发公司研发推出的高空增压型航空活塞发动机、航空活塞发动机发电系统、电动变距螺旋桨等产品已广泛应用于无人机及通
航轻型飞机，进一步强化了公司产品谱系的深度和广度，有效提升了产品的附加值。报告期内，宗申航发公司经营情况持续向好，营业收入和产销量规模均实现快速增长，为后期资本运作奠定业绩基础。宗申航发公司将继续加大市场拓展力度，进一步挖掘国内无人机和通航市场的需求；同时，积极拓展海外市场，进一步完善公司在欧洲和北美市场的营销体系。宗申航发公司将保持在研发领域的高比例投入，加快新品研发的进度，根据市场需求推出更具有竞争力的产品。
（2）经营模式
宗申航发公司围绕打造全球领先的航空动力系统集成服务商为目标，致力于航空活塞发动机、螺旋桨、航空动力集成系统及周边衍生产品的设计研发、生产制造、销售及售后服务。宗申航发公司持续加大在研发领域的资金和人员投入，研发人员占比约40%，研发投入占营业收入比例较高，已建立成熟的研发体系和稳定的组织架构，突破了“桨-飞-发匹配”“航空活塞发动机电控技术”以及“航空电动变距螺旋桨”等核心技术，进一步夯实了在“航空活塞动力及动力集成系统”领域的核心竞争力。
4、新能源及高端零部件业务
4.1新能源业务
报告期内，公司全资子公司—重庆宗申新能源发展有限公司（简称“宗申新能源公司”）构建以大客户为核心，提供电驱动集成化，智能化整体解决方案（含产品与服务）为特征的“名配角”发展模式，加速在交通运输机械、农林园林机械等领域的产品研发和产业化布局，基本完成产品谱系规划，聚焦发卡技术和系统集成技术，构建竞争优势。其中：300W＆600W储能产品通过迭代，第二代产品已实现批量上市；储能深圳研发中心已完成选址，新储能工厂已开始建设，未来拟用于SMT等储能的生产制造，为储能业务发展奠定制造基础；30kW燃料电池系统集成已完成第三方测试评价，电堆功率密度可达4kW/L以上；燃料电池叉车、燃料电池两轮车已完成样车集成，并在宗申工业园区内实现示范应用。宗申新能源公司秉持高端化、智能化、绿色化的发展理念，以打造信息化绿色智慧工厂的思路，提升工程转化能力、智能制造能力、检验检测能力，同时，应用数字化工具提升生产管理效率和研发效率（产品竞争力），并不断做强产品智能化设计团队，提升产品的“数智”附加值。
主要产品：宗申新能源公司布局驱动控制业务、储能业务、氢燃料电池业务，以发卡电机及控制器、便携式储能电源，30kW及以上氢燃料电堆为产品核心，与头部企业强强合作，引进高端人才构建产品研发专业室，推行全球化制造能力，打造零部件到终端的一体化布局，为客户提供系统化解决方案。
4.2高端零部件业务
公司高端零部件业务拥有完善的技术研发体系，建立了从原材料到成品完善的制造流程，拥有铸造、机加两大生产工厂，包含高压压铸、低压铸造和重力铸造三大生产工艺，具备年产2万吨铝合金铸件、2000万件铝合金零部件的生产能力，公司高端零部件产品涵盖汽车四驱系统、变速箱、新能源电驱动系统、发动机系统、摩托车动力系统、通用动力等领域，产品种类多达数百种。
报告期内，公司高端零部件业务努力克服国际地缘政治冲突、高温限电等不利因素带来的冲击，以产线级业务为基础、工厂级数字化系统为支撑，全面推动数字化转型升级，积极拓宽新能源三电产品布局，力争突破结构件业务，现已与中国一汽、纳铁福（SDS）、诺玛科（NEMAK）、吉凯恩（GKN）、博格华纳（BorgWarner）、德纳（DANA）、华域麦格纳（HME）、苏州汇川等国内外知名企业开展项目合作。公司压铸新工厂项目已完成主体工程建设，建成后主要用于新能源汽车电控、电驱动关键铝合金零部件及汽车轻量化结构件的研发、试制和批量生产。公司承接的梅赛德斯-奔驰M254直列四缸涡轮增压发动机缸体加工项目于2019年4月启动，目前已完成一期/二期/三期生产线建设，均已正式启动量产。
（二）主要的业绩驱动因素
2022年，原材料价格仍然在偏高位运行，叠加通胀背景下人力、运输等成本的上涨，给公司产品出口和生产成本带来较大冲击。面对不利因素的多重影响，公司积极优化产品结构、努力控制生产和管理成本。公司经营管理层和全体员工在公司董事会的坚强领导下，继续坚持“保增长、强转型、做价值”的经营方针，持续完善公司产业布局和提升公司核心竞争力，积极推动公司向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型升级：一方面，坚持聚焦核心主业和强化风险控制，加快产品结构调整和新兴市场开拓，巩固“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统主业的行业龙头地位；另一方面，公司在“航空发动机”“新能源”和“高端零部件”等新兴业务的产业转型也取得较好进展，研发能力和技术水平得到进一步提升。
三、核心竞争力分析
公司是国内摩托车发动机、通用汽油机和通用机械终端产品制造的龙头企业之一，公司在细分市场拥有较高的市场占有率，拥有稳定的经营管理团队和核心技术团队，以及强大的资金储备和新产品资源储备。公司建立发动机行业首条工业4.0智能生产线、国内典范化的自动化涂装生产线、自动化发动机装配流水线、引进多台三座标测量仪、Testrai100型系列溢漏检测仪及进口光谱分析仪、AVL排放分析仪等高精尖检验检测设备，极大地降低了发动机装配生
产过程中的人工控制误差，大大提高了发动机产品质量水平。公司秉承“精良智造”的理念，投资购置各类在线检测设备及动平衡机、凸轮轴测试仪、探伤机、整机振动测试仪、测功机、排放仪等先进检测设备；打造智控生产线，引进国际先进水平的装配设备，通过信息化系统，实现生产管理全程监控，通用机械产品合格率达到99%以上。同时，公司还拥有在大排量发动机、电动动力、柴油动力、航空动力等产品的核心技术以及遍布国内外的数千个营销网络，能够确保公司未来核心竞争力的不断提升。报告期内，公司拥有员工7000多名，专利申请总数达1600多件，其中：宗申发动机公司拥有216名技术工程师，553项技术专利；宗申通机公司拥有166名技术工程师，393项技术专利；大江动力公司拥有115名技术工程师，280项技术专利；宗申航发公司拥有109名技术工程师，110项技术专利；宗申新能源公司拥有34名技术工程师，60项技术专利；零部件事业部拥有102名技术工程师，62项技术专利。
公司深耕小型热动力机械领域，沿着制造业高端化、信息化、服务化、智能化、绿色化的发展方向不断探索创新，已连续多年入选“中国机械500强”“中国压铸件生产企业综合实力50强”，是国家认定的“国家绿色工厂”“国家供应链创新和试点企业”“国家绿色供应链管理示范企业”“国家高新技术企业”，并获得了“重庆市数字化车间”“重庆市智能工厂”“重庆市优秀创新性企业”“中国铸造行业排头兵企业”等荣誉/称号。近年，公司及宗申通机公司、大江动力公司均获得国家工信部专精特新“小巨人”企业认定。
四、主营业务分析
1、概述
2022年，面临世界经济下行、消费紧缩、供应链紧张、大宗材料价格持续高位运行等不利因素，并受重庆高温限电影响，执行了停工停产等措施，公司经历了近年来最为复杂严峻的挑战。公司经营管理层和全体员工在公司董事会的坚强领导下，攻坚克难、紧密协同，继续坚持“保增长、强转型、做价值”的经营方针，持续完善公司产业布局和提升公司核心竞争力，积极推动公司向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型升级：一方面，公司“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统主业的产品结构调整和新兴市场开拓均取得积极成效；另一方面，公司在“航空发动机”“新能源”和“高端零部件”等新兴业务的产业转型也取得较好进展。报告期内，公司实现营业总收入81.51亿元、利润总额4.29亿元、归属于上市公司股东的净利润3.90亿元。
（1）升级核心主业，加码智能制造
公司传统核心主业摩托车发动机、通用动力机械、零部件业务持续向高端市场、高附加值领域升级，产品结构优化取得显著成效；持续推进智慧工厂的建设，新工厂以“智慧园区”为建设标准，将配置节能高效的智能制造关键技术装备，提高装备智能化和产线柔性化，并将融合人工智能、工业大数据、5G等新一代信息技术，形成工业互联网平台系统解决方案。通过智能化建设提升企业核心竞争力，为制造行业向数字化、智能化方向的转型升级提供技术支撑和模式示范。
（2）专注绿色发展，加大研发投入
公司紧跟政策节能减排，明确ESG理念，逐步形成低碳意识，抓住产业转型升级机遇，着力构建绿色生产平台；顺应重庆市大力推进制造业创新的趋势，加大研发投入，实现关键技术突破，稳扎稳打，优化完善研发管理体系，提升研发能力水平。报告期内，公司上榜国家工信部“工业产品绿色设计示范企业”名单。同时公司和宗申通机公司先后成为国家“绿色工厂”，宗申发动机公司成为“绿色供应链管理示范企业”。
（3）聚焦战略转型，强化体系建设
宗申航发公司分阶段增资扩股引入战略投资者，稳步提升宗申航发公司市场估值，为后期资本运作奠定坚实基础；明确储能作为公司第二曲线增长点，包括深圳研发中心在内的团队不断完善，市场逐步打开，呈现良好态势；以宗申新能源公司为抓手，强化新能源组织体系的建设，全面布局“电机、电控、氢燃料动力及核心零部件”等新兴业务，加快推动公司新能源产业的健康发展。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明?适用□不适用
1、通用机械行业库存量同比减少36.44%，主要系本期采用船运、铁运、汽运等多渠道方式发货，积极消化库存导致。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业和产品分类
单位：元
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
公司本期合并范围比上年度增加7户：重庆宗申无级变速传动有限公司、重庆宗申电动力科技有限公司、重庆宗申威睿进出口贸易有限公司、重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司、重庆轩景裕企业管理咨询有限公司、重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司、重庆迈煜轩企业管理有限公司，从设立或投资之日起纳入合并范围；减少1户：重庆宗申吕田机械制造有限公司，从注销或失去控制权之日起不再纳入合并范围。子公司具体情况详见第十节财务报告，九、在其他主体中的权益。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
针对园林工具和农业农机发展的动力系统集成，开发适用于电动割草机等行走驱动的电动桥和割草电机系统
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
1、经营活动产生的现金流量净额同比增加114.24%，主要系销售商品收到的现金同比增加所致；
2、投资活动产生的现金流量净额同比增加60.75%，主要系银行理财产品投资同比减少所致；
3、筹资活动产生的现金流量净额同比减少113.47%，主要系本期偿还银行贷款所致；
4、现金及现金等价物净增加额同比增加58.64%，主要系经营活动及投资活动产生的现金流量净额增加所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务分析
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
详见第十节财务报告，七、合并财务报表项目注释，69、所有权或使用权受到限制的资产。
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
注1：根据公司战略发展需要，为整合公司资源，积极拓展公司新能源业务能力，增强公司市场竞争力和盈利能力等目的，2022年1月，公司以自有资金人民币953.19万元购买关联方-重庆宗申机车工业制造有限公司（以下简称“宗申机车公司”）持有的重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）44%股权，公司持有宗申新能源公司股权由56%变更为100%；2022年1月25日，公司对重庆宗申新能源发展有限公司增加投资4700万元。
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
?适用□不适用1）报告期内以套期保值为目的的衍生品投资?适用□不适用公司报告期不存在以套期保值为目的的衍生品投资。
单位：万元
注1：衍生品投资情况按照金融机构以及衍生品投资类型进行分类。注2：远期外汇业务不要求初始净投资，故不适用期初投资金额、报告期内购入金额、报告期内售出金额、期末金额及期末投资金额占公司报告期末净资产比例项目。2）报告期内以投机为目的的衍生品投资
□适用?不适用
公司报告期不存在以投机为目的的衍生品投资。
5、募集资金使用情况
□适用?不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）宏观经济环境及所处行业发展趋势
2023年世界经济依然面临较强的下行压力，但中国经济回升趋势明显，各行各业加速复工复产，产需两端同步扩张。在我国经济形势整体稳定增长的背景下，能够为公司提供良好的政策支持、市场经营环境和转型升级空间，从而为国内制造业以及公司带来新的发展机遇。
1、摩托车发动机业务
公司作为国内摩托车发动机制造龙头企业之一，长期以来都面临着国内禁限摩政策、产品替代、市场同质化竞争、生产成本上涨等经营压力。但从中长期看，公司摩托车发动机业务仍然拥有较大的市场拓展机会：首先，三轮摩托车作为重要的交通工具和运输工具，具有较好的使用价值和经济性，特别是在农村地区和平原地区具有稳定、庞大的市场需求；其次，在东南亚、非洲、南美等新兴市场国家或区域，摩托车产品需求量总体还处于上升阶段；第三、随着我国社会生产能力和居民收入水平的提高，摩托车已逐步由简单的交通运输工具转变成为城市短途代步、休闲娱乐和体现个性的文化产品，多元化、个性化正在成为摩托车主流发展趋势，大排量高端车型将成为重要的涨点；第四、我国摩托车制造产业市场集中度将会进一步提升，“强者愈强”的龙头效应将更为显著，有利于公司抢占更高的市场份额。因此，公司将继续加大中大排量摩托车发动机的研发力度，持续优化产品结构和盈利结构，强化公司在摩托车发动机行业的龙头地位；同时，加大对生产线的数字化、智能化、自动化的软硬件投入，提高产品质量的稳定性，优化降低生产成本，提升产品市场核心竞争力。
2、通用机械制造业务
近年来，中美贸易摩擦、汇率波动等因素对国内通用机械行业带来了一定影响，公司预计在中短期内上述不利因素将仍然存在。但全球通机市场仍将呈稳定增长的趋势：一方面欧美发达国家对通用机械产品存在一定的刚性需求；一方面非洲、中亚和国内市场对通用机械产品的市场需求也正在逐步释放。同时，在市场格局变化和行业洗牌过程中，公司现有的生产规模、技术、资金、渠道等竞争优势将更为突出，“农业应用、应急设备、园林设备”等细分市场未来将有巨大的发展潜力。因此，公司将继续加强对通机公司和大江动力的资源协同力度，充分发挥通机公司在“动力”产品和大江动力在“终端”产品的技术和市场优势，巩固公司在技术储备、新品研发等方面的综合实力和先发优势，继续保证公司通用机械制造业务的稳定、健康增长。
3、航空发动机业务
航空航天装备是“中国制造2025”指导意见中规划的“十大领域”之一，而“建立发动机自主发展工业体系”将是我国未来航天航空产业的长期发展趋势，预计国产航空发动机的产业空间将逐步释放。公司控股子公司—宗申航发公司主要为工业级以上无人机（旋翼、固定翼）及通航飞机等航空飞行器提供动力总成装备。目前，宗申航发公司已完成多款航空动力产品的研发定型和量产，在多款军民用无人机和通航飞机进行了试飞测试，国内外市场布局也已基本形成，并已完成多轮融资，进一步完善了战略投资者布局，有利于加快公司在航空动力领域快速占领市场。现宗申航发公司正以“做全球领先的无人机及通航动力系统服务商”为发展目标，积极完善产品谱系、质量控制体系和构建正向研发能力，快速拓展业务领域，利用资本市场平台促进宗申航发公司销售收入和企业价值的快速增长。
4、新能源业务
新能源产业是国家重点培育的新兴产业之一，未来新能源产品在交通运输行业将具备极大的市场空间。公司将充分进一步加大在新能源产业的自主研发、合资合作或技术引进力度，同步探索新能源其他应用端，尽快实现产品的大批量市场化应用和推广，促进传统业务的绿色化改造，推动公司由“燃油动力”向“电动动力、混合动力以及其他清洁能源动力”进行产业升级转型，构建“储能”和“电动动力系统”为两大核心业务的新能源平台。
（二）公司2023年经营发展战略方针
2023年，公司将继续在董事会的指导和支持下，按照公司中长期战略发展规划，坚持“保增长、强转型、做价值”的经营方针，夯实公司“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统制造业务的优势地位，积极推进航空动力、高端零部件和新能源三大业务的产业升级，努力推动公司从传统制造企业向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型。同时，公司还将持续完善上市公司治理机制，提升“三会”运作规范性，增强对市场风险、政策风险、资金风险等方面的管控力度，确保公司的合规性和稳定性，保障全体股东利益。
1、2023年公司经营面临的主要困难及解决措施
2023年，公司将继续面临中美贸易摩擦、汇率波动、生产成本上涨和原材料价格仍然在偏高位运行、市场竞争激烈等经营压力和外部困难。公司经营管理层将与全体员工共同努力，通过以下措施确保公司2023年经营目标的顺利完成：
（1）调产能：公司将聚焦核心主业，进一步对现有非主营业务、资产和股权进行清理，提升资产质量和人均效率，优化公司业务、资产和产品结构，为公司健康发展提供保障；
（2）优库存：公司将进一步加强存货管理、订单管理和资金管理，提高公司的资金和存货周转率，确保公司现金流的健康稳定；
（3）去杠杆：公司将继续对现有的金融业务规模进行压缩，严格控制公司对外理财、对外担保等风险；逐步优化公司信贷结构，合理利用上市公司资本运作平台，提高公司的资本储备，降低公司资产负债率，增强公司长期抗风险能力；
（4）降成本：公司将继续加强采购成本、运营成本的管控力度，提升产品质量管控机制；继续加快智能化生产线的布局，提升产品质量稳定性和人均效率；
（5）补短板：公司将优化管理架构和业务流程，提升管理水平和工作效率；加强运营管理、合规治理等方面的专业培训工作，继续提高公司管理层业务能力和专业技巧，强化风险管控意识，培育公司人才梯队。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》及证券监管机构有关法律法规的要求，认真贯彻执行中国证监会、财政部等部门颁布的《企业内部控制基本规范》《企业内部控制配套指引》等相关规定，不断加强公司内部控制建设与规范运作水平，同时，公司根据《企业内部控制基本规范》《企业内部控制配套指引》等要求，积极开展内控体系建设以及内控自我评估等相关工作，确保公司内部控制规范体系不断建立健全。公司治理实际情况符合中国证监会、深圳证券交易所有关上市公司治理的规范性文件要求，未收到被监管部门采取行政监管措施的有关文件。
（一）关于股东与股东大会
公司严格按照《公司法》《公司章程》《股东大会议事规则》等相关法律法规的规定和要求，规范股东大会的召集、召开、表决程序。公司平等对待所有股东，股东大会全部采用现场加网络的形式召开，确保全体股东，特别是中小股东能充分行使其权利。公司历次股东大会均有律师到场见证，并作有完整的会议记录，切实维护上市公司和全体股东的合法权益。公司还通过互动易、电话等形式与中小股东进行沟通交流，充分保障了公司股东特别是中小股东的合法权益。
（二）关于控股股东与公司
公司控股股东严格根据相关法律法规和《公司章程》规范股东行为，通过股东大会行使股东权利，不存在超越股东大会直接或间接干预公司经营与决策的行为，未发生控股股东或其他关联方占用上市公司资金的情况，不存在为控股股东及其关联方提供担保的情形。公司具有独立的业务、经营能力和完备的运营体系，在业务、人员、资产、机构、财务上均独立于控股股东，公司董事会、监事会和内部机构根据其议事规则或公司制度独立运作。
（三）关于董事与董事会
公司严格按照《公司法》《公司章程》规定的选聘程序选举董事，公司第十一届董事会由9名董事组成，其中独立董事3名，公司董事会的人数与人员构成符合法律法规要求。公司全体董事严格按照相关法律、《公司章程》和《董事会议事规则》的相关规定，规范董事会的召集、召开和表决；公司董事认真出席了董事会和股东大会，积极参加培训，学习相关法律法规知识，以诚信、勤勉、尽责的态度履行职责。公司的3名独立董事在工作中保持充分的独立性，积极参加董事会会议，认真审议各项议案，对相关事项发表了事前认可和独立意见，切实维护公司和中小股东的利益。
公司董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、关联交易委员会和预算与考核委员会，各专门委员会严格遵守相关制度规定对董事会负责，在促进公司规范运作方面发挥了良好的作用。
（四）关于监事与监事会
公司严格按照《公司法》《公司章程》规定的选聘程序选举监事，公司第十一届监事会由7名监事组成，其中职工监事3名，公司监事会的人数与人员构成符合法律法规要求。公司全体监事严格按照相关法律、《公司章程》和《监事会议事规则》的相关规定，规范监事会的召集、召开和表决；公司监事认真出席了监事会和股东大会，积极参加培训，学习相关法律法规知识，本着对全体股东负责的态度，勤勉尽责的履行监督职责，对公司的财务状况和公司董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行有效监督，维护公司和全体股东利益。
（五）关于信息披露与投资者关系管理
公司高度重视信息披露与投资者关系管理工作，严格按照相关法律法规和《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》的要求，真实、准确、完整、及时的在指定媒体《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）进行信息披露，并通过深圳证券交易所互动易、电话、邮件和接待来访等方式加强与投资者的沟通与交流，确保公司所有投资者公平的获得公司相关信息，维护投资者的合法权益。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
本公司在人员、资产、财务、机构、业务等方面均与第一大股东重庆宗申高速艇开发有限公司及其母公司宗申产业集团有限公司完全分开，确保公司具有独立完整的业务及自主经营的能力。
1、人员方面：公司在劳动、人事及工资管理等方面完全独立；公司总经理、副总经理、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员在公司或控股子公司领取薪酬，未在股东单位担任职务，未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪。
2、资产方面：本公司与控制人产权关系明确，拥有独立的采购、生产、销售系统。
3、财务方面：本公司设有独立的财务部门，配备了独立的财务人员；建立了独立的会计核算体系和财务管理制度；在银行设立独立账户。
4、机构方面：本公司设立了完全独立于控股股东的、完整的组织机构，不存在与控股股东合署办公的情况，也不存在与控股股东之间机构和人员重叠的现象。
5、业务方面：本公司及控股子公司设立了独立的采购、销售和生产部门，建立了完整的采购、销售和生产系统，公司具有独立完整的业务及自主经营能力。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否
1、公司董事会于2022年8月17日收到公司董事周歆焱先生提交的书面辞职报告，周歆焱先生因个人原因，辞去公司第十届董事会董事职务，辞职后，周歆焱先生将不在公司担任任何职务。根据《深圳证券交易所股票上市规则》《公司法》
《公司章程》的有关规定，周歆焱先生的辞职报告自送达董事会之日起生效。相关事项详见《关于公司董事辞职的公告》（公告编号：2022-31）。
2、2022年9月16日，第十届董事会独立董事王仁平先生任期届满离任，不再担任公司独立董事及董事会各专门委员会相关职务，亦不在公司担任其他职务；第十届高级管理人员左宗信先生、周丹先生、陈熙先生和陈海先生任期届满离任，不再担任公司副总经理职务，亦不在公司担任其他职务。相关事项详见《关于董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员、证券事务代表的公告》（公告编号：2022-45）。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
董事长：左宗申，中国国籍，无境外居留权，1952年生。现任宗申产业集团有限公司董事局主席兼总裁，本公司董事长；中国摩托车商会会长。
董事：胡显源，中国国籍，无境外居留权，1972年生。历任重庆宗申技术开发研究公司发动机开发部部长、总经理助理，重庆宗申摩托车科技（集团）有限公司技术助理、总工程师，本公司董事、总经理等职务；现任宗申产业集团有限公司执行总裁。2008年3月至今任本公司董事。
董事：李耀，中国国籍，无境外居留权，1964年生，历任宗申产业集团有限公司宣传部部长、总裁助理、副总裁、高级副总裁等职务，现任宗申产业集团有限公司常务副总裁、首席投资官，重庆市政协委员、重庆市总商会副会长、巴南区工商联副主席。2004年10月至今任本公司董事。
董事：王大英，2002年起任西藏国龙实业有限公司法人代表、董事长。2010年10月至今任本公司董事。
董事、总经理：黄培国，中国国籍，无境外居留权，1976年生，历任公司证券事务代表、董事会秘书、副总经理、董事等职务。2012年2月至今任本公司董事、总经理。董事：郭强，中国国籍，无境外居留权，1980年生，历任重庆大江动力设备制造有限公司配套部部长、总经理助理、副总经理等职务；现任重庆大江动力设备制造有限公司总经理。2022年9月至今任本公司董事。
独立董事：任晓常，中国国籍，无境外居留权，1956年生，研究员级高级工程师。1991年-2007年任重庆汽车研究所副所长、所长；2007年-2013年任中国汽车工程研究院股份有限公司总经理、副董事长；2013年-2016年任中国汽车工程研究院股份有限公司董事长，已于2016年12月退休。2019年6月起任本公司独立董事。
独立董事：柴振海，中国国籍，无境外居留权，1964年生，博士研究生，高级工程师。曾任某部综合计划处处长、总工程师等职务。先后获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖1项三等奖7项、国防科技进步一等奖2项，发表学术论文55篇，著作《自行火炮可靠性理论与技术》被国防工业出版社出版。2019年6月起任本公司独立董事。
独立董事：郑亚光，中国国籍，无境外居留权，1971年生，博士研究生。1996年起历任财政部驻四川省财政监察专员办事处副主任科员，南充市财政局副主任科员，西南财经大学会计学院财务系副主任、硕士研究生导师、博士研究生导师组成员，原云南绿大地生物科技股份有限公司董事长，西南财经大学教师；现任四川大学锦江学院商学院副院长。2022年9月起任本公司独立董事。
监事会主席：蒋宗贵，中国国籍，无境外居留权，1966年生。历任重庆宗申摩托车科技集团有限公司财务部部长、重庆宗申通用动力机械有限公司总会计师、宗申产业集团有限公司财务管理中心副主任、财务总监等职务，现任宗申产业集团有限公司财务副总裁。2004年10月至今任本公司监事、监事会主席。
监事：陆箐，中国国籍，无境外居留权，1979年生。历任上海尚道咨询公司、华彩咨询公司咨询顾问、项目经理，宗申产业集团有限公司战略总监等职务，现任宗申产业集团有限公司人力资源副总裁。2017年5月至今任本公司监事。
监事：郭志双，中国国籍，无境外居留权，1973年生，企业管理专业，大专学历。2000年5月至今历任宗申产业集团有限公司督察经理、审计经理、风控总监。现任宗申产业集团有限公司风控副总裁。2020年6月至今任本公司监事。
监事：陈刚，中国国籍，无境外居留权，1977年生。历任公司企业管理部部长、质量管理体系副总监、企业管理中心总监，现任宗申产业集团有限公司运营管理副总裁。2012年3月至今任本公司监事。
监事：曾伟，中国国籍，无境外居留权，1983年生。历任公司行政管理部主管、监察部经理、总经办主任等职务。2019年6月至今任本公司监事、公司运营高级经理。
监事：刘君梅，中国国籍，无境外居留权，1983年生。历任公司人力资源部绩效薪酬主管、人力资源副部长、人力资源经理等职务。2019年6月至今任本公司监事、公司人资行政中心人力资源高级经理。
监事：郝于冰，中国国籍，无境外居留权，1987年生。历任公司审计部主管、财务管理中心资金管理部副经理等职务。2016年3月至今任公司财务管理中心资金管理部经理。2019年6月至今任本公司监事。
副总经理：张奎，中国国籍，无境外居留权，1973年生，历任本公司装配部副部长、测试部部长、检测中心主任、生产部部长、技改办主任、制造技术部部长等职务，现任本公司制造技术副总经理。2008年10月至今任公司副总经理。副总经理：刘源洪，中国国籍，无境外居留权，1974年生，历任公司全资子公司—重庆宗申通用动力机械有限公司财务部部长、左师傅连锁销售服务有限公司副总会计师、公司财务管理中心副总经理等职务。2016年7月至今任公司副总经理、财务总监。副总经理：彭科，中国国籍，无境外居留权，1981年生，历任本公司全资子公司—重庆宗申通用动力机械有限公司运营分析主管、核算管理主管、本公司审计法务部经理、本公司监事等职务。2019年6月至今任公司副总经理。
副总经理、董事会秘书：李建平，中国国籍，无境外居留权，1983年生，历任西南合成制药股份有限公司证券事务代表、重庆昊晟玻璃股份有限公司证券事务代表、本公司证券事务代表和总经理助理等职务，2012年2月至2016年7月任本公司董事会秘书。2016年7月至今任公司副总经理、董事会秘书。
副总经理：李进，中国国籍，无境外居留权，1974年生，历任公司全资子公司重庆宗申发动机制造有限公司应用工程部经理、技术副总工程师、技术总工程师，公司全资子公司重庆宗申通用动力机械有限公司终端技术高级经理，公司技术中心高级经理、副主任、常务副主任等职务，现任公司技术中心主任，兼任全资子公司重庆宗申新能源发展有限公司总经理。2022年9月至今任公司副总经理。在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
董事、监事、高级管理人
员报酬确定依据
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
报告期内新聘或离任的董事、监事和高级管理人报酬包含报告期内聘任（离任）前后其从公司获得的税前报酬金额。
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明公司全体董事根据《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》《公司章程》和《董事会议事规则》等有关规章制度的规定，持续关注公司规范运作和经营管理情况，认真履行职责，勤勉尽责，对公司的制度完善和日常经营决策等方面提出了专业性建议。公司独立董事根据监管部门的有关规定和公司的《独立董事工作制度》，切实履行独立勤勉、诚信履职的义务，通过电话、现场会晤等多种方式，与公司经营管理层保持密切联系，深入了解公司的生产、经营、管理和内部控制等制度的建设及董事会决议执行情况等事项。同时，时刻关注外部环境及市场变化对公司的影响，多次就公司发展前景、战略布局、内控管理以及所面临的市场环境与公司经营管理层进行探讨，并结合公司实际情况提出可行性建议。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
2022年04月20日
根据法规指引要求，结合公司实际情况，审核公司关联交易情况，经过充分沟通讨论，一致通过所有议案。
2022年03月18日
根据法规指引要求，结合公司实际情况，审核公司经营战略事项，经过充分沟通讨论，一致通过所有议案。
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
结合公司发展战略，以岗位类别进行薪酬层级区分，建立以岗位工资、绩效、其他福利相结合的薪酬体系，加强长期有效的各类激励政策，提升对外竞争力、对内满意度，充分调动员工积极性，实现员工与公司的共同发展。
3、培训计划
历年来，公司高度重视员工培训。将进一步强化各级管理人员在战略思维、管理能力、专业水平等方面综合素质能力培训；一直关注后备人才梯队培养，并依托宗申动力干部梯队学校，持续打造优秀后备管理人才；在技术人员培养方面，将加强从专业技能、质量、工艺等方面开展专题培训；在一线生产员工方面，将持续开展员工技能提升及导师制培养，提升员工工作技能培训等。同时进一步创新培训模式，强化培训体系，提升公司管理水平，为公司产出高水平、高素质人才，有效促进公司实现战略目标。
4、劳务外包情况
?适用□不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用报告期内，公司实施了2021年年度利润分配方案。以2021年12月31日的总股本1,145,026,920股为基数，向全体股东每10股派2.50元人民币现金（含税），不以资本公积金转增股本。该利润分配方案已于报告期内实施完毕，具体内容详见公司于2022年6月18日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《2021年年度权益分派实施公告》。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况?适用□不适用
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
?适用□不适用
1、股权激励
公司董事、高级管理人员获得的股权激励情况
□适用?不适用
2、员工持股计划的实施情况
?适用□不适用报告期内全部有效的员工持股计划情况
公司于2014年11月7日和11月24日，分别召开第八届董事会第三十三次会议和2014年第三次临时股东大会，审议通过了《关于公司第一期员工持股计划（草案）及摘要的议案》。
2014年12月8日，公司第一期员工持股计划已完成股票购买。公司部分董事、监事、高级管理人员及核心员工共计35人参与持股计划，成交总金额为人民币38,999,867.13元，购买数量3,901,189股，占公司总股本的比例为0.34%。该计划所购买的股票自公告披露日起锁定12个月，锁定期为2014年12月9日至2015年12月9日。公司第一期员工计划存续期已于2015年12月9日届满，不会继续展期。
截至本报告日，公司尚未减持第一期员工持股计划所持股份。
详细情况参见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告及资料。报告期内资产管理机构的变更情况
□适用?不适用
报告期内因持有人处置份额等引起的权益变动情况
□适用?不适用
报告期内股东权利行使的情况
无报告期内员工持股计划的其他相关情形及说明
□适用?不适用
员工持股计划管理委员会成员发生变化
□适用?不适用
员工持股计划对报告期上市公司的财务影响及相关会计处理
□适用?不适用
报告期内员工持股计划终止的情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，公司结合实际经营情况建立了健全和有效的内部控制管理体系，符合公司经营管理发展的需求。监事会对董事会建立和实施内部控制进行监督。经理层负责组织领导企业内部控制的日常运行。公司内部控制的目标是合理保证经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实完整，提高经营效率和效果，促进实现发展战略。报告期内，基本达到内部控制的目标，不存在重大缺陷。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
根据中国证券监督管理委员会上市公司治理专项自查清单填报系统，公司本着实事求是的原则，严格对照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等有关法律法规以及内部规章制度，对专项活动的自查事项进行了自查，并进行了认真的梳理填报。通过本次自查，公司认为本公司治理符合《公司法》《证券法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等有关法律法规的要求，公司治理结构完善，运作规范，不存在重大缺陷，具体情况如下：
1、公司不断完善公司法人治理结构和内部管理制度，制定了较为完善的三会议事规则，并严格执行。董事会下设了审计委员会、薪酬与考核委员会、战略委员会、提名委员会和预算与考核委员会，并相应建立了各专门委员会议事规则，明确了其职责分工、建立了科学的决策程序。为方便中小股东参与公司决策，股东大会全部采用现场加网络的形式召开；公司为了保护和扩大中小股东的选举权，在有关选举董事和监事的股东大会中积极地采用了累积投票制，保证了中小股东的话语权。
2、公司审计部在审计委员会的指导和监督下开展内部审计工作，对被投资单位的经营活动和内部控制进行独立审核与评价，不受其他单位和部门的约束和限制。近年来，公司从未发生向公司以外任何单位和个人提供违规对外担保的行为。
3、公司十分注重与投资者的沟通，制定了《投资者关系管理制度》，明确了投资者关系管理的工作原则、工作内容、服务对象、部门职责分工等。公司指定董事会办公室具体负责投资者关系管理工作，包括跟踪公司的发展战略、经营状况、行业动态及监管部门法规；充分、及时、准确、完整地披露法律法规规定应披露的信息和与投资者决策相关的各种信息；组织股东大会、分析师会议、业绩说明会、电话会等投资者关系活动；以电话、电子邮件、传真、信函、网络交流平台和接待来访等方式与投资者沟通；并在公司网站上开设投资者关系管理栏目，及时公告公司信息，供投资者查询。
4、公司积极响应监管部门、深交所和其他协会部门组织的相关业务培训，及时组织公司董事、监事及高级管理人员参加学习，加强公司董监高对于政策的理解和监管形势的体会。同时，董事会办公室也会及时更新证券市场最新法律法规、监管部门指引文件、违规案例等，并向董事、监事及高级管理人员进行宣导，保证公司董事、监事及高级管理人员能够有效贯彻政策环境及导向。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位?是□否环境保护相关政策和行业标准
公司在日常生产经营中严格遵守《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国土污染防治法》《中华人民共和国固体污染环境防治法》《中华人民共和国环境影响评价法》《排污许可管理条例》《中华人民共和国环境保护税法》《企业环境信息依法披露管理办法》《危险废物转移管理办法》《大气污染物综合排放标准DB50/418-2016》《工业窑炉大气污染物排放标准DB50/659-2016》《大气污染物综合排放标准GB16297-1996》《污水综合排放标准GB8978-1996》《工业企业厂界环境噪声排放标准GB12348-2008》和《摩托车及汽车配件制造表面涂装大气污染物排放标准DB50/660-2016》等法律法规要求。环境保护行政许可情况
公司各建设项目严格按照《中华人民共和国环境影响评价法》开展环境影响评价。
报告期内新增零部件、航空发动机公司新工厂建设项目，已于2021年12月取得巴南区生态环境局环境影响评价批复，目前新建工厂严格按照环保“三同时”要求进入施工阶段。行业排放标准及生产经营活动中涉及的污染物排放的具体情况
对污染物的处理
截至目前，公司各类污染物均建设污染治理设施，可持续稳定达标排放。2022年度完成污水处理站风机更新、炒灰机等设施升级改造。同时，公司建立完善的环境保护管理制度，强化污染治理设施运行及日常维护，确保各类污染物持续稳定达标排放。环境自行监测方案
公司每年制定年度监测计划，委托第三方机构开展污染物排放自行监测，重点管控单位公示自行监测报告。突发环境事件应急预案
公司委托第三方机构开展环境风险评估，并制定应急预案，每三年更新一次，每年组织突发环境污染事件应急演练。报告期内开展危险固废管理应急演练。环境治理和保护的投入及缴纳环境保护税的相关情况
2022年，公司环保总投资7,711.13万元：其中，环保设备投资7,509.35万元，危废处置费、环境税等其他费用
201.78万元。
在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用
公司已邀请第三方机构开展碳达峰及碳综合评估，核算当前碳排放情况，预测2030年碳排放峰值，寻求降碳途径；同时，开展能源管理监控平台建设、双极空压机节能技术改造、大功率水泵节能技术改造等技改技能项目，降低能源消耗！
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
其他应当公开的环境信息
无其他环保相关信息
公司积极响应国家环保政策，开展企业自查工作，严格遵守国家颁布的法律、法规及相关行业规范。公司始终遵循绿色发展理念，认真落实各项环保管理制度，不断推进节能减排与环境保护工作。
二、社会责任情况
公司实行劳动合同制，按照《中华人民共和国劳动合同法》和有关劳动法律法规的规定，严格执行国家用工制度、劳动保护制度、社会保障制度和医疗保障制度，按照国家及当地主管部门的规定、要求，为企业员工缴纳医疗保险金、养老保险金、失业保险金、工伤保险金和公积金。公司切实保护员工的各项权益，为提升企业的凝聚力，实现员工与企业的共同成长而不断努力。公司充分尊重各方利益相关者的合法权益，在经济活动中秉承诚实守信、公平公正的原则，树立良好的企业形象，实现社会、客户、股东、员工等各方利益的协调平衡，促进公司能够平稳健康发展。
1、践行社会公益，传播正能量
公司作为巴南区标杆企业，为强化“政府+企业”双合力，共提供岗位近千个，解决2790名员工就业难题，其中吸引大学生460人、农民工1278人，全年员工稳定率80%以上，为社会就业民生工作做出积极贡献，维护社会和谐稳定。
8月21日，巴南区界石镇新玉隧道附近山脉发生山火，现场火势凶猛，情况十分危急，接到上级救火增援通知，宗申动力董事长左宗申及总经理黄培国高度重视，统筹协调，调度救援人员，调集救援物资。火情令下！第一时间，宗申动力积极响应，组织282名基干民兵、党员和青年志愿者，先后奔赴界石、一品、南泉、璧山等多地参与前线灭火，充分发挥宗申动力救援队伍的优良作风，发挥民营企业的社会责任感，扎实做好灭火救灾工作，全力保障人民群众生命财产安全，配合政府打好森林火情“歼灭战”！
针对社会爱心扶贫项目，公司联合了中国青少年发展基金会、中国社会福利基金会，开展了“爱心书包”“爱心午餐”“爱心衣橱”等相应的线上线下活动。
2、构建和谐劳资关系，提升员工满意度
在员工技能培训方面，在巴南区人力资源和社会保障局指导下，公司积极开展多次员工技能提升培训，受训人次达11325人次，覆盖电工、维修、装配等岗位，受训人员中90%取得了相关技能登记证书。
在员工职业发展方面，公司提供公平、公正的职业发展平台，并建立了完善的任职资格体系和人才评价机制，提供员工广阔的职业发展大舞台，专业+管理发展双通道。
在员工关爱方面，每年组织对有毒、有害岗位的职工进行体检，为员工提供免费的健康知识疑难解答和心理咨询。针对公司内部需要资助和困难员工，还特别设立了“金秋助学”和“员工大病关爱”项目，解决员工实际困难，传递宗申温暖大爱。
3、注重股东权益保护，积极回馈投资者
公司严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等法律法规要求，不断完善公司治理结构，健全内部控制制度，提高公司规范运作水平，防范经营风险，保护全体股东的合法权益。公司董事会、经营管理层高度重视投资者关系管理工作，在日常工作中通过电话、邮件、公司或深交所网站、采访、调研等方式和机构投资者、个人投资者保持多层级、多渠道、方式多样化的广泛沟通，认真听取和回复中小投资者的建议和咨询，并积极与公司指定的信息披露媒体沟通联系，创造良好的舆论环境。
公司坚持按照《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》和《公司章程》等文件的规定和要求，合规、合理制定利润分配政策，积极回馈广大投资者，与投资者共同分享企业发展成果。自2003年公司重组以来，已经累计分红18次，累计分红金额为26.56亿元。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
近年来，公司全资子公司宗申通机公司深入贯彻国家现代化农业发展战略，以实施乡村振兴战略为目标，积极探索新业态，激发企业发展新动能，通过长期终端市场和用户调研，研发了符合我国国情，区域特性的系列现代化农用机械，充分发挥了行业标杆作用。为满足市场需求，今年宗申通机公司推出了植保无人机充电专用发电机，一经推出，备受市场关注和用户青睐。
宗申通机公司时刻谨记着诚信服务、优质服务、用心服务的服务理念，秉承着宗申独有的严谨与诚信标准，二十余年在提升服务品质的脚步上从未停歇，在扩大服务广度的工作上从未停止，每年组织全国性的基站发电机服务、全国性的农机服务、全国性的插秧机动力服务、全国性24V发电机服务等售后保障服务活动，用兢兢业业的服务态度为全球客户送去暖心服务。315期间，宗申通机公司保春耕农机售后服务、基站售后服务和植保无人机充电发电机售后培训服务活动正如火如荼开展，全方位维护全国客商产品售后需求。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用□不适用
公司本期合并范围比上年度增加7户：重庆宗申无级变速传动有限公司、重庆宗申电动力科技有限公司、重庆宗申威睿进出口贸易有限公司、重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司、重庆轩景裕企业管理咨询有限公司、重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司、重庆迈煜轩企业管理有限公司，从设立或投资之日起纳入合并范围；减少1户：重庆宗申吕田机械制造有限公司，从注销或失去控制权之日起不再纳入合并范围。
子公司具体情况详见第十节财务报告，九、在其他主体中的权益。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用
公司聘请四川华信（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）为公司内部控制审计机构，2022年公司向其支付内部控制审计费用80万元（上述报酬302.10万元已含此审计费用）。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本报告期公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的重大关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用详见第十节财务报告，十二、关联方及关联交易，5、关联交易情况，（9）关联贷款和（10）关联融资租赁。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用?不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况?适用□不适用
单位：万元
注：以上预期收益为本报告期的预期收益（包括公允值变动损益）委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
1、公司原董事秦忠荣女士所持有的117,900股高管锁定股已于任期届满后六个月，即2022年12月20日解除全部限售锁定，则无限售流通股增加117,900股。
2、公司原董事周歆焱先生于2022年8月17日离职，按照《深圳证券交易所上市公司董事、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理业务指引》的相关规定，其所持有的16,017,768股公司股份在其离职后六个月内全部锁定，则有限售条件股增加4,004,442股。股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
?适用□不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文重庆宗申动力机械股份有限公司2022年度审计报告川华信审（2023）第0014号重庆宗申动力机械股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了重庆宗申动力机械股份有限公司（以下简称宗申动力公司或公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了宗申动力公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于宗申动力公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们在审计中识别出的关键事项如下：
四、其他信息
宗申动力公司管理层对其他信息负责。其他信息包括宗申动力公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
宗申动力公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估宗申动力公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算宗申动力公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督宗申动力公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对宗申动力公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致宗申动力公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就宗申动力公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
四川华信(集团)会计师事务所中国注册会计师：王映国
（特殊普通合伙）（项目合伙人）
中国?成都中国注册会计师：余小龙
中国注册会计师：姜均
二○二三年三月三十日
二、财务报表
财务报告中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：重庆宗申动力机械股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：黄培国主管会计工作负责人：刘源洪会计机构负责人：夏丹
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：-477,979.39元，上期被合并方实现的净利润为：-8,451,288.01元。
法定代表人：黄培国主管会计工作负责人：刘源洪会计机构负责人：夏丹
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
1、公司概况
重庆宗申动力机械股份有限公司(以下简称“本公司”或“公司”)的前身是成都联益实业股份有限公司，系1989年经成都市体改委成体改(1989)字第23号文批准，由成都联益(集团)有限公司(原双流县联益钢铁企业公司)等共同发起并向社会公众募集部分股份设立的股份制试点企业。经中国证监会证监发字(97)第39号文批准，本公司股票于1997年3月6日在深圳证券交易所挂牌上市。
截至2022年12月31日，本公司注册资本114,502.69万元，法定代表人：黄培国；注册地址即总部地址位于重庆市巴南区炒油场。本公司的第一大股东是重庆宗申高速艇开发有限公司，实际控制人为左宗申。
本公司属机械制造行业。公司业务范围主要包括开发、生产和销售各类发动机及其零配件；开发、生产和销售通用汽油机、耕作机、割草机、水泵机组、发电机及其动力机械产品等整机及零部件；研发、制造、销售摩托车零部件、通机机械零部件、汽车零部件及大型农机零部件；无人机发动机及其零部件、通用航空发动机及其零部件、船用柴油发动机及其零部件和螺旋桨的设计、研发、制造、销售及售后服务；无人机的设计、研发、生产、销售及技术服务；民用航空器的设计、研发、生产、销售及技术服务；货物及技术进出口；燃料电池、能量型动力电池；氢能源领域内的技术研发、技术转让、技术咨询及相关技术服务；研发、生产、销售电动动力设备、电动两轮车、电动三轮车、电动汽车及摩托车、汽车零部件。同时，公司业务范围还包括办理各项贷款、票据贴现、资产转让；商业保理；受托资产管理、投资管理、股权投资、投资兴办实业、商务信息咨询、企业管理咨询、信息咨询服务、企业管理、市场营销策划、社会经济咨询服务、信息技术咨询服务、企业信用管理咨询服务、票据信息咨询服务、工程管理服务；融资租赁业务；租赁业务；向国内外购买租赁财产；租赁财产的残值处理及维修；租赁交易咨询和担保；与租赁有关的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让。
公司主要产品包括：发动机及配件；通用汽油机、耕作机、割草机、水泵机组、汽油发电机组等整机及零部件；摩托车零部件、通机机械零部件、汽车零部件、大型农机零部件。
近年来，公司坚持外延式发展战略，重点加大了在“航空动力、新能源、高端零部件”等产业的拓展力度，现已基本形成了以“摩托车发动机和通用机械”为核心，覆盖“航空动力、新能源、高端零部件”等新兴业务领域的产业布局。
2、本年度合并财务报表范围
截至2022年12月31日，公司合并财务报表范围内子公司如下：
注1：2023年3月6日，重庆宗申航空发动机制造有限公司已完成股份制改制以及相关工商变更登记，更名为重庆宗申航空发动机制造股份有限公司。
注2：本公司2022年度纳入合并范围的子公司共28户，详见第十节财务报告，九、在其他主体中的权益。本公司本期合并范围比上年度增加7户，减少1户，详见第十节财务报告，八、合并范围的变更。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”）进行确认和计量，在此基础上，结合中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的规定，编制财务报表。
2、持续经营
从公司目前获知的信息，综合考虑宏观政策风险、市场经营风险、企业目前或长期的盈利能力、偿债能力、财务资源支持等因素，本公司认为不存在对公司未来12个月持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况，以持续经营为基础编制财务报表是合理的。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
以下披露内容已涵盖了公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司基于前述编制基础编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了企业的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
公司营业周期为12个月。
4、记账本位币
以人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
同一控制下企业合并，合并方在企业合并中取得的资产和负债，按合并日被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额计量。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价的账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，不足冲减的则调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。
（2）非同一控制下的企业合并
非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。
通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
①在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益转入当期投资收益。
②在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益转为购买日所属当期投资收益。
购买方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益；购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
非同一控制下企业合并中所取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并财务报表范围的确定原则：
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定，包括本公司、全部子公司及本公司所控制的单独主体。控制，是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
（2）合并财务报表编制的方法：
母公司以自身和其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。子公司当期综合收益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中综合收益总额项目下以“归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。
母公司在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因非同一控制下企业合并或其他方式增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。对于非同一控制下企业合并增加的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整后纳入合并范围。
母公司在报告期内处置子公司以及业务，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；将
该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
母公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指合营方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
当公司是合营安排的合营方，享有该安排相关资产且承担该安排相关负债时，为共同经营。
公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
（1）确认公司单独所持有的资产，以及按公司份额确认共同持有的资产；
（2）确认公司单独所承担的负债，以及按公司份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按公司份额确认共同经营发生的费用。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物是指期限短（一般是指从购买日起，三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
发生外币业务时，按交易日公司主要结算银行公布的即期汇率折算为本位币记账；期末，对外币货币性项目采用期末公司主要结算银行公布的即期汇率折算；如有合同约定汇率的，则按合同约定汇率折算为本位币记账；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率。对于折算发生的差额，与购建固定资产有关且在其达到预定使用状态前的，计入有关固定资产的购建成本；与购建固定资产无关的属于筹建期的计入管理费用，属于生产经营期间的计入当期财务费用。
（2）外币报表折算
①资产负债表
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除未分配利润项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。
②利润表及现金流量表
利润表中的收入和费用项目以及现金流量，采用当期平均汇率折算，当期平均汇率根据当期年初、期末市场汇率计算确定。按照上述①和②折算产生的外币财务报表折算差额，在资产负债表中所有者权益项目其他综合收益中列示。
10、金融工具
金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
满足下列条件的，终止确认金融资产（或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分），即从其账户和资产负债表内予以转销：
①收取金融资产现金流量的权利届满
②转移了收取金融资产现金流量的权利，或在过手协议下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
如果金融负债的责任已履行、撤销或届满，则对金融负债进行终止确认。如果现有金融负债被同一债权人以实质上几乎完全不同条款的另一金融负债所取代，或现有负债的条款几乎全部被实质性修改，则此类替换或修改作为终止确认原负债和确认新负债处理，差额计入当期损益。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
（2）金融资产的分类与计量
本公司的金融资产于初始确认时根据本公司企业管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
金融资产的后续计量取决于其分类：
①摊余成本计量的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，其终止确认、修改或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。此类金融资产主要包含货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、发放贷款及垫款和长期应收款等。本公司将自资产负债表日起一年内到期的债权投资和长期应收款列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的债权投资列报为其他流动资产。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。此类金融资产列报为其他债权投资，自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入（明确作为投资成本部分收回的股利收入除外）计入当期损益，公允价值的后续变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。此类金融资产列报为其他权益工具投资。
④以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。此类金融资产列报为交易性金融资产，自资产负债表日起超过一年到期且预期持有超过一年的列报为其他非流动金融资产。
企业在初始确认时将某金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产后，不能重分类为其他类金融资产；其他类金融资产也不能在初始确认后重新指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值
变动均计入当期损益。
②其他金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
（4）衍生金融工具
本公司使用衍生金融工具，例如以远期外汇合同。衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。除与套期会计有关外，衍生工具公允价值变动产生的利得或损失直接计入当期损益。
（5）金融资产转移
本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
11、金融工具减值
本公司需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、租赁应收款，主要包括应收票据、应收账款、其他应收款、贷款及保理融资款﹑长期应收款等。
（1）减值准备的确认方法
本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法（一般方法或简化方法）计提减值准备并确认信用减值损失。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。
信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产（含合同资产等其他适用项目，下同）的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后未显著增加，处于第一阶段，本公司按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果初始确认后发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。对于资产负债表日只具有较低信用风
险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后未显著增加。
（2）信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准
本公司通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率和该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
①信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
②预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变化；
③债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
④作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
⑤预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；
⑥借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；
⑦债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
通常情况下，如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司以合理成本即可获得合理且有依据的信息，证明即使逾期超过30日，信用风险仍未显著增加。
（3）已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑定量、定性指标。本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：
①发行方或债务人发生重大财务困难；
②债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等：
③债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
④债务人很可能破产或进行其他财务重组；
⑤发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
⑥以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（4）以组合为基础评估预期信用风险的组合方法
本公司对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如：存在一种或多种重大不利因素，表明债务人已发生信用减值；逾期超过90日，且无合理依据表明以更长的逾期时间作为违约标准；与对方存在争议或涉及诉讼、仲裁的应收款项；已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。
除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组合，在组合的基础上评估信用风险。
（5）各类金融资产预期信用损失的具体计量方法
①应收票据
本公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合：
②应收账款及合同资产
对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的﹑不含重大融资成分的应收款项和合同资产，本公司始终按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于包含重大融资成分的应收款项和合同资产，本公司选择运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除了单项评估信用风险的应收账款和合同资产外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
应收账款逾期天数与整个存续期预期信用损失率对照表
注：逾期91日及以上，同时有合理且有依据的信息，表明以更长的逾期时间作为违约标准。
③其他应收款
本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
对于划分为组合1的其他应收款项，本公司在每个资产负债表日评估其信用风险，并划分为前述三个阶段，分别计算预期信用损失。
④贷款及保理融资款
本公司依据贷款及保理融资款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。
本公司在每个资产负债表日评估贷款及保理融资款的信用风险，并划分为前述三个阶段，分别计算预期信用损失。
本公司参考历史信用损失经验和《贷款风险分类指引》等文件，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，对于划分为第一阶段的贷款及保理融资款，采用相当于未来12个月内的预期信用损失的金额按正常类贷款及保理融资款计量减值损失；对于划分为第二﹑三阶段的信用﹑保证类贷款及保理融资款，编制贷款逾期天数与整个存续期信用损失率对照表，计算预期信用损失；对于划分为第二﹑三阶段的抵押﹑质押类贷款及保理融资款，将贷款及保理融资款余额与担保物预计可收回金额的现值进行比较，计算预期信用损失。
对合并范围内公司之间的贷款及保理融资款，公司不计提信用减值准备。
⑤应收融资租赁款
对于租赁应收款，本公司选择运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对合并范围内公司之间的应收融资租赁款，公司不计提信用减值准备。
（6）减记金融资产
当本公司不再合理预期能够全部或部分收金融资产合同现金流量时，本公司直接减记该金融资产的账面余额。
12、应收款项
会计处理方法比照第十节财务报告，五、重要会计政策及会计估计，10﹑金融工具和11﹑金融工具减值处理。
13、应收款项融资
对于合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，且公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标的应收票据及应收账款，本公司将其分类为应收款项融资，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益。
应收款项融资采用实际利率法确认的利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益，其余公允价值变动计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。应收款项融资的预期信用损失的确定方法详见第十节财务报告，五、重要会计政策及会计估计，11、金融工具减值。
14、贷款及保理融资款
会计处理方法比照第十节财务报告，五、重要会计政策及会计估计，10﹑金融工具和11﹑金融工具减值处理。
15、存货
（1）存货分类
依据存货的用途和所处状态将其分为原材料、在产品、产成品、低值易耗品、自制半成品、发出商品等。
（2）发出存货的计价方法
原材料、低值易耗品按实际成本进行日常核算，原材料、低值易耗品领用时采取加权平均法结转成本；产成品、自制半成品以实际成本计价按加权平均法结转成本。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
本公司期末存货以成本与可变现净值孰低计量，按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额计提存货跌价准备。与具有类似目的或最终用途并在同一地区生产和销售的产品系列相关，且难以将其与该产品系列的其他项目区别开来进行估价的存货，合并计提；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。可变现净值是指在正常生产经营过程中，以预计售价减去进一步加工成本和预计销售费用以及相关税费后的净值。
（4）存货的盘存制度
存货实行永续盘存制。
（5）低值易耗品的摊销方法
低值易耗品在领用时一次性摊入成本费用。
16、合同成本
合同成本包括合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，不属于存货、固定资产或无形资产等相关准则规范范围的，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关。
（2）该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
（3）该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司在发生时将其计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1）因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2）为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
17、持有待售资产
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类
公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
①根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
②出售极可能发生，即公司已经就出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。
因公司无法控制的下列原因之一，导致非关联方之间的交易未能在一年内完成，且公司仍然承诺出售非流动资产或处置组的，继续将非流动资产或处置组划分为持有待售类别：A、买方或其他方意外设定导致出售延期的条件，公司针对这些条件已经及时采取行动，且预计能够自设定导致出售延期的条件起一年内顺利化解延期因素；B、因发生罕见情况，导致持有待售的非流动资产或处置组未能在一年内完成出售，公司在最初一年内已经针对这些新情况采取必要措施且重新满足了持有待售类别的划分条件。
（2）持有待售的非流动资产或处置组的计量
①初始计量和后续计量
初始计量和在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
②资产减值损失转回的会计处理
后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不转回。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不转回。
持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
③不再继续划分为持有待售类别以及终止确认的会计处理
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：A、划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；B、可收回金额。
终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
18、长期股权投资
（1）投资成本确定
①企业合并形成的长期股权投资
同一控制下的企业合并：按照合并日取得的被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。
非同一控制下的企业合并：按照购买日取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，作为该投资的初始投资成本。属于通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并形成的对子公司的长期股权投资，其初始投资成本为本公司购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和。
②其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入
的长期股权投资以换出资产的公允价值和应支付的相关税费确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
（2）后续计量及损益确认方法
长期股权投资后续计量分别采用权益法或成本法。公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算。采用成本法核算的长期股权投资按照初始投资成本计价。追加或收回投资时调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值。
公司对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。
公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。
公司确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，公司在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
被投资单位采用的会计政策及会计期间与公司不一致的，按照公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。
（3）长期股权投资处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。
采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。因被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
处置的股权是因追加投资等原因通过企业合并取得的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权采用成本法或权益法核算的，购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益和其他所有者权益按比例结转；处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。
（4）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。
重大影响指对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
19、投资性房地产
投资性房地产，是指为赚取租金或资本增值，或者两者兼而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量。对于出租的建筑物，采用与固定资产相同的方法计提折旧；对于土地使用权，采用直线法按土地使用权的使用年限进行摊销。
投资性房地产能够单独计量和出售。当自用房地产整幢出租且可单独计量和出售的，应将其列入“投资性房地产”核算；若出租给合并范围内单位生产经营的，在合并报表时将其调整回“固定资产”科目核算。自用房地产部分出租的，不作为“投资性房地产”核算。
20、固定资产
（1）固定资产确认条件
固定资产是指生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年，单位价值较高的有形资产。
外购的固定资产的成本包括买价、进口关税等相关税费，以及为使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该资产的其他支出。
自行建造的固定资产，按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出，作为入账价值。
投资者投入的固定资产，按投资各方确认的价值，作为入账价值。与固定资产有关的后续支出，符合固定资产确认条件的，计入固定资产成本，不符合固定资产确认条件的，计入当期损益。
（2）各类固定资产的折旧方法
固定资产以取得时的实际成本入账，并从其达到预定可使用状态的次月起，采用直线法（年限平均法）提取折旧。
21、在建工程
（1）在建工程核算企业正在进行的各项工程，包括固定资产新建工程、改扩建工程和需安装设备等实际发生的支出。
（2）成本的确定及结转
在建工程以实际成本计价。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的固定资产，按照估计价值确定成本，并计提折旧；待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，不再调整原已计提的折旧额。
22、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
（2）借款费用资本化期间
当同时满足下列条件时，开始资本化：资产支出已经发生；借款费用已经发生；为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
暂停资本化：若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
停止资本化：当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
（3）借款费用资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用(包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销)，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金
额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率(加权平均利率)，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额不超过当期相关借款实际发生的利息金额。外币专门借款本金及利息的汇兑差额，在资本化期间内予以资本化。专门借款发生的辅助费用，在所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之前发生的，予以资本化；在达到预定可使用或者可销售状态之后发生的，计入当期损益。一般借款发生的辅助费用，在发生时计入当期损益。
23、无形资产
（1）无形资产的核算范围
无形资产系公司为生产商品、提供劳务、出租给他人或为管理目的而持有的、没有实物形态的非货币性长期资产，分为土地使用权、工业产权、专利权、非专利技术。无形资产包括专利权、非专利技术、商标权、著作权、土地使用权、特许权等。
（2）无形资产的计价方法
无形资产取得时以实际成本计价。投资者投入的无形资产，按照投资合同或协议约定的价值确定，但合同或协议约定价值不公允的除外；外购的无形资产，按实际支付的价款入账；自行开发的无形资产以符合资本化条件的公司内部研究开发项目开发研究阶段的支出与达到预定用途前所发生的支出总额，作为入账价值。
（3）无形资产的摊销
使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内平均摊销计入损益。使用寿命不确定的无形资产不进行摊销。公司至少于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计不同的，按复核后的摊销期限和摊销方法进行摊销。
（4）研究阶段支出和开发阶段支出的划分
①公司内部研究阶段是指为获取并理解新的科学或技术知识而进行的独创性的有计划调查。内部研究开发项目研究阶段的支出，公司在会计期末进行清理，根据实际情况，对于有合同项目的研发支出转入相应项目的生产成本，其他研发支出直接计入当期损益。
②公司开发阶段是指在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：
A、完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B、具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C、无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，证明其有用性；
D、有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E、归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
24、长期资产减值
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、无形资产等长期资产，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。商誉至少在每年年度终了进行减值测试，商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。本公司进行商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。在将商誉的账面价值分摊至相关的资产组或者资产组组合时，按照各资产组或者资产组组合的公允价值占相关资产组或者资产组组合公允价值总额的比例进行分摊。公允价值难以可靠计量的，按照各资产组或者资产组组合的账面价值占相关资产组或者资产组组合账面价值总额的比例进行分摊。
在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。
上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
25、长期待摊费用
长期待摊费用按实际发生额入账，采用直线法在受益期限或规定的摊销期限内摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益；以经营租赁方式租入固定资产改良支出等长期待摊费用按受益期平均摊销。
26、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
短期薪酬是指企业预期在职工提供相关服务的年度期间结束后十二个月内将全部予以支付的职工薪酬。
公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利，是指企业为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利。分为两类：设定提存计划和设定受益计划。
设定提存计划：公司根据在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而应向单独主体缴存的提存金，确定为职工薪酬负债，计入当期损益或相关资产成本。设定受益计划：公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回到损益。
（3）辞退福利的会计处理方法
辞退福利，是指企业在职工劳动合同到期之前解除与职工劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿。
企业向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时。
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
其他长期职工福利，是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外所有的职工薪酬，包括长期带薪缺勤、长期残疾福利、长期利润分享计划等。
企业向职工提供的其他长期职工福利，除符合设定提存计划条件的其他长期职工福利外，按设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。
27、预计负债
如果与或有事项相关的义务同时满足下列条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
28、合同资产/合同负债
（1）合同资产，是指已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。
（2）合同负债，是指已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务，如企业在转让承诺的商品之前已收取的款项。
29、收入
（1）收入确认和计量原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品的控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益，也包括有能力阻止其他方主导该商品的使用并从中获得经济利益。
本公司满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时间段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。当履约进度不能合理确定时，已发生的成本预计能够得到补偿的，按照已发生的成本金额确认收入，直至履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品的控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司会考虑以下迹象：
①企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额。在确定交易价格时，如果存在可变对价的，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，应当不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
合同中存在重大融资成分的，企业应当按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，应当在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，企业预计客户取得商品控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，可以不考虑合同中存在的重大融资成分。
（2）收入确认具体方法
本公司营业收入主要包括发动机、通机及零部件销售，贷款、保理和融资租赁业务收入等。
①销售商品的收入
本公司销售商品属于在某一时点履行的履约义务。
出口销售业务：本公司出口业务主要采用FOB或EXW交易方式，FOB以完成报关手续并离境时确认收入，EXW以工厂发货时确认收入；国内销售业务：对工厂提货的，以发货时确认收入；对本公司负责运输的，以运输到客户，取得客户签收
单时确认收入；对货物存放客户库房、客户以实际领用确认采购的，在领用时确认收入。
②发放贷款利息收入
公司根据与客户签定的借款合同或协议，在借款已经发放，公司收取利息或取得收取利息的权利时，根据借款合同或协议约定的借款利率和借款本金按照归属于本期的借款期间确认发放贷款利息收入。
③保理融资款利息收入
公司根据与客户签定的保理融资合同，在向客户提供资金，公司收取利息或者取得收取利息的权利时，根据保理融资合同约定的融资利率和本金按照归属于本期的融资期间确认保理融资款利息收入。
④经营租赁收入
本公司与客户之间提供房屋等租赁收入，本公司按照合同约定确定履约进度，在租赁期内各个期间按照直线法确认收入。
⑤融资租赁收入
A、租赁开始日的处理
租赁开始日是指租赁协议日与租赁各方就主要条款作出承诺日中的较早者。在租赁开始日，本公司和承租人将租赁认定为融资租赁或经营租赁，并确定在租赁期开始日应确认的金额。
在租赁期开始日，本公司将应收融资租赁款、未担保余值之和与其现值的差额确认为未实现融资收益，在将来收到租金的各期内确认为租赁收入。公司发生的初始直接费用，应包括在应收融资租赁款的初始计量中，并减少租赁期内确认的收益金额。
B、租赁手续费的确认
本公司在签订租赁协议时，约定应收取的融资租赁手续费按权责发生制确认收入。
C、未实现融资收益的分配
未实现融资收益在租赁期内各个期间进行分配，确认为各期的租赁收入。分配时，本公司采用实际利率法计算当期确认的租赁收入。
D、未担保余值发生变动时的处理
在未担保余值发生减少和已确认损失的未担保余值得以恢复的情况下，均重新计算租赁内含利率，以后各期根据修正后的租赁投资净额和重新计算的租赁内含利率确定应确认的租赁利息收入。在未担保余值增加时，不做调整。
未担保余值，指租赁资产余值中扣除就出租人而言的担保余值以后的资产余值。
E、或有租金的处理
本公司在融资租赁下收到的或有租金在实际发生时计入当期损益。
同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
30、政府补助
（1）政府补助的类型
政府补助，是指公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助，包括款项用途属于补贴购买固定资产或无形资产的财政拨款等。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，公司将整体归类为与收益相关的政府补助。与企业日常活动相关的政府补助，公司按照经济业务实质，计入其他收益。与企业日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。公司取得政策性优惠贷款贴息的，区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给公司两种情况：
财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向公司提供贷款的，公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用；财政将贴息资金直接拨付给公司，公司将对应的贴息冲减相关借款费用(冲减财务费用或者相关资产原值)。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
（3）政府补助会计处理方法
政府补助同时满足下列条件时予以确认：
①能够满足政府补助所附条件；
②能够收到政府补助。
与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内平均分配，计入当期损益；与收益相关的政府补助，分以下情况分别处理：用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
31、递延所得税资产/递延所得税负债
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，视同暂时性差异确认相应的递延所得税资产。
公司取得资产、负债时，确定其计税基础。资产、负债的账面价值与其计税基础存在差异的，按照资产或负债的账面价值与其计税基础之间的差额和适用的所得税税率确定递延所得税资产或递延所得税负债。确认递延所得税资产时，其暂时性差异在可预见的未来能够转回的判断，主要是依据公司经营活动正常，预计未来一定会计期间能够实现足够的应纳税所得额不低于已确认的递延所得税资产。
32、租赁
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。
在合同开始日，本公司评估该合同是否为租赁或者包含租赁。除非合同条款和条件发生变化，本公司不重新评估合同是否为租赁或者包含租赁。
（1）本公司作为承租人
1）初始计量
本公司的使用权资产主要包括租入的房屋建筑物和其他机器设备。
本公司于租赁期开始日确认使用权资产，并按尚未支付的租赁付款额的现值确认租赁负债（应用短期租赁和低价值资产租赁简化处理的除外）。租赁付款额包括固定付款额，以及在合理确定将行使购买选择权或终止租赁选择权的情况下需支付的款项等，或有租金在实际发生时计入当期损益。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用承租人增量借款利率作为折现率。
租赁期是指本公司有权使用租赁资产且不可撤销的期间；本公司有续租选择权、即有权选择续租该资产，且合理确定将行使该选择权的，租赁期还应当包含续租选择权涵盖的期间；本公司有终止租赁选择权，即有权选择终止租赁该资产，但合理确定将不会行使该选择权的，租赁期应当包含终止租赁选择权涵盖的期间。
2）后续计量
本公司采用年限平均法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
3）租赁变更
租赁变更是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。
①租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
A、该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围或延长了租赁期限；
B、增加的对价与租赁范围扩大部分或租赁期限延长部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，承租人按照本准则有关租赁的规定对变更后合同
的对价进行分摊；按照本准则有关租赁期的规定确定变更后的租赁期；并采用变更后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，承租人采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响、本公司区分以下情形进行会计处理：
①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，以反映租赁的部分终止或完全终止。承租人应将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。
②其他租赁变更，承租人应当相应调整使用权资产的账面价值。
短期租赁和低价值资产租赁
本公司将在租赁期开始日,租赁期不超过12个月,且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值不超过40,000元的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的,原租赁不认定为低价值资产租赁。本公司对短期租赁和低价值资产租赁选择不确认使用权资产和租赁负债。在租赁期内各个期间按照直线法计入相关的资产成本或当期损益。
（2）本公司作为出租人
租赁开始日实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
①作为经营租赁出租人
经营租赁的租金收入在租赁期内的各个期间按直线法确认当期损益。对金额较大的初始直接费用发生时予以资本化，在整个租赁期间内按照与确认租金收入相同的基础分期计入当期损益；其他金额较小的初始直接费用与发生时计入当期损益。
②作为融资租赁出租人
于租赁期开始日，将应收融资租赁款、未担保余值之和与其现值的差额确认为未实现融资收益，在将来收到租金的各期内确认为租赁收入。公司发生与出租交易相关的初始直接费用，计入应收融资租赁款的初始计量中，并减少租赁期内确认的收益金额。
33、长期应收款
会计处理方法比照第十节财务报告，五、重要会计政策及会计估计，10﹑金融工具和11﹑金融工具减值处理。
34、一般风险准备
一般风险准备：用于弥补尚未识别的可能性损失的准备，年末按信贷业务所属公司税后净利润的10%提取。当一般风险准备余额达到风险资产期末余额的1.5%时，可不再计提。
35、股份支付及权益工具
（1）股份支付的种类
股份支付是指为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
①存在活跃市场的，按照活跃市场中的报价确定。
②不存在活跃市场的，采用估值技术确定，包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具的当前公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。
③不存在活跃市场的，且采用估值技术仍难以确定的，参考公司净资产价格。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
①以权益结算的涉及职工的股份支付，授予后立即可行权的，按照授予日权益工具的公允价值计入成本费用和资本公积；授予后须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。
②以现金结算的涉及职工的股份支付，授予后立即可行权的，按照授予日本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用和相应负债；授予后须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应负债。
③对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应确认取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
④若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；会计仍继续对取得的服务进行账务处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
⑤在等待期内，如果取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
36、其他重要的会计政策和会计估计
回购公司股份
（1）公司按法定程序报经批准采用收购本公司股票方式减资的，按注销股票面值总额减少股本，购回股票支付的价款（含交易费用）超过面值总额的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积和未分配利润；低于面值总额的，低于面值总额的部分增加资本公积（股本溢价）。
（2）公司回购的股份在注销或转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。
（3）库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积（股本溢价）；低于库存股的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积和未分配利润。
37、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
本报告期重要的会计政策未发生变更。
（2）重要会计估计变更
本报告期重要的会计估计未发生变更。
六、税项
1、主要税种及税率
注1：本公司、重庆宗申发动机制造有限公司、重庆宗申通用动力机械有限公司及子公司重庆宗申威睿进出口贸易有限公司、重庆宗申拓源动力机械营销有限公司、重庆宗申农业机械有限公司、重庆宗申吉达动力机械营销有限公司、重庆宗申航空发动机制造有限公司、重庆宗申新能源发展有限公司及子公司、重庆大江动力设备制造有限公司及子公司重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司、成都宗申机械零部件制造有限公司的增值税税率为13%（注：以上公司用于农产品的水泵、微耕机、拖拉机适用9%的增值税税率）。宗申越南发动机制造有限公司及DUCAR科技有限公司的增值税税率为10%（从2022年2月1日起至2022年12月31日，越南因特殊情况影响暂按8%征收）；重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司及子公司深圳前海宗申资产管理有限公司、重庆宗申商业保理有限公司、重庆杜卡智能终端技术研究院有限公司的增值税税率为6%；重庆市綦江区齐辉机械制造有限公司、重庆迈煜轩企业管理有限公司、重庆轩景裕企业管理咨询有限公司、重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司为小规模纳税人，增值税征收率为3%；重庆宗申融资租赁有限公司直租增值税税率13%、售后回租增值税税率6%。
不同企业所得税税率纳税主体的情况如下：
注1：根据越南社会主义共和国河内法令《公司收入税法实施的详解与指导》第10条之规定，宗申越南发动机制造有限公司及DUCAR科技有限公司所得税税率为20%。
2、税收优惠
（1）所得税
①根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号和195号）有关规定，企业获得高新技术企业资格后，自高新技术企业证书颁发之日所在年度起享受税收优惠，本公司于2019年通过重庆市高新技术企业认定，按15%税率计提缴纳企业所得税。
2020年4月26日，财政部、税务总局、国家发展改革委联合下发的《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（2020年第23号），规定自2021年1月1日至2030年12月31日，对设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税。2019年10月30日国家发改委出台了《产业结构调整指导目录（2019年本）》。2021年1月18日，国家发改委公布了《西部地区鼓励类产业目录（2020年本）》。重庆宗申发动机制造有限公司、重庆宗申通用动力机械有限公司、重庆宗申吉达动力机械营销有限公司、重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司、重庆宗申商业保理有限公司、重庆大江动力设备制造有限公司、重庆宗申航空发动机制造有限公司均符合上述西部大开发优惠政策的相关条款，按15%税率计提缴纳企业所得税。
②重庆宗申拓源动力机械营销有限公司、重庆市綦江区齐辉机械制造有限公司、重庆宗申农业机械有限公司、重庆宗申氢能源动力科技有限公司、重庆宗申电子科技有限公司、重庆亦联无线充电技术有限公司、重庆杜卡智能终端技术研究院有限公司、成都宗申机械零部件制造有限公司、重庆宗申无级变速传动有限公司、重庆宗申集研机电科技有限公司、重庆宗申电动力科技有限公司、重庆宗申威睿进出口贸易有限公司、重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司、重庆迈煜轩企业管理有限公司、重庆轩景裕企业管理咨询有限公司及重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司符合国家税务总局2021年第8号《关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》第一条的规定条款：对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；财政部、税务总局公告2022年第13号《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》第一条规定：对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
③根据越南社会主义共和国河内法令《公司收入税法实施的详解与指导》第16条之规定，DUCAR科技有限公司享受从实现利润当年起两年免税、四年减半的优惠政策（本年度其享受所得税减半征收的优惠政策）。
七、合并财务报表项目注释（期末余额系指2022年12月31日余额、期初余额系指2022年1月1日余额，本期发生额系指2022年1-12月发生额、上期发生额系指2021年1-12月发生额，金额单位：人民币元）
1、货币资金
单位：元
注：本期末其他货币资金中受限资金有115,215,622.96元，其中包含保函保证金64,722,880.33元、冻结资金
48,000,000.00元（融资租赁公司诉讼冻结资金）、信用证保证金2,489,742.63元、支付第三方账户保证金3,000.00元。
2、交易性金融资产
单位：元
3、衍生金融资产
单位：元
注：公司出口业务主要采用美元、欧元进行结算，公司与银行签定了《远期结汇/售汇总协议》来规避汇率变动风险，本期末未到期交易的远期合约合计12,750.00万美元，根据相关银行报价计算确认衍生金融资产2,195.01万元、衍生金融负债21.55万元。
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
（续）
按单项计提坏账准备：无按组合计提坏账准备：
单位：元
（2）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（3）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
截至本报告日，无迹象表明已背书或贴现且尚未到期的银行承兑汇票存在被追索的风险。
（4）期末公司无因出票人无力履约而将其转为应收账款的票据。
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
1）按单项计提坏账准备：
单位：元
注1：因客户资金困难，公司应收客户LZX逾期货款收回可能性较小，考虑抵押物现值后，于2020年对其剩余货款全额计提坏账准备894.80万元；2021年至2022年收回部分货款后逾期货款余额为669.73万元，考虑抵押物现值652.13万元后，本期末坏账准备余额17.60万元。注2：公司应收客户JS逾期货款18.53万元的收回可能性较小，本期对该笔款项全额计提坏账准备。2）按组合计提坏账准备：
单位：元
（2）按账龄披露
单位：元
（3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（4）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
无重要的应收账款核销情况。
（5）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
公司在日常业务中因短期融资需求将少量以摊余成本计量的已在中国出口信用保险公司投保的应收账款以无追索权方式转让予金融机构，与金融机构订立无追索权的应收账款转让协议(以下简称“转让协议”)。在若干应收账款转让协议下，公司不需要承担应收账款转让后的债务人违约风险和延迟还款风险以及已转移应收账款所有权之所有的风险和报酬，符合金融资产终止确认条件，公司对该转让协议下的应收账款按照账面价值终止确认。2022年相关转让协议下已转让的应收账款账面价值为人民币58,092.38万元。
6、应收款项融资
单位：元
（1）应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：系银行承兑汇票，其剩余期限较短，账面余额与公允价值相近。
（2）期末公司已质押的应收款项融资：
单位：元
（3）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资：
单位：元
截至本报告日，无迹象表明已背书或贴现且尚未到期的银行承兑汇票存在被追索的风险。
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预付款项
单位：元
（3）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
单位：元
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
注：公司应收重庆中建物业管理有限公司（以下简称“中建物业”）的委托贷款及利息，于2020年内通过司法途径将抵押物变现收回后，因法院经检索后告知中建物业名下已无可供执行的其他财产，公司已将账面预计无法收回的剩余债权及利息全额计提坏账准备。3）坏账准备计提情况?适用□不适用
单位：元
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利：无3）坏账准备计提情况：无
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：本期收回重庆宗申航空体育运动有限公司以租代售项目债权转让款5,320.34万元，相应减少坏账准备266.02万元。注：本期通过法院收回青岛宏百川金属精密制品有限公司原股东股权回购款101.32万元。
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
公司全资子公司重庆宗申通用动力机械有限公司应收客户XH公司逾期货款426.59万元，XH公司已完成破产清算，公司预计直接收回剩余货款的可能性极小，已于2018年全额计提坏账准备，本期认定此款项确实无法收回，全额核销。
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）本报告期公司无涉及政府补助的应收款项。7）本报告期公司无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
9、存货
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货跌价准备和合同履约成本减值准备情况
注1：当期出售前期呆滞物资。
注2：系境外孙公司计提的减值准备因汇率变动影响。10、合同资产
（1）合同资产列示
单位：元
（2）合同资产的账面价值在本期内未发生重大变动。
（3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况：
单位：元
（4）坏账准备计提情况：
单位：元
11、一年内到期的非流动资产
单位：元
注：公司控股子公司重庆宗申融资租赁有限公司本期开展融资租赁业务，一年内到期的应收融资租赁款16,096.48万元（应收融资租赁款18,531.12万元、未实现融资收益1,708.34万元、计提坏账准备726.30万元）。
12、其他流动资产
单位：元
13、发放贷款及垫款
（1）明细情况
单位：元
（2）贷款及保理融资款坏账准备计提情况
单位：元
14、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
公司控股子公司重庆宗申融资租赁公司（以下简称“融资租赁公司”）向关联方海南港湾通用航空有限公司转让原融资租赁合同项下的两架赛斯纳208B-EX飞机的所有权，融资租赁公司聘请第三方评估机构对两架赛斯纳飞机进行了市场价值评估并以评估价22,507,900.00元作为转让上述飞机所有权的对价，终止确认了长期应收款22,506,372.43元。
15、长期股权投资
单位：元
（续）
注：公司2020年对加拿大ELIX公司长期股权投资的剩余账面余额1,404.46万元全额计提减值准备。
16、其他权益工具投资
单位：元
注：2022年12月，公司全资子公司重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）和公司控股子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司（以下简称“宗申航发公司”）将各自持有的重庆宗申创新技术研究院有限公司（以下简称“宗申技研公司”）1%股权转让给关联方—重庆宗申机车工业制造有限公司（以下简称“宗申机车公司”），股权转让金额均为47.4003万元人民币。股权转让完成后，宗申新能源公司和宗申航发公司将不再持有宗申技研公司股权。
17、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元
（2）未办妥产权证书的投资性房地产情况：无
18、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况：无
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）通过融资租赁租入的固定资产
单位：元
（5）未办妥产权证书的固定资产情况：无
（6）固定资产抵押情况：无
19、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（续）
（3）本期计提在建工程减值准备情况：报告期内公司无应计提减值准备的情况。20、使用权资产
单位：元
21、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例9.60%。
（2）期末公司无未办妥产权证书的土地使用权。
（3）无形资产抵押情况：无
22、开发支出
单位：元
注：公司航空发动机项目以方案评审通过作为资本化的开始时点；目前C12航空活塞发动机、C20航空活塞发动机、C145航空活塞发动机已通过方案评审，经过工程样机研制，完成了设计定型，正在进行试生产。
23、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
商誉减值测试过程、参数及商誉减值损失的确认方法：
期末公司将商誉相关的资产组或资产组组合的可收回金额与账面价值进行比较，进行减值测试。关于重庆大江动力设备制造有限公司的商誉减值测试：
重庆大江动力设备制造有限公司（以下简称“大江动力公司”）商誉系公司于2018年收购大江动力公司时购买成本大于取得的可辨认净资产公允价值份额形成，期末对大江动力公司商誉减值测试的可收回金额按照预计未来现金流量的现值确定。公司将大江动力公司作为一个资产组及资产组组合，把商誉分摊至资产组及资产组组合进行减值测试，与公司以前年度商誉减值测试方法、测试模型保持一致。公司基于大江动力公司历史实际经营数据、结合通用机械行业的发展趋势、原材料价格变化、国际贸易形势及在手订单及对经销商的采购意向谈判等制定最近一期财务预算和未来经营规划目标，编制未来五年净利润及现金流预测，并假设五年之后现金流量维持不变。主要参数预测假设包括：预测期内营业收入的增长率分别约为1.17%、6.22%、6.31%、3.52%、2.57%；毛利率是在预测期间前一年实现的平均毛利率基础上，综合考虑公司未来产品销售价格及大宗原材料价格对生产成本的影响进行适当修正后确定，预测期毛利率基本保持在11-12%之间；费用率根据预测期前一年的费用率水平进行预测；折现率采用能够反映相关资产组和资产组组合的特定风险的税前利率为12.99%。
根据减值测试的结果，期末大江动力公司商誉未发生减值。
24、长期待摊费用
单位：元
25、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）未确认递延所得税资产的差异明细
单位：元
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
注：以前年度可抵扣亏损取自公司纳税申报表，本年可抵扣亏损为按照纳税调整口径计算所得，最终数据以税务机关认定金额为准。
26、其他非流动资产
单位：元
注：抵债资产期末较期初增加的主要原因系本期控股子公司重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司根据法院执行裁定书取得黔龙逾期项目及博润逾期项目以物抵债资产所致。
27、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
保证借款情况如下：
单位：元
注：详见第十节财务报告，十二、关联方及关联交易，5、关联交易情况，（4）关联担保情况。
（2）本期末无已逾期未偿还短期借款的情况。
28、衍生金融负债
单位：元
注：详见第十节财务报告，七、合并财务报表项目注释，3、衍生金融资产，注。
29、应付票据
单位：元
本期末无已到期未支付的应付票据。
30、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）期末无账龄超过1年的重要应付账款。
31、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）期末无账龄超过1年的重要预收款项。
32、合同负债
（1）合同负债列示
单位：元
（2）合同负债在本期内未发生重大变动。
33、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
34、应交税费
单位：元
35、其他应付款
单位：元
（1）应付利息：无
本期不存在逾期未支付的利息情况。
（2）应付股利：无
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
注：融资租赁公司暂收法院划款，待判决。
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
注：公司控股子公司重庆宗申融资租赁有限公司收取客户融资保证金，合同租赁期届满后退还客户保证金（一般为3-5年）。
36、一年内到期的非流动负债
（1）一年内到期的非流动负债列示如下：
单位：元
（2）1年内到期的长期借款：
单位：元
信用借款情况如下：
单位：元
保证借款情况如下：
单位：元
注：详见第十节财务报告，十二、关联方及关联交易，5、关联交易情况，（4）关联担保情况。
37、其他流动负债
单位：元
38、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
信用借款情况如下：
单位：元
保证借款情况如下：
单位：元
重庆大江动力设备制造有限公司
注1：详见第十节财务报告，十二、关联方及关联交易，5、关联交易情况，（4）关联担保情况。注2：长期借款利率期间为2.8%-3.9%。
39、租赁负债
单位：元
40、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
注：公司与航发公司战略投资者签订的《增资协议之补充协议》约定，公司在潜在不利条件下对战略投资者负有股权回购义务，因此公司在合并层面将战略投资者的出资确认为金融负债-长期应付款。截至2022年12月31日，确认的长期应付款本金余额为27,504.00万元、计提的利息余额为3,883.36万元。
41、预计负债
单位：元
42、递延收益
单位：元
具体明细项目列示如下：
单位：元
43、其他非流动负债
无
44、股本
单位：元
45、资本公积
单位：元
注1：股本溢价增加系公司购买子公司重庆宗申新能源发展有限公司少数股东股权，新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日开始持续计算的净资产份额之间的差额，计入资本公积-股本溢价；减少系同一控制下企业合并影响所致，公司子公司重庆宗申新能源发展有限公司购买公司关联方-重庆宗申汽车进气系统制造有限公司持有的重庆宗申电动力科技有限公司65%股权及重庆宗申无级变速传动有限公司65%股权，本次股权收购形成同一控制下企业合并。
注2：其他资本公积增加主要系子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司实施股权激励产生。
46、其他综合收益
单位：元
47、盈余公积
单位：元
48、一般风险准备
单位：元
49、未分配利润
单位：元
50、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司销售商品属于在某一时点履行的履约义务。国内销售业务：客户到公司提货的，发货时确认收入；公司负责运输的，客户签收时确认收入；货物存放客户库房、客户以实际领用确认采购的，在客户领用时确认收入。
国外销售业务有FOB、EXW﹑CFR和CIF以及DAP等交易方式：FOB交易方式，以完成报关手续并离境时确认收入；EXW交易方式，以工厂发货时确认收入；CFR和CIF交易方式，以到达目的港时确认收入；DAP交易方式，货物主要存放在第三方库房，以客户提货时确认收入。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为104,487,194.52元。
（2）营业收入和营业成本（分行业）：
单位：元
（3）营业收入和营业成本（分产品）：
单位：元
（4）营业收入和营业成本（分地区）：
单位：元
（5）营业收入（分销售模式）：
单位：元
（6）公司前五名客户的营业收入情况：
单位：元
51、利息收入、利息支出、手续费及佣金收入、手续费及佣金支出
单位：元
注：利息收入系控股子公司重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司及重庆宗申商业保理有限公司发放贷款和保理融资款确认的利息收入，以及控股子公司重庆宗申融资租赁有限公司确认的融资租赁利息收入。
52、税金及附加
单位：元
53、销售费用
单位：元
54、管理费用
单位：元
55、研发费用
单位：元
56、财务费用
单位：元
注：其他主要系票据贴现利息支出、渠道手续费支出。
57、其他收益
单位：元
注：其他主要系增值税加计抵减、代扣个税手续费返还。计入当期损益的政府补助：
单位：元
58、投资收益
单位：元
59、公允价值变动收益
单位：元
注：具体情况详见第十节财务报告，七、合并财务报表项目注释，3、衍生金融资产；28、衍生金融负债，注。60、信用减值损失
单位：元
61、资产减值损失
单位：元
62、资产处置收益
单位：元
63、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
64、营业外支出
单位：元
65、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
注：上表按母公司的法定税率15%计算。
66、其他综合收益
详见第十节财务报表，七、合并财务报表项目注释，46、其他综合收益。
67、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（3）收到的其他与投资活动有关的现金：无
（4）支付的其他与投资活动有关的现金：无
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
68、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额：无
（3）本期收到的处置子公司的现金净额：无
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
（5）不涉及现金收支的重大经营活动：公司将销售商品收到的银行承兑汇票背书转让给供应商，金额为
638,970,230.17元，主要用于支付货款和购买设备。
69、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
注：公司全资子公司重庆宗申发动机制造有限公司为自身因起诉需申请资产保全而提供司法担保。
70、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
注：公司应收部分客户货款期末按合同锁定汇率折算为人民币。
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
71、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况：无
八、合并范围的变更
公司本期合并范围比上年度增加7户：重庆宗申无级变速传动有限公司、重庆宗申电动力科技有限公司、重庆宗申威睿进出口贸易有限公司、重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司、重庆轩景裕企业管理咨询有限公司、重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司、重庆迈煜轩企业管理有限公司，从设立或投资之日起纳入合并范围；减少1户：重庆宗申吕田机械制造有限公司，从注销或失去控制权之日起不再纳入合并范围。
子公司具体情况详见第十节财务报告，九、在其他主体中的权益。
1、非同一控制下企业合并
报告期本公司无非同一控制下企业合并的情况。
2、同一控制下企业合并
（1）被合并方的名称、企业合并中取得的被合并方的权益比例
2022年1月31日，公司子公司重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）分别以自有资金1,286.93万元、542.01万元购买公司关联方-重庆宗申汽车进气系统制造有限公司（以下简称“宗申进气公司”）持有的重庆宗申电动力科技有限公司（以下简称“宗申电动力”）65%股权及重庆宗申无级变速传动有限公司（以下简称“宗申无级变速”）65%股权，本次股权收购完成后，宗申新能源公司持有宗申电动力75%股权、持有宗申无级变速75%股权。
（2）本次参与企业合并的双方宗申进气公司和新能源公司在企业合并前后一直均受最终控制方宗申产业集团有限公司控制。
（3）本次合并日确定依据：股权转让协议已签订、工商变更已备案、股权价款已支付，合并日确定在2022年1月31日。
（4）合并当期期初至合并日以及比较期间被合并方的收入及净利润
单位：元
（5）合并成本的构成及其账面价值
本次并购属于同一控制下企业合并，根据企业会计准则的规定，合并成本按合并日被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额计量，合并日被合并单位的净资产为25,719,958.12元，即本次合并成本及其账面价值为25,719,958.12元。
（6）被合并方的资产、负债在比较期间期末及合并日的账面价值
单位：元
3、处置子公司
本期无
4、其他原因的合并范围变动
（1）合并范围增加：
2022年9月28日，公司全资子公司重庆宗申通用动力机械有限公司投资设立其全资子公司重庆宗申威睿进出口贸易有限公司，该公司注册资本人民币500万元。2023年1月，重庆宗申通用动力机械有限公司已出资500万元。
2022年9月27日，公司全资子公司重庆大江动力设备制造有限公司投资设立其全资子公司重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司，该公司注册资本人民币500万元。2023年1月，重庆大江动力设备制造有限公司已出资500万元。
2022年9月2日，公司控股子公司重庆宗申商业保理有限公司投资设立其全资子公司重庆轩景裕企业管理咨询有限公司，该公司注册资本人民币100万元。截至报告日，重庆宗申商业保理有限公司暂未出资。
2022年9月2日，公司控股子公司重庆宗申商业保理有限公司投资设立其全资子公司重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司，该公司注册资本人民币100万元。截至报告日，重庆宗申商业保理有限公司暂未出资。
2022年9月8日，公司控股孙公司深圳前海宗申资产管理有限公司投资设立其全资子公司重庆迈煜轩企业管理有限公司，该公司注册资本人民币100万元。截至报告日，深圳前海宗申资产管理有限公司暂未出资。
（2）合并范围减少
公司全资子公司重庆宗申吕田机械制造有限公司于2021年末注销，2022年不再纳入合并范围。
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
注1：为满足公司及宗申航发公司战略发展需要，公司于2021年11月25日召开第十届董事会第二十一次会议，审议通过了《关于控股子公司拟增资扩股的议案》：批准宗申航发公司以估值不低于（含）13亿元人民币（即3.05元/股）为基础，增资扩股不超过（含）3,278.6882万股，增资金额不超过（含）1亿元，引入不超过（含）五家投资机构认购宗申航发公司本轮增资扩股股权事项。本轮投资者将认购宗申航发公司增资扩股3,278.6882万股，增资价格3.05元/股，增资金额合计1亿元：其中3,278.6882万股（元）计入宗申航发公司新增注册资本，6,721.3118万元计入宗申航发公司资本公积。根据公司与本轮战略投资者《增资协议之补充协议》约定，公司在潜在不利条件下对战略投资者负有股权回购义务，因此公司在合并层面将本轮战略投资者的出资确认为金融负债。截至报告日，已收到本轮战略投资者投资额1亿元，公司对宗申航发公司的持股比例由98.27%变更为98.40%。
为加快公司战略转型升级步伐，提升宗申航发公司的经营规模和市场竞争力，宗申航发公司拟引入重庆宗辰企业管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“宗辰合伙企业”）对其增资扩股。公司于2021年5月28日召开第十届董事会第十六次会议，审议通过了《关于控股子公司增资扩股的议案》。本次增资金额合计人民币3,360万元，增资价格1.68元/股：
其中2000万元（股）计入宗申航发公司新增注册资本，1,360万元计入宗申航发公司资本公积。宗申航发公司于2022年10月末收到宗辰合伙企业投资款3,360万元，从2022年11月1日起，公司对宗申航发公司的持股比例由98.40%变更为
94.10%。
注2：根据公司战略发展需要，为整合公司资源，积极拓展公司新能源业务能力，增强公司市场竞争力和盈利能力等目的，2022年1月，公司以自有资金人民币953.19万元购买关联方-重庆宗申机车工业制造有限公司（以下简称“宗申机
车公司”）持有的重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）44%股权，公司持有宗申新能源公司股权由56%变更为100%。
注3：为加快公司战略转型升级步伐，公司拟以自有资金向重庆宗申氢能源动力科技有限公司（以下简称“宗申氢能源公司”）增资5,000万元人民币，增资完成后公司将直接持有宗申氢能源公司83.33%股权，本次变更已经工商管理部门核准，但实际出资工作尚未完成。注4：重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）于2022年初分别以自有资金1,286.93万元、
542.01万元购买关联方-重庆宗申汽车进气系统制造有限公司（以下简称“宗申进气公司”）持有的重庆宗申电动力科技有限公司（以下简称“宗申电动力”）65%股权及重庆宗申无级变速传动有限公司（以下简称“宗申无级变速”）65%股权，本次股权收购完成后，宗申新能源公司持有宗申电动力75%股权、持有宗申无级变速75%股权。2022年6月末宗申新能源公司按照持股比例75%向宗申电动力增资525万元，少数股东重庆捷欧电机有限公司按持股比例25%应增资175万元，但截至2022年末尚未出资，从2022年7月1日起，宗申新能源公司按实缴金额持有宗申电动力78.035%股权。
①持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：无
（2）重要的非全资子公司
单位：元
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
（续）
单位：元
（续）
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
本期重庆宗申航空发动机制造有限公司收到战略投资者投资款1亿元以及重庆宗辰企业管理合伙企业（有限合伙）投资款3,360万元，少数股东持股比例增加，详见第十节财务报告，九、在其他主体中的权益，1、在子公司中的权益，（1）企业集团的构成，注1。
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
注：2022年12月末，重庆美心翼申机械股份有限公司（以下简称“美心翼申公司”）已收到中信证券股份有限公司等六位投资者的增资款共计18,724,280.38元，扣除发行费用后计入实收股本的金额为2,234,401.00元，计入资本公积的金额为15,593,652.97元。本次增资完成后，美心翼申公司的注册资本由66,325,599.00元增加至68,560,000.00元，本公司持有美心翼申公司的股权比例由19.389%下降至18.757%。
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
公司在航天神舟飞行器有限公司派有董事1名、监事1名，对其经营决策和实际运营具有重大影响。
公司在重庆美心翼申机械股份有限公司派有董事1名、监事1名，对其经营决策和实际运营具有重大影响。
（2）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
（3）不重要的合营企业或联营企业
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息：无
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明：无
十、与金融工具相关的风险
本公司各项金融工具的详细情况说明见第十节财务报告，七、合并财务报表项目注释相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
1、风险管理目标和政策
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确定和分析本公司所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
2、各类风险及管理
（1）市场风险
①外汇风险
外汇风险指因汇率变动产生损失的风险。本公司承受的外汇风险主要与美元和欧元有关，除本公司、发动机公司、通机公司、大江动力公司等公司部分业务活动以上述货币计价结算外，本公司的其他主要业务活动以人民币计价结算。2022年12月31日，本公司各外币资产负债项目的主要汇率风险敞口如下。出于列报考虑，风险敞口金额以人民币列示，以资产负债表日即期汇率折算。
单位：元
本公司通过锁定汇率及远结的方式来控制外汇风险。对重要客户公司通过锁定汇率来保障公司的利益；同时，公司还根据汇率的变动情况，与银行签定远结协议来规避汇率变动的风险，保障销售订单的合理收益。敏感性分析：假定除汇率以外的其他风险变量不变，本公司于2022年12月31日欧元兑人民币汇率增加（减少）5%将导致股东权益和净利润的增加(减少)情况如下：
单位：元
注：此影响按资产负债表日即期汇率折算为人民币列示。
上述敏感性分析是假设资产负债表日汇率发生变动，以变动后的汇率对资产负债表日本公司持有的所面临汇率风险的金融工具进行重新计量得出的。上述分析不包括外币报表折算差异。
②利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。
本公司因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与银行借款有关。
公司通过建立良好的银企关系，对授信额度、授信品种以及授信期限进行合理的设计，保障银行授信额度充足，满足公司各类短期融资需求。
同时，通过实施贷款组合策略来实现利率风险控制：若利率处于高水平，则采取低利率融资的方式筹集资金；若利率处于由高向低过渡时期，则采用浮动利率的方式筹集资金，公司开展了包括票据池融资在内的多种融资业务，不仅加速票据变现能力，且最大限度地减少融资成本。
敏感性分析：
单位：元
于2022年12月31日，在其他变量不变的情况下，假定利率减少（增加）25个基点，将会导致本公司净利润以及股
东权益增加（减少）人民币2,597,833.75元。对于资产负债表日持有的使本公司面临现金流量利率风险的浮动利率非衍生工具，上述敏感性分析中的净利润及股东权益的影响是上述利率变动对按年度估算的利息费用或收入的税后影响。
（2）信用风险
可能引起本公司财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本公司金融资产产生的损失以及本公司承担的财务担保，具体包括：合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额；对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。
本公司承担的财务担保主要系对子公司的担保，因此担保风险较低。
本公司的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。
本公司的应收票据均为银行承兑汇票，信用风险也较低。
本公司开展理财业务的范围主要是市场风险较低的理财产品，投资风险可控。同时公司加强在内部审核流程、内部报告程序、资金使用情况、责任部门及责任人等方面的监督，以防范投资风险。
合并资产负债表中应收账款、预付款项、贷款、长期应收款的账面价值是本公司可能面临的最大信用风险。本公司因应收账款、预付款项、贷款、长期应收款产生的信用风险敞口的量化数据，参见十节财务报告，七、合并财务报表项目注释，5、应收账款；7、预付款项；13、发放贷款及垫款；14、长期应收款中披露。
应收账款中，风险较大的为应收外币货款，其中，公司全资子公司大江动力公司应收外币货款期末余额为40,478.45万元，占期末应收账款的33.16%；公司全资子公司通机公司应收外币货款期末余额为21,198.00万元，占期末应收账款的
17.37%；根据通机及大江动力等公司与中国出口信用保险公司签订的短期出口信用保险综合保险所规定，其对公司出口客户应收账款在不同地区限额内按90%、80%或70%的比例赔付。因此，本公司管理层认为公司所承担的信用风险已经大为降低；国内应收账款方面，公司根据客户的综合信用等级，在合同中约定赊销限额、赊销周期，并对其进行监控。涉及存在违规客户，公司将采用暂停发货、书面催款、取消赊销限额等方式，以确保公司整体信用风险在可控范围内。
预付款项：公司主要选择信誉资质较好、供货稳定、抵押物充足的紧密性配套企业作为预付款厂家。同时，每月监督预付款厂家的挂账情况是否正常，以确保风险可控。
贷款及融资租赁业务：针对公司的贷款业务、融资租赁业务，公司全面推行差异化、标准化管理模式，通过建立行业准入机制，将风险控制前置，引入全过程风险控制，建立关键风险识别机制与相应风险控制标准，强化退出通道设计及贷后（租后）管理等方式，提高了公司风控能力。
重大信用集中风险：本公司应收账款中，欠款金额前五名客户的应收账款占本公司应收账款总额的33.10%，主要按前述公司签订的短期出口信用保险综合保险所规定，赔付比例可达70%-90%。因此，本公司重大信用集中风险也已经大为降低。
（3）流动性风险
流动性风险为本公司在到期日无法履行财务义务的风险。为确保有足够的资金流动性来履行到期债务，而不至于造成不可接受的损失或对企业信誉造成损害，本公司定期分析负债结构和期限，保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以确保有充裕的资金满足本公司经营需要从而降低现金流量波动的影响。同时，本公司通过利用银行借款及债务维持资金延续性与灵活性之间的平衡，以管理其流动性风险。本公司对银行借款的使用情况进行监控，确保遵守借款协议，积极与金融机构进行融资磋商，以保持一定的授信额度，减低流动性风险。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
详见第十节财务报告，七、合并财务报表项目注释，3、衍生金融资产和28、衍生金融负债。
3、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息应收款项融资系银行承兑汇票，其剩余期限较短，账面余额近似于公允价值。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
重庆宗申高速艇开发有限公司（以下简称“宗申高速艇公司”）成立于1997年12月29日，宗申产业集团有限公司持有宗申高速艇公司80%股权，法定代表人为胡显源，注册地址：巴南区花溪镇王家坝73号，主要从事艇用舷外发动机开发、制造，系列游艇、快艇及玻璃钢（纤维增强塑料）产品的制造、销售等业务。
本公司实际控制人为左宗申。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见第十节财务报告，九、在其他主体中的权益中的相关内容。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见第十节财务报告，九、在其他主体中的权益中的相关内容。
4、本企业的其他关联方情况
注：2021年7月1日，公司购买吕云明所持重庆宗申吕田机械制造有限公司（以下简称“宗申吕田公司”）50%股权，股权收购完成后，宗申吕田公司从公司合营企业变为公司全资子公司，公司与宗申吕田公司上期关联交易为2021年1-6月发生额，宗申吕田公司已于2021年末注销。
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况：无
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
（续）
（4）关联担保情况
①本公司作为被担保方：无
②本公司作为担保方：无
③本公司为子公司提供担保：
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为全资子公司—重庆宗申发动机制造有限公司提供总额度8亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为全资子公司—重庆宗申通用动力机械有限公司提供总额度11.1亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为全资子公司—重庆大江动力设备制造有限公司提供总额度为10.9亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为控股子公司—重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司提供总额度为1亿元的诉讼保全信用担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为控股子公司—重庆宗申商业保理有限公司提供总额度为1亿元的综合授信连带责任保证担保和总额度为0.5亿元的诉讼保全信用担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为控股子公司—重庆宗申融资租赁有限公司提供总额度为1亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为控股孙公司—深圳前海宗申资产管理有限公司提供总额度为0.5亿元的诉讼保全信用担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
④子公司为本公司提供担保
经公司2021年年度股东大会审议通过，重庆宗申发动机制造有限公司为本公司提供总额度为9亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
⑤其他担保
经公司2021年年度股东大会审议通过，重庆宗申发动机制造有限公司为重庆宗申通用动力机械有限公司提供总额度为
2.5亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，重庆大江动力设备制造有限公司为DUCAR科技有限公司提供总额度为0.8亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
（5）关联方资金拆借
单位：元
注：宗申产业集团有限公司为支持本公司发展，保证本公司经营业务发展的资金需求，于2022年3月、4月、7月、9月分别向重庆宗申发动机制造有限公司提供无息借款0.90亿元、1亿元、1.7亿元、0.20亿元，合计3.80亿元，均已到期归还。
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）关联方代收代付情况
单位：元
注：关联方水电气代收代付，按政府定价执行。
（9）关联贷款
宗申小额贷款公司上期为重庆宗申天润地产有限公司提供贷款4,500万元，贷款期限2021年10月22日至2022年10月21日，展期至2023年10月21日，本期共确认利息收入4,245,282.96元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额4,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备67.50万元。宗申小额贷款公司本期为重庆宗申天润地产有限公司提供贷款2,500万元，贷款期限2022年1月26日至2023年1月25日，本期共确认利息收入1,004,192.90元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额500万元，按正常类1.5%计提坏账准备7.50万元。
宗申小额贷款公司上期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款3,000万元，贷款期限2021年11月16日至2022年11月15日，本期共确认利息收入2,429,245.32元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，该笔贷款本息已结清。
宗申小额贷款公司上期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款1,500万元，贷款期限2021年12月21日至
2022年12月20日，本期共确认利息收入1,348,270.46元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，该笔贷款本息已结清。宗申小额贷款公司本期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款1,500万元，贷款期限2022年2月25日至2023年2月24日，本期共确认利息收入1,194,968.57元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额1,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备22.50万元。宗申小额贷款公司本期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款3,000万元，贷款期限2022年11月09日至2023年11月08日，本期共确认利息收入400,943.40元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额3,000万元，按正常类1.5%计提坏账准备45万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款1,500万元，贷款期限2022年12月13日至2023年12月12日，本期共确认利息收入66,823.90元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额1,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备22.50万元。宗申小额贷款公司上期为重庆宗申天辰通用航空投资发展有限公司提供贷款4,500万元，贷款期限2021年10月22日至2022年10月21日，本期共确认利息收入3,408,018.82元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，该笔贷款本息已结清。
宗申小额贷款公司本期为重庆宗申天辰通用航空投资发展有限公司提供贷款2,500万元，贷款期限2022年1月26日至2023年1月25日，本期共确认利息收入2,201,257.86元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额2,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备37.50万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆宗申天辰通用航空投资发展有限公司提供贷款4,500万元，贷款期限2022年10月19日至2023年10月18日，本期共确认利息收入837,264.14元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额4,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备67.50万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆忽米网络科技有限公司提供贷款1,000万元，贷款期限2022年6月27日至2022年12月23日，展期至2023年3月23日，本期共确认利息收入482,180.28元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额1,000万元，按正常类1.5%计提坏账准备15万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆忽米网络科技有限公司提供贷款1,000万元，贷款期限2022年7月11日至2022年12月23日，展期至2023年3月23日，本期共确认利息收入448,113.19元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额1,000万元，按正常类1.5%计提坏账准备15万元。
宗申保理公司上期为重庆宗申汽车进气系统制造有限公司提供贷款5,000万元，贷款期限2021年11月16日至2022年11月15日，本期共确认利息收入4,389,412.98元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，该笔贷款本息已结清。
宗申保理公司本期为重庆宗申汽车进气系统制造有限公司提供贷款5,000万元，贷款期限2022年12月05日至2023
年12月04日，本期共确认利息收入327,568.13元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额5,000万元，按正常类1.5%计提坏账准备75万元。宗申保理公司本期为海南港湾通用航空有限公司提供贷款2,500万元，贷款期限2022年12月29日至2023年12月28日，本期共确认利息收入13,102.73元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额2,500万元，贷款利息余额13,888.89元，按正常类1.5%计提坏账准备37.50万元。
（10）关联融资租赁
宗申融资租赁公司2017年为海南港湾通用航空有限公司提供融资租赁服务，本期确认利息收入2,661,003.18元；2022年7月，宗申融资租赁公司以评估价2,250.79万元转让原融资租赁合同项下两架赛斯纳208BEX飞机给海南港湾通用航空有限公司并终止融资租赁合同。截至2022年12月31日，本公司已全额收到上述转让价款并开具增值税发票。宗申融资租赁公司2017年为重庆美心翼申机械股份有限公司提供融资租赁服务，本期确认利息收入470,811.67元。截至2022年12月31日，本期合同已到期结清，截至2022年12月31日，长期应收款本息无余额。
宗申融资租赁公司与重庆宗申航空体育运动有限公司于2021年5月28日签订《债权资产转让合同》，转让价格为公开挂牌价11,320.34万元。本报告期内，宗申融资租赁公司收到交易尾款及违约金53,550,847.46元，同时确认违约金收入327,823.10元。
（11）其他关联交易
①商标许可协议
公司根据经2004年年度股东大会审议通过的与宗申产业集团有限公司签订的关于《商标使用权许可协议》的补充协议，宗申产业集团有限公司同意在《商标许可协议》于2005年9月到期后，许可公司及其控股子公司重庆宗申发动机制造有限公司（以下简称“发动机公司”）在商标（具体包括国家工商行政管理总局商标局颁发的第1767201号、第1767202号、第1767247号、第1613961号、第1487149号《商标注册证》项下所列明的注册商标）注册期内无期限、无偿使用，且该许可是无条件的和不可撤销的。
②股权转让与投资
详见第十节财务报告，七、合并财务报表项目注释，16、其他权益工具投资，注1；九﹑在其他主体中的权益，1、在子公司中的权益，（1）企业集团的构成，注1、注2、注4。
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
单位：元
剩余期限
注：作为公司子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司（以下简称“航发公司”）的员工持股平台，重庆宗航企业管理合伙企业（有限合伙）之合伙人于2021年5月将其持有的航发公司368万股股权以1元/股的价格转让给了40名激励对象。参考2021年6月航发公司的增资价格1.68元/股，本期授予后可立即行权的权益工具总额为2,502,400.00元（计算过程为：（1.68-1）*3,680,000.00）。
作为公司子公司航发公司的员工持股平台，重庆宗辰企业管理合伙企业（有限合伙）之合伙人于2022年9月将其持有的航发公司297万股股权以1.68元/股的价格转让给了38名激励对象。参考2021年12月航发公司的增资价格3.05元/股，本期授予后可立即行权的权益工具总额为4,068,900.00元（计算过程为：（3.05-1.68）*2,970,000.00）。
上述合伙协议均约定：自《合伙协议》签订之日起至航发公司完成上市期间（或自合伙协议签订之日起满5年，以在后的时间为准）为合伙人所持有合伙企业财产份额的“锁定期”。航发公司将上述股份支付费用在5年内分期摊销计入各期成本费用。
2、以权益结算的股份支付情况
单位：元
3、以现金结算的股份支付情况
无。
4、股份支付的修改、终止情况
无。
5、其他
无。
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
根据已签订的租赁合同，本公司于资产负债表日后应支付的最低租赁付款额相关的承诺详见第十节财务报告，七、
合并财务报表项目注释，36、一年内到期的非流动负债以及39、租赁负债。截至报告日，本公司无其他应披露而未披露的重要承诺事项。
2、或有事项
（1）为关联方和子公司提供担保
具体情况详见第十节财务报表，十二、关联方及关联交易，5、关联交易情况，（4）关联担保情况，②、③和⑤。除上述事项外，本公司无需要披露的其他重要或有事项。
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
（1）宗申航发公司股份制改造及缩股
公司于2023年1月4日召开第十一届董事会第三次会议，审议通过了《关于宗申航发公司筹划股份制改制的议案》和《关于宗申航发公司缩股减资的议案》，同意公司控股子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司（以下简称“宗申航发公司”）进行股份制改制，整体变更为股份有限公司，并同时进行缩股减资等事项。2023年3月6日，宗申航发公司已完成本次股份制改制以及相关工商变更登记，并更名为重庆宗申航空发动机制造股份有限公司，注册资本由45,805.2303万元人民币减少至10,000万元人民币。整体变更前宗申航发公司的全部资产、业务、人员和债权债务由整体变更后的股份有限公司承继，宗申航发公司的全部权利义务由整体变更后的股份有限公司享有和承担。
（2）宗申航发公司引入七家战略投资者
公司于2023年3月23日召开第十一届董事会第四次会议，审议通过了《关于控股子公司拟增资扩股的议案》，对公司管理层批准和授权以下事项：①批准宗申航发公司本轮增资扩股不超过（含）1,000万股，增资价格不低于（含）20元/股，增资金额不超过（含）2亿元人民币；②批准不超过（含）7家投资者认购宗申航发公司本轮增资扩股股权；③批准公司与宗申航发公司、本轮投资者签订本轮增资扩股涉及的《增资协议》《增资协议之补充协议》等相关法律文件，并配合宗申航发公司管理层办理引入战略投资者相关工作，包括但不限于与拟引入的战略投资者洽谈投资条款、签署投资协议等手续。
本次增资扩股完成后，公司依然为宗申航发公司控股股东；不会导致合并报表范围发生变化，也不会对公司2023年度财务及经营状况产生重大影响。截至本公告披露日，公司已与重庆制造业转型升级私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）等七家战略投资者达成初步协议。
2、利润分配情况
单位：元
根据2023年3月30日召开的第十一届董事会第五次会议通过的2022年度利润分配预案决议：以截至2022年12月31日公司总股本1,145,026,920股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.50元（含税），共计分配利润286,256,730.00元，不实施送股和资本公积金转增股本。该预案尚需提交本公司股东大会审议。
3、其他资产负债表日后事项说明
除上述事项外，截至报告日本公司没有其他需要披露的重要资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
本报告期无需要采用追溯重述法调整的前期会计差错。
（2）未来适用法
本报告期无需要采用未来适用法调整的前期会计差错。
2、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
①公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部。公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
A该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
B管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
C能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
②公司以经营分部为基础确定报告分部，满足下列条件之一的经营分部确定为报告分部：
A该经营分部的分部收入占所有分部收入合计的10%或者以上；
B该分部的分部利润（亏损）的绝对额，占所有盈利分部利润合计额或者所有亏损分部亏损合计额的绝对额两者中较大者的10%或者以上；
C该分部的分部资产占所有分部资产合计额的10%或者以上；
D经营分部未满足上述10%重要性判断标准的，管理层如果认为披露该经营分部信息对会计信息使用者有用，也将其确定为报告分部。
③分部报告所采用的会计政策与编制公司财务报表所采用的会计政策一致。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（续）
3、追加承诺
（1）本公司控股股东重庆宗申高速艇开发有限公司2008年7月承诺：
①其持有的将于2009年1月25日解禁上市的本公司股份，自2009年1月26日起自愿继续锁定三年。
②若宗申动力二级市场股价低于11.24元/股（公司实施了2008年至2021年利润分配方案后，对原承诺价格“30元/股”作了相应除权处理），将不会通过二级市场进行减持。
截至本报告日，公司未收到控股股东重庆宗申高速艇开发有限公司关于委托公司办理限售股解禁事宜的通知书。
（2）本公司实际控制人及董事长左宗申先生所持股份承诺情况如下：
①左宗申先生于2010年10月19日做出承诺：将2210万有限售条件流通股锁定期延长至2011年10月17日。2013年5月2日做出第二次追加承诺：承诺将其持有的原于2011年10月17日可解禁上市的2210万股限售股份自愿予以继续锁定，锁定期三年，锁定期延长至2016年5月2日。
②若公司股票二级市场价格低于8.39元/股（公司实施了2012年至2021年利润分配方案后，对原承诺价格"10元/股"作了相应除权处理），将不会通过二级市场进行减持。
截至本报告日，公司未收到实际控制人及董事长左宗申先生关于委托公司办理首发后限售股解禁事宜的通知书。
4、股权质押
（1）重庆宗申高速艇开发有限公司股权质押
重庆宗申高速艇开发有限公司分别于2016年6月22日和2018年6月1日合计质押其所持本公司首发前机构类限售股131,200,000股（占本公司总股本的11.46%）。2023年1月16日，重庆宗申高速艇开发有限公司对上述所持股份办理了解除质押登记手续。
2023年2月9日，重庆宗申高速艇开发有限公司将持有本公司首发前机构类限售股90,000,000股（占本公司总股本的7.86%）在中登公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，上述股份质押给中国进出口银行重庆分行，质押起始日为2023年2月9日，质押期限自股份质押登记之日起至质权人向中登公司深圳分公司办理解除质押登记手续之日为止。
截至本报告日，重庆宗申高速艇开发有限公司持有本公司首发前机构类限售股230,192,114股（占公司总股本的
20.10%），其中累计质押股数为90,000,000股（占本公司总股本的7.86%），除此之外不存在股份冻结等其他情形。
（2）西藏国龙实业有限公司股权质押
2021年3月12日，西藏国龙实业有限公司将其持有的公司A股84,000,000股（占本公司总股本的7.34%）在中登公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，上述股份质押给中国进出口银行重庆分行，质押起始日为2021年3月12日，质押期限自股份质押登记之日起至质权人向中登公司深圳分公司办理解除质押登记手续之日为止。
截至本报告日，西藏国龙实业有限公司持有公司股份数为207,384,700股（占公司总股本的18.11%），其中累计质押股数为84,000,000股（占本公司总股本的7.34%），除此之外不存在股份冻结等其他情形。
5、开出保函
2009年，中国银行重庆九龙坡支行（以下简称“九中行”）经重庆宗申通用动力机械有限公司（以下简称“通机公司”）申请，为通机公司出口至美国开立EPA保函，即九中行以苏黎世美国保险公司为受益人开立不可撤销备用信用证，苏黎世美国保险公司再以此向美国环保总署出具EPA担保。截至2022年12月31日，该EPA保函余额为300万美元。
2019年，九中行经通机公司申请，为通机公司出口至美国加利福尼亚州开立CARB保函，即九中行以苏黎世美国保险公司为受益人开立不可撤销备用信用证，苏黎世美国保险公司再以此向加州空气资源委员会出具CARB担保。截至2022年12月31日，该CARB保函余额为300万美元。
2021年，中国银行重庆沙坪坝支行（以下简称“沙中行”）经重庆大江动力设备制造有限公司（以下简称“大江动力公司”）申请，为大江动力公司出口至美国开立EPA保函，即沙中行以瑞再企商保险有限公司为受益人开立不可撤销备用
信用证，瑞再企商保险有限公司再以此向美国环保总署出具EPA担保。截至2022年12月31日，该EPA保函余额为300万美元。
2021年，沙中行经大江动力公司申请，为大江动力公司出口至美国加利福尼亚州开立CARB保函，即沙中行以瑞再企商保险有限公司为受益人开立不可撤销备用信用证，瑞再企商保险有限公司再以此向加州空气资源委员会出具CARB担保。截至2022年12月31日，该CARB保函余额为300万美元。
2022年，沙中行经大江动力公司申请，以大江动力公司全资子公司DUCAR科技有限公司境外贷款为目的开立“内保外贷”融资性保函，即沙中行以中国银行(香港)胡志明分行为受益人开立1,140万美元不可撤销备用信用证，中国银行(香港)胡志明分行再以此向DUCAR科技有限公司提供最高额为1,100万美元境外贷款。截至2022年12月31日，该融资性保函余额为1,140万美元。
6、宗申小额贷款公司重要涉诉贷款后续进展
（1）提供贷款情况
公司控股子公司重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司（以下简称“宗申小额贷款公司”）于2013年12月10日与重庆华伦房地产开发有限公司（以下简称“华伦地产公司”）签署《流动资金贷款合同》，华伦地产公司以位于潼南县梓潼街道办事处潼安路399号，合计建筑面积8033.64平方米的房产为抵押向宗申小额贷款公司贷款2000万元，期限为2013年12月16日至2014年12月15日。华伦地产公司自然人股东刘志强、陈矫、重庆市北湖建筑工程有限公司（以下简称“北湖建筑公司”）、重庆协润金属材料有限公司（以下简称“协润金属公司”）提供连带责任担保。
宗申小额贷款公司于2013年12月28日与重庆协润机电有限公司（以下简称”协润机电公司”）签署《流动资金贷款合同》，协润机电公司向宗申小额贷款公司贷款1500万元，期限为2013年12月27日至2014年6月27日。綦江大力神齿轮有限公司（简称“大力神公司”）以位于綦江县三江街道两路村七社（綦江工业园A区）合计26.4亩土地使用权及地上7631.35平方米的建筑物为协润机电公司贷款提供抵押；华伦地产公司关联自然人陈柯、陈勃分别以位于重庆市合计建筑面积302.16平方米的自有住宅房产提供抵押；华伦地产公司、大力神公司、华伦地产公司自然人股东刘志强、陈矫提供连带责任担保。
宗申小额贷款公司于2014年1月10日与北湖建筑公司签署《流动资金贷款合同》，北湖建筑公司向宗申小额贷款公司贷款4000万元，期限为2014年1月26日至2015年1月25日。华伦地产公司以位于潼南县梓潼街道办事处凉风垭工业园区合计19004平方米的土地使用权（城镇住宅用地）为北湖建筑公司贷款提供抵押。华伦地产公司、协润机电公司、华伦地产公司自然人股东刘志强、陈矫，北湖建筑公司自然人股东陈先洪、李丽及关联自然人吴析汐提供连带责任担保。
（2）提起诉讼的原因及进展情况
由于借款方出现逾期还款、信用下降等情形，为确保贷款资金安全，宗申小额贷款公司于2014年5月13日宣布上述贷款提前到期，并分别向各管辖权法院提出诉前财产保全申请，对借款方及担保方的名下财产进行了查封。
①关于宗申小额贷款公司向协润机电公司提供1500万元贷款的诉讼申请进展情况如下：
2014年5月，公司向重庆市綦江区人民法院递交实现担保物权申请，后经该院裁定，宗申小额贷款公司对大力神公司提供抵押的26.4亩土地使用权及地上7,631.35平方米的建筑物拍卖、变卖所得款项享有优先受偿权；2014年，陈勃提供抵押的160余平方米的个人自有住宅已经由渝北区法院完成拍卖处置，收回贷款90万元；2014年7月，公司向重庆市第一中级人民法院提起诉讼，并于2015年4月取得重庆市第一中级人民法院民事判决书，取得判决后公司即向重庆市第一中级人民法院申请了强制执行，执行立案后，重庆市第一中级人民法院依法委托司法评估机构对大力神公司抵押的26.4亩土地使用权、地上7631.35平方米的建筑物以及陈柯抵押的136.83平方米住房进行了司法评估，合计评估价值为3113.96万元。2017年12月，重庆市第一中级人民法院依法对大力神公司提供抵押的26.4亩土地使用权及地上7,631.35平方米的建筑物在淘宝网进行了公开拍卖，因无人报名而流标。2017年12月14日，重庆市第一中级人民法院裁定以物抵债，抵偿债权金额为2,409.782万元，公司在考虑后期变现中可能存在的不确定因素后，以其可回收金额最终确认该抵债资产的账面价值为19,964,573.71元。2018年12月10日，公司完成资产过户，并取得以重庆市綦江区齐辉机械制造有限公司为权利人的新产权证书。
2017年12月，重庆市第一中级人民法院依法对陈柯抵押的136.83平方米住房进行处置，并于2018年4月将扣除相关费用后的78.2万元处置款项划至公司。
②关于宗申小额贷款公司向华伦地产公司提供2,000万元贷款以及向北湖建筑公司提供4,000万元贷款的诉讼申请进展情况如下：
2014年9月1日，经潼南县人民法院（2014）潼法民特字第00291号民事裁定书裁定：宗申小额贷款公司有权就拍卖、变卖被申请人重庆华伦房地产开发有限公司位于潼南县梓潼街道办事处潼安路399号2幢，预售证号为渝国土房管（2013）预字第（015）号的8,033.64平方米预售商品房，在变价后所得款项内就贷款本金2,000万元及利息（利息以2,000万元为基数，从2014年3月20日起按照中国人民银行规定的流动资金同期同档贷款利率的四倍计算至2014年7月27日止）范围内优先受偿。
2014年9月1日，经潼南县人民法院（2014）潼法民特字第00290号民事裁定书裁定：宗申小额贷款公司有权就拍卖、变卖被申请人重庆华伦房地产开发有限公司位于潼南县梓潼街道办事处凉风垭工业园区tn-1-31，权证号为208D房地证（2010）字第00215号的土地使用权，在变价后所得款项内就贷款本金4,000万元及利息（利息自2014年3月26日起按照中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算至2014年7月27日止）范围内优先受偿。
宗申小额贷款公司向华伦地产公司和北湖建筑公司提供合计6,000万元贷款的裁定担保资产属于华伦地产公司开发的华伦-美林谷项目一期预售商品房和二期土地。华伦公司出现债务危机后，潼南政府高度重视并成立“华伦-美林谷”项目处置推进工作小组，负责推动项目后续施工及债务处置工作，重庆市高级人民法院已指定由重庆市第一中级人民法院统一负责华伦-美林谷项目资产执行拍卖工作。
2018年10月23日，重庆市第一中级人民法院根据宗申小额贷款公司及其他13家抵押债权人申请，将华伦-美林谷项目司法评估价值39,158.11万元在建工程在人民法院诉讼资产网上进行公开拍卖，流拍后依法实施资产以物抵债。为完成项目开发和续建，宗申小额贷款公司及13家债权人联合设立具备房地产开发资质的重庆渝潼欣商业管理有限公司（以下简称“渝潼欣公司”），由渝潼欣公司受让抵债资产进行统一开发，待资产全部销售变现后各债权人最终实现债权回收。截至本报告日，渝潼欣公司已实现部分销售收入，部分楼盘已竣工验收并交付，销售和续建工作正在有序推进。
7、中城投三局保理融资款诉讼事项情况
（1）融资基本情况
公司控股子公司重庆宗申融资租赁有限公司（以下简称“宗申租赁公司”）于2018年5月18日与中城投集团第三工程局有限公司（以下简称“中城投三局”）签署《国内保理业务合同》，约定中城投三局以其7,985万元应收账款及将来形成的全部应收账款债权转让给宗申租赁公司，宗申租赁公司在受让该应收账款的基础上为中城投三局核定保理融资款6,800万元，期限为1个月。同日，宗申租赁公司与中城投三局签署了《融资租赁合同（回租类）》，中城投三局以其评估价值为248.13万元的机器设备为租赁标的物，向宗申租赁公司融资200万元，期限为1年。以上所述两笔融资款共计7,000万元。中城投集团第六工程局有限公司（以下简称“中城投六局”）、马良（中城投三局时任总裁）、钟代明（中城投三局财务负责人）为上述项目提供连带责任保证担保。
由于借款方出现逾期还款、信用下降等情形，为确保保理融资款和租赁融资款资金安全，宗申租赁公司于2018年6月11日向重庆市第五中级人民法院（以下简称“五中院”）提出诉前财产保全申请，对借款方及担保方名下的五个工程项目应收工程款进行了查封，查封金额合计19,863万元。
2018年12月，经五中院调解，宗申租赁公司与借款人中城投三局，担保人中城投六局达成协议，并由五中院出具编号为（2018）渝05民初1239号的民事调解书，约定：中城投三局于2018年12月25日向宗申租赁公司偿还保理融资款6,800万元及利息，融资租赁款200万及租赁利息和为实现债权所产生的费用。中城投六局对上述债务承担连带清偿责任。
2018年12月25日，由于借款人和担保人依然未能按民事调解书要求履行到期债务，宗申租赁公司拟通过强制执行借款人和担保人的应收账款等资产，以切实维护公司合法权益。
（2）截至本报告日进展情况
①查封保证人承建的商业房产：已完成司法拍卖，实现3,121.48万元债权的回收，其中回收现金309.24万元，以物抵债2,812.24万元，产生过户相关费用26.32万元。
②冻结借款人承建的A处工程项目应收款：冻结资金3,315.69万元，案外人执行异议之诉一审宗申租赁公司胜诉，宗申租赁公司依法以自有资金3,315.69万元作为执行担保向法院申请划转被执行人冻结资金3,315.69万元至宗申租赁公司账户，案外人对一审判决提出上诉，重庆高院二审改判支持案外人的诉讼请求2,574.01万元，2023年2月13日，法院解除宗申租赁公司对该案件的执行担保资金3,315.69万元，并扣回执行款2,574.01万元至法院账户,宗申租赁公司已向重庆
高院申请再审。
③冻结借款人承建的B处工程项目应收款：已判决执行494.76万元；另冻结资金1,360.51万元，宗申租赁公司依法以自有资金1,484.31万元作为执行担保向法院申请划转被执行人冻结资金1,360.51万元至宗申租赁公司账户（扣除执行费11.42万元，实际扣划至宗申租赁公司账户1,349.09万元），由于第三人提出执行异议，该案件需继续等待复议结果。
④轮候冻结借款人承建的C处工程项目应收款：已发限期履行通知书，待执行剩余工程款185万元。
按照目前正在执行的资产和冻结的资金测算可变现价值，本期补充计提减值准备1,816万元。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
1）按单项计提坏账准备：无2）按组合计提坏账准备：
单位：元
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况：无
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）本报告期公司无因金融资产转移而终止确认的应收账款。
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
注：详见第十节财务报告，七、合并财务报表项目注释，8、其他应收款，（1）应收利息，2）。3）坏账准备计提情况：详见第十节财务报告，七、合并财务报表项目注释，8、其他应收款，（1）应收利息，3）。
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利：无3）坏账准备计提情况：无
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：本期通过法院收回青岛宏百川金属精密制品有限公司原股东股权回购款
101.32万元。
4）本期实际核销的其他应收款情况：无5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）本报告期公司无涉及政府补助的应收款项。7）本报告期公司无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（续）
4、营业收入和营业成本
（1）营业收入和营业成本：
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司销售商品属于在某一时点履行的履约义务。国内销售业务：客户到公司提货的，发货时确认收入；公司负责运输的，客户签收时确认收入；货物存放客户库房、客户以实际领用确认采购的，在客户领用时确认收入。
国外销售业务有FOB、EXW﹑CFR和CIF以及DAP等交易方式：FOB交易方式，以完成报关手续并离境时确认收入；EXW交易方式，以工厂发货时确认收入；CFR和CIF交易方式，以到达目的港时确认收入；DAP交易方式，货物主要存放在第三方库房，以客户提货时确认收入。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为15,444,495.05元。
（2）前五名客户的营业收入情况：
单位：元
5、投资收益
单位：元
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、公司主要会计报表项目的异常情况及原因的说明（单位：万元)
（此页无正文）
公司法定代表人：黄培国主管会计工作的公司负责人：刘源洪
公司会计机构负责人：夏丹二○二三年三月三十日
