宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
-1-
财务报表附注
一、公司的基本情况
1、公司概况
重庆宗申动力机械股份有限公司(以下简称“本公司”或“公司”)的前身是成都联益实业股份有限公司，系1989年经成都市体改委成体改(1989)字第23号文批准，由成都联益(集团)有限公司(原双流县联益钢铁企业公司)等共同发起并向社会公众募集部分股份设立的股份制试点企业。经中国证监会证监发字(97)第39号文批准，本公司股票于1997年3月6日在深圳证券交易所挂牌上市。
截至2022年12月31日，本公司注册资本114,502.69万元，法定代表人：黄培国；注册地址即总部地址位于重庆市巴南区炒油场。本公司的第一大股东是重庆宗申高速艇开发有限公司，实际控制人为左宗申。
本公司属机械制造行业。公司业务范围主要包括开发、生产和销售各类发动机及其零配件；开发、生产和销售通用汽油机、耕作机、割草机、水泵机组、发电机及其动力机械产品等整机及零部件；研发、制造、销售摩托车零部件、通机机械零部件、汽车零部件及大型农机零部件；无人机发动机及其零部件、通用航空发动机及其零部件、船用柴油发动机及其零部件和螺旋桨的设计、研发、制造、销售及售后服务；无人机的设计、研发、生产、销售及技术服务；民用航空器的设计、研发、生产、销售及技术服务；货物及技术进出口；燃料电池、能量型动力电池；氢能源领域内的技术研发、技术转让、技术咨询及相关技术服务；研发、生产、销售电动动力设备、电动两轮车、电动三轮车、电动汽车及摩托车、汽车零部件。同时，公司业务范围还包括办理各项贷款、票据贴现、资产转让；商业保理；受托资产管理、投资管理、股权投资、投资兴办实业、商务信息咨询、企业管理咨询、信息咨询服务、企业管理、市场营销策划、社会经济咨询服务、信息技术咨询服务、企业信用管理咨询服务、票据信息咨询服务、工程管理服务；融资租赁业务；租赁业务；向国内外购买租赁财产；租赁财产的残值处理及维修；租赁交易咨询和担保；与租赁有关的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让。
公司主要产品包括：发动机及配件；通用汽油机、耕作机、割草机、水泵机组、汽油发电机组等整机及零部件；摩托车零部件、通机机械零部件、汽车零部件、大型农机零部件。
近年来，公司坚持外延式发展战略，重点加大了在“航空动力、新能源、高端零部件”等产业的拓展力度，现已基本形成了以“摩托车发动机和通用机械”为核心，覆盖“航空动力、新能源、高端零部件”等新兴业务领域的产业布局。
-2-
2、本年度合并财务报表范围
截至2022年12月31日，公司合并财务报表范围内子公司如下：
注1：2023年3月6日，重庆宗申航空发动机制造有限公司已完成股份制改制以及相关工商变更登记，更名为重庆宗申航空发动机制造股份有限公司。
-3-
注2：本公司2022年度纳入合并范围的子公司共28户，详见本附注七“在其他主体中的权益”。本公司本期合并范围比上年度增加7户，减少1户，详见本附注六“合并范围的变更”。
二、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”）进行确认和计量，在此基础上，结合中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的规定，编制财务报表。
2、持续经营
从公司目前获知的信息，综合考虑宏观政策风险、市场经营风险、企业目前或长期的盈利能力、偿债能力、财务资源支持等因素，本公司认为不存在对公司未来12个月持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况，以持续经营为基础编制财务报表是合理的。
三、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
以下披露内容已涵盖了公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司基于前述编制基础编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了企业的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
公司营业周期为12个月。
4、记账本位币
以人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
同一控制下企业合并，合并方在企业合并中取得的资产和负债，按合并日被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额计量。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价的账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，不足冲减的则调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。
（2）非同一控制下的企业合并
-4-
非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。
通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
①在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益转入当期投资收益。
②在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益转为购买日所属当期投资收益。
购买方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益；购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
非同一控制下企业合并中所取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并财务报表范围的确定原则：
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定，包括本公司、全部子公司及本公司所控制的单独主体。控制，是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
（2）合并财务报表编制的方法：
母公司以自身和其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。子公司当期综合收益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中综合收益总额项目下以“归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。
母公司在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务
-5-
合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。因非同一控制下企业合并或其他方式增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。对于非同一控制下企业合并增加的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整后纳入合并范围。母公司在报告期内处置子公司以及业务，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。母公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指合营方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。当公司是合营安排的合营方，享有该安排相关资产且承担该安排相关负债时，为共同经营。公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
（1）确认公司单独所持有的资产，以及按公司份额确认共同持有的资产；
（2）确认公司单独所承担的负债，以及按公司份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按公司份额确认共同经营发生的费用。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物是指期限短（一般是指从购买日起，三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
-6-
发生外币业务时，按交易日公司主要结算银行公布的即期汇率折算为本位币记账；期末，对外币货币性项目采用期末公司主要结算银行公布的即期汇率折算；如有合同约定汇率的，则按合同约定汇率折算为本位币记账；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率。对于折算发生的差额，与购建固定资产有关且在其达到预定使用状态前的，计入有关固定资产的购建成本；与购建固定资产无关的属于筹建期的计入管理费用，属于生产经营期间的计入当期财务费用。
（2）外币报表折算
①资产负债表
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除未分配利润项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。
②利润表及现金流量表
利润表中的收入和费用项目以及现金流量，采用当期平均汇率折算，当期平均汇率根据当期年初、期末市场汇率计算确定。
按照上述①和②折算产生的外币财务报表折算差额，在资产负债表中所有者权益项目其他综合收益中列示。
10、金融工具
金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
满足下列条件的，终止确认金融资产（或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分），即从其账户和资产负债表内予以转销：
①收取金融资产现金流量的权利届满
②转移了收取金融资产现金流量的权利，或在过手协议下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
如果金融负债的责任已履行、撤销或届满，则对金融负债进行终止确认。如果现有金融负债被同一债权人以实质上几乎完全不同条款的另一金融负债所取代，或现有负债的条款几乎全部被实质性修改，则此类替换或修改作为终止确认原负债和确认新负债处理，差额计入当期损益。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，
-7-
是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
（2）金融资产的分类与计量
本公司的金融资产于初始确认时根据本公司企业管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
金融资产的后续计量取决于其分类：
①摊余成本计量的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，其终止确认、修改或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。此类金融资产主要包含货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、发放贷款及垫款和长期应收款等。本公司将自资产负债表日起一年内到期的债权投资和长期应收款列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的债权投资列报为其他流动资产。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。此类金融资产列报为其他债权投资，自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入（明确作为投资成本部分收回的股利收入除外）计入当期损益，公允价值的后续变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收
-8-
益。此类金融资产列报为其他权益工具投资。
④以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。此类金融资产列报为交易性金融资产，自资产负债表日起超过一年到期且预期持有超过一年的列报为其他非流动金融资产。企业在初始确认时将某金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产后，不能重分类为其他类金融资产；其他类金融资产也不能在初始确认后重新指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。
②其他金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
（4）衍生金融工具
本公司使用衍生金融工具，例如以远期外汇合同。衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
除与套期会计有关外，衍生工具公允价值变动产生的利得或损失直接计入当期损益。
（5）金融资产转移
本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放
-9-
弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。11﹑金融工具减值本公司需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、租赁应收款，主要包括应收票据、应收账款、其他应收款、贷款及保理融资款﹑长期应收款等。
（1）减值准备的确认方法
本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法（一般方法或简化方法）计提减值准备并确认信用减值损失。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。
信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产（含合同资产等其他适用项目，下同）的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后未显著增加，处于第一阶段，本公司按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果初始确认后发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。对于资产负债表日只具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后未显著增加。
（2）信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准
本公司通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率和该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
①信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
②预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况
-10-
的不利变化；
③债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
④作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
⑤预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；
⑥借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；
⑦债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
通常情况下，如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司以合理成本即可获得合理且有依据的信息，证明即使逾期超过30日，信用风险仍未显著增加。
（3）已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑定量、定性指标。本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：
①发行方或债务人发生重大财务困难；
②债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等：
③债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
④债务人很可能破产或进行其他财务重组；
⑤发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
⑥以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（4）以组合为基础评估预期信用风险的组合方法
本公司对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如：存在一种或多种重大不利因素，表明债务人已发生信用减值；逾期超过90日，且无合理依据表明以更长的逾期时间作为违约标准；与对方存在争议或涉及诉讼、仲裁的应收款项；已有明显迹象表明债务人很
-11-
可能无法履行还款义务的应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组合，在组合的基础上评估信用风险。
（5）各类金融资产预期信用损失的具体计量方法
①应收票据
本公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合：
②应收账款及合同资产
对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的﹑不含重大融资成分的应收款项和合同资产，本公司始终按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于包含重大融资成分的应收款项和合同资产，本公司选择运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除了单项评估信用风险的应收账款和合同资产外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
-12-
应收账款逾期天数与整个存续期预期信用损失率对照表
注：逾期91日及以上，同时有合理且有依据的信息，表明以更长的逾期时间作为违约标准。
③其他应收款
本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
对于划分为组合1的其他应收款项，本公司在每个资产负债表日评估其信用风险，并划分为前述三个阶段，分别计算预期信用损失。
④贷款及保理融资款
本公司依据贷款及保理融资款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。
本公司在每个资产负债表日评估贷款及保理融资款的信用风险，并划分为前述三个阶段，分别计算预期信用损失。
本公司参考历史信用损失经验和《贷款风险分类指引》等文件，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，对于划分为第一阶段的贷款及保理融资款，采用相当于未来12个月内的预期信用损失的金额按正常类贷款及保理融资款计量减值损失；对于划分为第二﹑三阶段的信用﹑保证类贷款及保理融资款，编制贷款逾期天数与整个存续期信用损失率对照表，计算预期信用损失；对于划分为第二﹑三阶段的抵押﹑质押类贷款及保理融资款，将贷款及保理融资款余额与担保物预计可收回金额的现值进行比较，计算预期信用损失。
对合并范围内公司之间的贷款及保理融资款，公司不计提信用减值准备。
-13-
⑤应收融资租赁款
对于租赁应收款，本公司选择运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对合并范围内公司之间的应收融资租赁款，公司不计提信用减值准备。
（6）减记金融资产
当本公司不再合理预期能够全部或部分收金融资产合同现金流量时，本公司直接减记该金融资产的账面余额。
12、应收款项
会计处理方法比照附注三、10﹑金融工具和11﹑金融工具减值处理。
13、应收款项融资
对于合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，且公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标的应收票据及应收账款，本公司将其分类为应收款项融资，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益。应收款项融资采用实际利率法确认的利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益，其余公允价值变动计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。
应收款项融资的预期信用损失的确定方法详见附注三、11、金融工具减值。
14、贷款及保理融资款
会计处理方法比照附注三、10﹑金融工具和11﹑金融工具减值处理。
15、存货
（1）存货分类
依据存货的用途和所处状态将其分为原材料、在产品、产成品、低值易耗品、自制半成品、发出商品等。
（2）发出存货的计价方法
原材料、低值易耗品按实际成本进行日常核算，原材料、低值易耗品领用时采取加权平均法结转成本；产成品、自制半成品以实际成本计价按加权平均法结转成本。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
本公司期末存货以成本与可变现净值孰低计量，按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额计提存货跌价准备。与具有类似目的或最终用途并在同一地区生产和销售的产品系列相关，且难以将其与该产品系列的其他项目区别开来进行估价的存货，合并计提；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。可变现净值是指在正常生产经营过程中，以预计售价减去进一步加工成本和预计销售费用以及相关税费后的净值。
（4）存货的盘存制度
存货实行永续盘存制。
-14-
（5）低值易耗品的摊销方法
低值易耗品在领用时一次性摊入成本费用。
16、合同成本
合同成本包括合同履约成本与合同取得成本。本公司为履行合同而发生的成本，不属于存货、固定资产或无形资产等相关准则规范范围的，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关。
（2）该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
（3）该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司在发生时将其计入当期损益。与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1、因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2、为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
17、持有待售资产
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类
公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
①根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
②出售极可能发生，即公司已经就出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。
因公司无法控制的下列原因之一，导致非关联方之间的交易未能在一年内完成，且公司仍然承诺出售非流动资产或处置组的，继续将非流动资产或处置组划分为持有待售类别：A、买方或其他方意外设定导致出售延期的条件，公司针对这些条件已经及时采取行动，且预计能够自设定导致出售延期的条件起一年内顺利化解延期因素；B、因发生罕见情况，导致持有待售的非流动资产或处置组未能在一年内完成出售，公司在最初一年内已经针对这些新情
-15-
况采取必要措施且重新满足了持有待售类别的划分条件。
（2）持有待售的非流动资产或处置组的计量
①初始计量和后续计量
初始计量和在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
②资产减值损失转回的会计处理
后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不转回。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不转回。
持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
③不再继续划分为持有待售类别以及终止确认的会计处理
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：A、划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；B、可收回金额。
终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
18、长期股权投资
（1）投资成本确定
①企业合并形成的长期股权投资
-16-
同一控制下的企业合并：按照合并日取得的被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。非同一控制下的企业合并：按照购买日取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，作为该投资的初始投资成本。属于通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并形成的对子公司的长期股权投资，其初始投资成本为本公司购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和。
②其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值和应支付的相关税费确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。
通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
（2）后续计量及损益确认方法
长期股权投资后续计量分别采用权益法或成本法。
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算。采用成本法核算的长期股权投资按照初始投资成本计价。追加或收回投资时调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。
长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值。
-17-
公司对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。公司确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，公司在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
被投资单位采用的会计政策及会计期间与公司不一致的，按照公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。
（3）长期股权投资处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。
采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。因被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
处置的股权是因追加投资等原因通过企业合并取得的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权采用成本法或权益法核算的，购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确
-18-
认的其他综合收益和其他所有者权益按比例结转；处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。
（4）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响指对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
19、投资性房地产
投资性房地产，是指为赚取租金或资本增值，或者两者兼而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量。对于出租的建筑物，采用与固定资产相同的方法计提折旧；对于土地使用权，采用直线法按土地使用权的使用年限进行摊销。
投资性房地产能够单独计量和出售。当自用房地产整幢出租且可单独计量和出售的，应将其列入“投资性房地产”核算；若出租给合并范围内单位生产经营的，在合并报表时将其调整回“固定资产”科目核算。自用房地产部分出租的，不作为“投资性房地产”核算。
20、固定资产
（1）固定资产确认条件
固定资产是指生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年，单位价值较高的有形资产。
外购的固定资产的成本包括买价、进口关税等相关税费，以及为使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该资产的其他支出。
自行建造的固定资产，按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出，作为入账价值。
投资者投入的固定资产，按投资各方确认的价值，作为入账价值。
与固定资产有关的后续支出，符合固定资产确认条件的，计入固定资产成本，不符合固定资产确认条件的，计入当期损益。
（2）各类固定资产的折旧方法
固定资产以取得时的实际成本入账，并从其达到预定可使用状态的次月起，采用直线法（年限平均法）提取折旧。
-19-
21、在建工程
（1）在建工程核算企业正在进行的各项工程，包括固定资产新建工程、改扩建工程和需安装设备等实际发生的支出。
（2）成本的确定及结转
在建工程以实际成本计价。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的固定资产，按照估计价值确定成本，并计提折旧；待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，不再调整原已计提的折旧额。
22、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
（2）借款费用资本化期间
当同时满足下列条件时，开始资本化：资产支出已经发生；借款费用已经发生；为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
暂停资本化：若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
停止资本化：当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
（3）借款费用资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用(包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销)，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率(加权平均利率)，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额不超过当期相关借款实际发生的利息金额。外币专门借款本金及利息的汇兑差额，在资本化期间内予以资本化。专门借款发生的辅助费用，在所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用
-20-
或者可销售状态之前发生的，予以资本化；在达到预定可使用或者可销售状态之后发生的，计入当期损益。一般借款发生的辅助费用，在发生时计入当期损益。
23、无形资产
（1）无形资产的核算范围
无形资产系公司为生产商品、提供劳务、出租给他人或为管理目的而持有的、没有实物形态的非货币性长期资产，分为土地使用权、工业产权、专利权、非专利技术。无形资产包括专利权、非专利技术、商标权、著作权、土地使用权、特许权等。
（2）无形资产的计价方法
无形资产取得时以实际成本计价。投资者投入的无形资产，按照投资合同或协议约定的价值确定，但合同或协议约定价值不公允的除外；外购的无形资产，按实际支付的价款入账；自行开发的无形资产以符合资本化条件的公司内部研究开发项目开发研究阶段的支出与达到预定用途前所发生的支出总额，作为入账价值。
（3）无形资产的摊销
使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内平均摊销计入损益。使用寿命不确定的无形资产不进行摊销。公司至少于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计不同的，按复核后的摊销期限和摊销方法进行摊销。
（4）研究阶段支出和开发阶段支出的划分
①公司内部研究阶段是指为获取并理解新的科学或技术知识而进行的独创性的有计划调查。内部研究开发项目研究阶段的支出，公司在会计期末进行清理，根据实际情况，对于有合同项目的研发支出转入相应项目的生产成本，其他研发支出直接计入当期损益。
②公司开发阶段是指在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：
A、完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B、具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C、无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，证明其有用性；
D、有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E、归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
24、长期资产减值
-21-
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、无形资产等长期资产，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。商誉至少在每年年度终了进行减值测试，商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。本公司进行商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。在将商誉的账面价值分摊至相关的资产组或者资产组组合时，按照各资产组或者资产组组合的公允价值占相关资产组或者资产组组合公允价值总额的比例进行分摊。公允价值难以可靠计量的，按照各资产组或者资产组组合的账面价值占相关资产组或者资产组组合账面价值总额的比例进行分摊。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
25、长期待摊费用
长期待摊费用按实际发生额入账，采用直线法在受益期限或规定的摊销期限内摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益；以经营租赁方式租入固定资产改良支出等长期待摊费用按受益期平均摊销。
26、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
短期薪酬是指企业预期在职工提供相关服务的年度期间结束后十二个月内将全部予以支付的职工薪酬。
公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利，是指企业为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，
-22-
提供的各种形式的报酬和福利。分为两类：设定提存计划和设定受益计划。
设定提存计划：公司根据在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而应向单独主体缴存的提存金，确定为职工薪酬负债，计入当期损益或相关资产成本。设定受益计划：公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回到损益。
（3）辞退福利的会计处理方法
辞退福利，是指企业在职工劳动合同到期之前解除与职工劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿。
企业向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时。
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
其他长期职工福利，是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外所有的职工薪酬，包括长期带薪缺勤、长期残疾福利、长期利润分享计划等。
企业向职工提供的其他长期职工福利，除符合设定提存计划条件的其他长期职工福利外，按设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。
27、预计负债
如果与或有事项相关的义务同时满足下列条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
28、合同资产/合同负债
（1）合同资产，是指已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。
（2）合同负债，是指已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务，如企业在转让承诺的商品之前已收取的款项。
29、收入
（1）收入确认和计量原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品的控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益，也包括有能力阻止其他方主导该商品的使用并从中获得经济利益。
-23-
本公司满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时间段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。当履约进度不能合理确定时，已发生的成本预计能够得到补偿的，按照已发生的成本金额确认收入，直至履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品的控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司会考虑以下迹象：
①企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额。在确定交易价格时，如果存在可变对价的，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，应当不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
合同中存在重大融资成分的，企业应当按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，应当在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，企业预计客户取得商品控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，可以不考虑合同中存在的重大融资成分。
（2）收入确认具体方法
本公司营业收入主要包括发动机、通机及零部件销售，贷款、保理和融资租赁业务收入等。
①销售商品的收入
-24-
本公司销售商品属于在某一时点履行的履约义务。出口销售业务：本公司出口业务主要采用FOB或EXW交易方式，FOB以完成报关手续并离境时确认收入，EXW以工厂发货时确认收入；国内销售业务：对工厂提货的，以发货时确认收入；对本公司负责运输的，以运输到客户，取得客户签收单时确认收入；对货物存放客户库房、客户以实际领用确认采购的，在领用时确认收入。
②发放贷款利息收入
公司根据与客户签定的借款合同或协议，在借款已经发放，公司收取利息或取得收取利息的权利时，根据借款合同或协议约定的借款利率和借款本金按照归属于本期的借款期间确认发放贷款利息收入。
③保理融资款利息收入
公司根据与客户签定的保理融资合同，在向客户提供资金，公司收取利息或者取得收取利息的权利时，根据保理融资合同约定的融资利率和本金按照归属于本期的融资期间确认保理融资款利息收入。
④经营租赁收入
本公司与客户之间提供房屋等租赁收入，本公司按照合同约定确定履约进度，在租赁期内各个期间按照直线法确认收入。
⑤融资租赁收入
A、租赁开始日的处理
租赁开始日是指租赁协议日与租赁各方就主要条款作出承诺日中的较早者。在租赁开始日，本公司和承租人将租赁认定为融资租赁或经营租赁，并确定在租赁期开始日应确认的金额。
在租赁期开始日，本公司将应收融资租赁款、未担保余值之和与其现值的差额确认为未实现融资收益，在将来收到租金的各期内确认为租赁收入。公司发生的初始直接费用，应包括在应收融资租赁款的初始计量中，并减少租赁期内确认的收益金额。
B、租赁手续费的确认
本公司在签订租赁协议时，约定应收取的融资租赁手续费按权责发生制确认收入。
C、未实现融资收益的分配
未实现融资收益在租赁期内各个期间进行分配，确认为各期的租赁收入。分配时，本公司采用实际利率法计算当期确认的租赁收入。
D、未担保余值发生变动时的处理
在未担保余值发生减少和已确认损失的未担保余值得以恢复的情况下，均重新计算租赁内含利率，以后各期根据修正后的租赁投资净额和重新计算的租赁内含利率确定应确认的租赁利息收入。在未担保余值增加时，不做调整。
-25-
未担保余值，指租赁资产余值中扣除就出租人而言的担保余值以后的资产余值。E、或有租金的处理本公司在融资租赁下收到的或有租金在实际发生时计入当期损益。30、政府补助
（1）政府补助的类型
政府补助，是指公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助，包括款项用途属于补贴购买固定资产或无形资产的财政拨款等。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，公司将整体归类为与收益相关的政府补助。与企业日常活动相关的政府补助，公司按照经济业务实质，计入其他收益。与企业日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。
公司取得政策性优惠贷款贴息的，区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给公司两种情况：
财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向公司提供贷款的，公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用；财政将贴息资金直接拨付给公司，公司将对应的贴息冲减相关借款费用(冲减财务费用或者相关资产原值)。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
（3）政府补助会计处理方法
政府补助同时满足下列条件时予以确认：
①能够满足政府补助所附条件；
②能够收到政府补助。
与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内平均分配，计入当期损益；与收益相关的政府补助，分以下情况分别处理：用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
31、递延所得税资产/递延所得税负债
-26-
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，视同暂时性差异确认相应的递延所得税资产。
公司取得资产、负债时，确定其计税基础。资产、负债的账面价值与其计税基础存在差异的，按照资产或负债的账面价值与其计税基础之间的差额和适用的所得税税率确定递延所得税资产或递延所得税负债。
确认递延所得税资产时，其暂时性差异在可预见的未来能够转回的判断，主要是依据公司经营活动正常，预计未来一定会计期间能够实现足够的应纳税所得额不低于已确认的递延所得税资产。
32、租赁
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。
在合同开始日，本公司评估该合同是否为租赁或者包含租赁。除非合同条款和条件发生变化，本公司不重新评估合同是否为租赁或者包含租赁。
（1）本公司作为承租人
1）初始计量
本公司的使用权资产主要包括租入的房屋建筑物和其他机器设备。
本公司于租赁期开始日确认使用权资产，并按尚未支付的租赁付款额的现值确认租赁负债（应用短期租赁和低价值资产租赁简化处理的除外）。租赁付款额包括固定付款额，以及在合理确定将行使购买选择权或终止租赁选择权的情况下需支付的款项等，或有租金在实际发生时计入当期损益。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用承租人增量借款利率作为折现率。
租赁期是指本公司有权使用租赁资产且不可撤销的期间；本公司有续租选择权、即有权选择续租该资产，且合理确定将行使该选择权的，租赁期还应当包含续租选择权涵盖的期间；本公司有终止租赁选择权，即有权选择终止租赁该资产，但合理确定将不会行使该选择权的，租赁期应当包含终止租赁选择权涵盖的期间。
2）后续计量
本公司采用年限平均法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
3）租赁变更
租赁变更是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。
①租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会
-27-
计处理：
A、该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围或延长了租赁期限；
B、增加的对价与租赁范围扩大部分或租赁期限延长部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，承租人按照本准则有关租赁的规定对变更后合同的对价进行分摊；按照本准则有关租赁期的规定确定变更后的租赁期；并采用变更后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，承租人采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。
就上述租赁负债调整的影响、本公司区分以下情形进行会计处理：
①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，以反映租赁的部分终止或完全终止。承租人应将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。
②其他租赁变更，承租人应当相应调整使用权资产的账面价值。短期租赁和低价值资产租赁
本公司将在租赁期开始日,租赁期不超过12个月,且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值不超过40,000元的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的,原租赁不认定为低价值资产租赁。本公司对短期租赁和低价值资产租赁选择不确认使用权资产和租赁负债。在租赁期内各个期间按照直线法计入相关的资产成本或当期损益。
（2）本公司作为出租人
租赁开始日实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
①作为经营租赁出租人
经营租赁的租金收入在租赁期内的各个期间按直线法确认当期损益。对金额较大的初始直接费用发生时予以资本化，在整个租赁期间内按照与确认租金收入相同的基础分期计入当期损益；其他金额较小的初始直接费用与发生时计入当期损益。
②作为融资租赁出租人
于租赁期开始日，将应收融资租赁款、未担保余值之和与其现值的差额确认为未实现融资收益，在将来收到租金的各期内确认为租赁收入。公司发生与出租交易相关的初始直接费用，计入应收融资租赁款的初始计量中，并减少租赁期内确认的收益金额。
-28-
33、长期应收款
会计处理方法比照附注三、10﹑金融工具和11﹑金融工具减值处理。
34、一般风险准备
一般风险准备：用于弥补尚未识别的可能性损失的准备，年末按信贷业务所属公司税后净利润的10%提取。当一般风险准备余额达到风险资产期末余额的1.5%时，可不再计提。
35、股份支付及权益工具
（1）股份支付的种类
股份支付是指为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
①存在活跃市场的，按照活跃市场中的报价确定。
②不存在活跃市场的，采用估值技术确定，包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具的当前公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。
③不存在活跃市场的，且采用估值技术仍难以确定的，参考公司净资产价格。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
①以权益结算的涉及职工的股份支付，授予后立即可行权的，按照授予日权益工具的公允价值计入成本费用和资本公积；授予后须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。
②以现金结算的涉及职工的股份支付，授予后立即可行权的，按照授予日本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用和相应负债；授予后须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应负债。
③对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应确认取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
④若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减
-29-
少；会计仍继续对取得的服务进行账务处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
⑤在等待期内，如果取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
36、其他重要的会计政策和会计估计
回购公司股份
（1）公司按法定程序报经批准采用收购本公司股票方式减资的，按注销股票面值总额减少股本，购回股票支付的价款（含交易费用）超过面值总额的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积和未分配利润；低于面值总额的，低于面值总额的部分增加资本公积（股本溢价）。
（2）公司回购的股份在注销或转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。
（3）库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积（股本溢价）；低于库存股的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积和未分配利润。
37、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
本报告期重要的会计政策未发生变更。
（2）重要会计估计变更
本报告期重要的会计估计未发生变更。
四、税项
1、主要税种及税率
注1：本公司、重庆宗申发动机制造有限公司、重庆宗申通用动力机械有限公司及子公司重庆宗申威睿进出口贸易有限公司、重庆宗申拓源动力机械营销有限公司、重庆宗申农业机械有限公司、重庆宗申吉达动力机械营销有限公司、重庆宗申航空发动机制造有限公司、重庆宗申新能源发展有限公司及子公司、重庆大江动力设备制造有限公司及子公司重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司、成都宗申机械零部件制造有限公司的增值税税率为13%（注：以上公司用于农产品的水泵、微耕机、拖拉机适用9%的增值税税率）。宗申越南发动机制造有限
-30-
公司及DUCAR科技有限公司的增值税税率为10%（从2022年2月1日起至2022年12月31日，越南因特殊情况影响暂按8%征收）；重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司及子公司深圳前海宗申资产管理有限公司、重庆宗申商业保理有限公司、重庆杜卡智能终端技术研究院有限公司的增值税税率为6%；重庆市綦江区齐辉机械制造有限公司、重庆迈煜轩企业管理有限公司、重庆轩景裕企业管理咨询有限公司、重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司为小规模纳税人，增值税征收率为3%；重庆宗申融资租赁有限公司直租增值税税率13%、售后回租增值税税率6%。
不同企业所得税税率纳税主体的情况如下：
-31-
注1：根据越南社会主义共和国河内法令《公司收入税法实施的详解与指导》第10条之规定，宗申越南发动机制造有限公司及DUCAR科技有限公司所得税税率为20%。
2、税收优惠
（1）所得税
①根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号和195号）有关规定，企业获得高新技术企业资格后，自高新技术企业证书颁发之日所在年度起享受税收优惠，本公司于2019年通过重庆市高新技术企业认定，按15%税率计提缴纳企业所得税。
2020年4月26日，财政部、税务总局、国家发展改革委联合下发的《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（2020年第23号），规定自2021年1月1日至2030年12月31日，对设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税。2019年10月30日国家发改委出台了《产业结构调整指导目录（2019年本）》。2021年1月18日，国家发改委公布了《西部地区鼓励类产业目录（2020年本）》。重庆宗申发动机制造有限公司、重庆宗申通用动力机械有限公司、重庆宗申吉达动力机械营销有限公司、重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司、重庆宗申商业保理有限公司、重庆大江动力设备制造有限公司、重庆宗申航空发动机制造有限公司均符合上述西部大开发优惠政策的相关条款，按15%税率计提缴纳企业所得税。
②重庆宗申拓源动力机械营销有限公司、重庆市綦江区齐辉机械制造有限公司、重庆宗申农业机械有限公司、重庆宗申氢能源动力科技有限公司、重庆宗申电子科技有限公司、重庆亦联无线充电技术有限公司、重庆杜卡智能终端技术研究院有限公司、成都宗申机械零部件制造有限公司、重庆宗申无级变速传动有限公司、重庆宗申集研机电科技有限公司、重庆宗申电动力科技有限公司、重庆宗申威睿进出口贸易有限公司、重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司、重庆迈煜轩企业管理有限公司、重庆轩景裕企业管理咨询有限公司及重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司符合国家税务总局2021年第8号《关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》第一条的规定条款：对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；财政部、税务总局公告2022年第13号《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公
-32-
告》第一条规定：对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
③根据越南社会主义共和国河内法令《公司收入税法实施的详解与指导》第16条之规定，DUCAR科技有限公司享受从实现利润当年起两年免税、四年减半的优惠政策（本年度其享受所得税减半征收的优惠政策）。
五、合并财务报表项目注释（期末余额系指2022年12月31日余额、期初余额系指2022年1月1日余额，本期发生额系指2022年1-12月发生额、上期发生额系指2021年1-12月发生额，金额单位：人民币元）
1、货币资金
注：本期末其他货币资金中受限资金有115,215,622.96元，其中包含保函保证金64,722,880.33元、冻结资金48,000,000.00元（融资租赁公司诉讼冻结资金）、信用证保证金2,489,742.63元、支付第三方账户保证金3,000.00元。
2、交易性金融资产
3、衍生金融资产
注：公司出口业务主要采用美元、欧元进行结算，公司与银行签定了《远期结汇/售汇总协议》来规避汇率变动风险，本期末未到期交易的远期合约合计12,750.00万美元，根据相关
-33-
银行报价计算确认衍生金融资产2,195.01万元、衍生金融负债21.55万元。
4、应收票据
（1）应收票据分类列示：
（续）
按单项计提坏账准备：无
-34-
按组合计提坏账准备：
（2）期末公司已质押的应收票据：
（3）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据：
截至本报告日，无迹象表明已背书或贴现且尚未到期的银行承兑汇票存在被追索的风险。
（4）期末公司无因出票人无力履约而将其转为应收账款的票据。
重庆宗申动力机械股份有限公司财务报表附注
-35-
5、应收账款
（1）应收账款分类披露：
-36-
1）按单项计提坏账准备：
注1：因客户资金困难，公司应收客户LZX逾期货款收回可能性较小，考虑抵押物现值后，于2020年对其剩余货款全额计提坏账准备894.80万元；2021年至2022年收回部分货款后逾期货款余额为669.73万元，考虑抵押物现值652.13万元后，本期末坏账准备余额17.60万元。
注2：公司应收客户JS逾期货款18.53万元的收回可能性较小，本期对该笔款项全额计提坏账准备。
2）按组合计提坏账准备：
（2）按账龄披露
（3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
-37-
（4）本期实际核销的应收账款情况：
无重要的应收账款核销情况。
（5）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
公司在日常业务中因短期融资需求将少量以摊余成本计量的已在中国出口信用保险公司投保的应收账款以无追索权方式转让予金融机构，与金融机构订立无追索权的应收账款转让协议(以下简称“转让协议”)。在若干应收账款转让协议下，公司不需要承担应收账款转让后的债务人违约风险和延迟还款风险以及已转移应收账款所有权之所有的风险和报酬，符合金融资产终止确认条件，公司对该转让协议下的应收账款按照账面价值终止确认。2022年相关转让协议下已转让的应收账款账面价值为人民币58,092.38万元。
6、应收款项融资
（1）应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：系银行承兑汇票，其剩余期限较短，账面余额与公允价值相近。
（2）期末公司已质押的应收款项融资：
-38-
（3）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资：
截至本报告日，无迹象表明已背书或贴现且尚未到期的银行承兑汇票存在被追索的风险。
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示：
（2）账龄超过1年的重要预付款项：
（3）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况：
8、其他应收款
（1）应收利息
-39-
1）应收利息分类
2）重要逾期利息
注：公司应收重庆中建物业管理有限公司（以下简称“中建物业”）的委托贷款及利息，于2020年内通过司法途径将抵押物变现收回后，因法院经检索后告知中建物业名下已无可供执行的其他财产，公司已将账面预计无法收回的剩余债权及利息全额计提坏账准备。3）坏账准备计提情况：
-40-
（2）应收股利
1）应收股利分类
2）重要的账龄超过1年的应收股利：无3）坏账准备计提情况：无
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况：
2）坏账准备计提情况：
-41-
按账龄披露
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：本期收回重庆宗申航空体育运动有限公司以租代售项目债权转让款5,320.34万元，相应减少坏账准备266.02万元。
注：本期通过法院收回青岛宏百川金属精密制品有限公司原股东股权回购款101.32万元。
4）本期实际核销的其他应收款情况：
其中重要的应收账款核销情况：
公司全资子公司重庆宗申通用动力机械有限公司应收客户XH公司逾期货款426.59万元，XH公司已完成破产清算，公司预计直接收回剩余货款的可能性极小，已于2018年全额计提坏账准备，本期认定此款项确实无法收回，全额核销。
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况：
-42-
6）本报告期公司无涉及政府补助的应收款项。7）本报告期公司无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
9、存货
（1）存货分类
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备：
（3）存货跌价准备和合同履约成本减值准备情况
-43-
注1：当期出售前期呆滞物资。注2：系境外孙公司计提的减值准备因汇率变动影响。10、合同资产
（1）合同资产列示
（2）合同资产的账面价值在本期内未发生重大变动。
（3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况：
（4）坏账准备计提情况：
-44-
11、一年内到期的非流动资产
注：公司控股子公司重庆宗申融资租赁有限公司本期开展融资租赁业务，一年内到期的应收融资租赁款16,096.48万元（应收融资租赁款18,531.12万元、未实现融资收益1,708.34万元、计提坏账准备726.30万元）。
12、其他流动资产
13、发放贷款及垫款
（1）明细情况
-45-
14、长期应收款
（1）长期应收款情况：
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
公司控股子公司重庆宗申融资租赁公司（以下简称“融资租赁公司”）向关联方海南港湾通用航空有限公司转让原融资租赁合同项下的两架赛斯纳208B-EX飞机的所有权，融资租赁公司聘请第三方评估机构对两架赛斯纳飞机进行了市场价值评估并以评估价22,507,900.00元作为转让上述飞机所有权的对价，终止确认了长期应收款22,506,372.43元。
-46-
15、长期股权投资
（续）
注：公司2020年对加拿大ELIX公司长期股权投资的剩余账面余额1,404.46万元全额计提减值准备。
16、其他权益工具投资
注：2022年12月，公司全资子公司重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新
-47-
能源公司”）和公司控股子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司（以下简称“宗申航发公司”）将各自持有的重庆宗申创新技术研究院有限公司（以下简称“宗申技研公司”）1%股权转让给关联方—重庆宗申机车工业制造有限公司（以下简称“宗申机车公司”），股权转让金额均为47.4003万元人民币。股权转让完成后，宗申新能源公司和宗申航发公司将不再持有宗申技研公司股权。
17、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产：
-48-
（2）未办妥产权证书的投资性房地产情况：无
18、固定资产
（1）固定资产情况：
-49-
（2）暂时闲置的固定资产情况：无
（3）通过经营租赁租出的固定资产
（4）通过融资租赁租入的固定资产
（5）未办妥产权证书的固定资产情况：无
（6）固定资产抵押情况：无
-50-
19、在建工程
（1）在建工程情况：
（2）重要在建工程项目本期变动情况：
-51-
（续）
（3）本期计提在建工程减值准备情况：报告期内公司无应计提减值准备的情况。20、使用权资产
-52-
21、无形资产
（1）无形资产情况：
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例为9.6%。
-53-
（2）期末公司无未办妥产权证书的土地使用权。
（3）无形资产抵押情况：无
22、开发支出
注：公司航空发动机项目以方案评审通过作为资本化的开始时点；目前C12航空活塞发动机、C20航空活塞发动机、C145航空活塞发动机已通过方案评审，经过工程样机研制，完成了设计定型，正在进行试生产。
23、商誉
（1）商誉账面原值
（2）商誉减值准备：
商誉减值测试过程、参数及商誉减值损失的确认方法：
期末公司将商誉相关的资产组或资产组组合的可收回金额与账面价值进行比较，进行减值测试。
关于重庆大江动力设备制造有限公司的商誉减值测试：
重庆大江动力设备制造有限公司（以下简称“大江动力公司”）商誉系公司于2018年收购大江动力公司时购买成本大于取得的可辨认净资产公允价值份额形成，期末对大江动力公司商誉减值测试的可收回金额按照预计未来现金流量的现值确定。
公司将大江动力公司作为一个资产组及资产组组合，把商誉分摊至资产组及资产组组合进行减值测试，与公司以前年度商誉减值测试方法、测试模型保持一致。公司基于大江动力公司历史实际经营数据、结合通用机械行业的发展趋势、原材料价格变化、国际贸易形势及在手订单及对经销商的采购意向谈判等制定最近一期财务预算和未来经营规划目标，编制未来五年净利润及现金流预测，并假设五年之后现金流量维持不变。主要参数预测假设包括：
预测期内营业收入的增长率分别约为1.17%、6.22%、6.31%、3.52%、2.57%；毛利率是在预测期间前一年实现的平均毛利率基础上，综合考虑公司未来产品销售价格及大宗原材料价格
-54-
对生产成本的影响进行适当修正后确定，预测期毛利率基本保持在11-12%之间；费用率根据预测期前一年的费用率水平进行预测；折现率采用能够反映相关资产组和资产组组合的特定风险的税前利率为12.99%。根据减值测试的结果，期末大江动力公司商誉未发生减值。
24、长期待摊费用
25﹑递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
-55-
（2）未经抵销的递延所得税负债
（3）未确认递延所得税资产的差异明细
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
注：以前年度可抵扣亏损取自公司纳税申报表，本年可抵扣亏损为按照纳税调整口径计算所得，最终数据以税务机关认定金额为准。
26、其他非流动资产
注：抵债资产期末较期初增加的主要原因系本期控股子公司重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司根据法院执行裁定书取得黔龙逾期项目及博润逾期项目以物抵债资产所致。
-56-
27、短期借款
（1）短期借款分类：
保证借款情况如下：
注：详见附注十、5、（4）关联担保情况。
（2）本期末无已逾期未偿还短期借款的情况。
28、衍生金融负债
注：详见附注五、3、注。
29、应付票据
本期末无已到期未支付的应付票据。30、应付账款
（1）应付账款列示
-57-
31、预收款项
（1）预收款项列示如下：
（2）期末无账龄超过1年的重要预收款项。
32、合同负债
（1）合同负债列示
（2）合同负债在本期内未发生重大变动。
33、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示：
（2）短期薪酬列示：
-58-
（3）设定提存计划列示：
34、应交税费
35、其他应付款
（1）应付利息：无
本期不存在逾期未支付的利息情况。
（2）应付股利：无
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
-59-
注：融资租赁公司暂收法院划款，待判决。2）账龄超过1年的重要其他应付款：
注：公司控股子公司重庆宗申融资租赁有限公司收取客户融资保证金，合同租赁期届满后退还客户保证金（一般为3-5年）。
36、一年内到期的非流动负债
（1）一年内到期的非流动负债列示如下：
（2）1年内到期的长期借款：
-60-
信用借款情况如下：
保证借款情况如下：
注：详见附注十、5、（4）关联担保情况。
37、其他流动负债
38、长期借款
信用借款情况如下：
保证借款情况如下：
-61-
注1：详见附注十、5、（4）关联担保情况。注2：长期借款利率期间为2.8%-3.9%。
39、租赁负债
40、长期应付款
（1）按款项性质列示长期应付款
注：公司与航发公司战略投资者签订的《增资协议之补充协议》约定，公司在潜在不利条件下对战略投资者负有股权回购义务，因此公司在合并层面将战略投资者的出资确认为金融负债-长期应付款。截至2022年12月31日，确认的长期应付款本金余额为27,504.00万元、计提的利息余额为3,883.36万元。
41、预计负债
42、递延收益
合计
具体明细项目列示如下：
-62-
合计
43、股本
44、资本公积
注1：股本溢价增加系公司购买子公司重庆宗申新能源发展有限公司少数股东股权，新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日开始持续计算的净资产份额之间的差额，计入资本公积-股本溢价；减少系同一控制下企业合并影响所致，公司子公司重庆宗申新能源发展有限公司购买公司关联方-重庆宗申汽车进气系统制造有限公司持有的重庆宗申电动力科技有限公司65%股权及重庆宗申无级变速传动有限公司65%股权，本次股权收购形成同一控制下企业合并。
注2：其他资本公积增加主要系子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司实施股权激励产生。
-63-
45、其他综合收益
46、盈余公积
47、一般风险准备
48、未分配利润
-64-
49、营业收入和营业成本
（1）营业收入和营业成本：
-65-
50、利息收入、利息支出、手续费及佣金收入、手续费及佣金支出
注：利息收入系控股子公司重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司及重庆宗申商业保理有限公司发放贷款和保理融资款确认的利息收入，以及控股子公司重庆宗申融资租赁有限公司确认的融资租赁利息收入。
51、税金及附加
-66-
52、销售费用
53、管理费用
-67-
54、研发费用
-68-
55、财务费用
注：其他主要系票据贴现利息支出、渠道手续费支出。
56、其他收益
注：其他主要系增值税加计抵减、代扣个税手续费返还。计入当期损益的政府补助：
-69-
57、投资收益
-70-
58、公允价值变动收益
注：具体情况详见附注五、3、28、注。
59、信用减值损失
60、资产减值损失
-71-
61、资产处置收益
62、营业外收入
（1）营业外收入列示如下：
（2）计入营业外收入的政府补助：
63、营业外支出
-72-
64、所得税费用
（1）所得税费用表
（2）会计利润与所得税费用调整过程：
注：上表按母公司的法定税率15%计算。
65、其他综合收益
详见附注五、45
66、现金流量表项目
（1）收到其他与经营活动有关的现金
-73-
（2）支付其他与经营活动有关的现金
-74-
（3）收到其他与投资活动有关的现金：无
（4）支付其他与投资活动有关的现金：无
（5）收到其他与筹资活动有关的现金
（6）支付其他与筹资活动有关的现金
67、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
-75-
（2）本期支付的取得子公司的现金净额：无
（3）本期收到的处置子公司的现金净额：无
（4）现金和现金等价物的构成
-76-
（5）不涉及现金收支的重大经营活动：公司将销售商品收到的银行承兑汇票背书转让给供应商，金额为638,970,230.17元，主要用于支付货款和购买设备。
68、所有权或使用权受到限制的资产
注：公司全资子公司重庆宗申发动机制造有限公司为自身因起诉需申请资产保全而提供司法担保。
69、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
-77-
注：公司应收部分客户货款期末按合同锁定汇率折算为人民币。
（2）境外经营实体说明
70、政府补助
（1）政府补助基本情况
-78-
（2）政府补助退回情况：无
六、合并范围的变更
公司本期合并范围比上年度增加7户：重庆宗申无级变速传动有限公司、重庆宗申电动力科技有限公司、重庆宗申威睿进出口贸易有限公司、重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司、重庆轩景裕企业管理咨询有限公司、重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司、重庆迈煜轩企业管理有限公司，从设立或投资之日起纳入合并范围；减少1户：重庆宗申吕田机械制造有限公司，从注销或失去控制权之日起不再纳入合并范围。子公司具体情况详见本附注“七、在其他主体中的权益”。
1、非同一控制下企业合并
报告期本公司无非同一控制下企业合并的情况。
2、同一控制下企业合并
（1）被合并方的名称、企业合并中取得的被合并方的权益比例
2022年1月31日，公司子公司重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源
-79-
公司”）分别以自有资金1,286.93万元、542.01万元购买公司关联方-重庆宗申汽车进气系统制造有限公司（以下简称“宗申进气公司”）持有的重庆宗申电动力科技有限公司（以下简称“宗申电动力”）65%股权及重庆宗申无级变速传动有限公司（以下简称“宗申无级变速”）65%股权，本次股权收购完成后，宗申新能源公司持有宗申电动力75%股权、持有宗申无级变速75%股权。
（2）本次参与企业合并的双方宗申进气公司和新能源公司在企业合并前后一直均受最终控制方宗申产业集团有限公司控制。
（3）本次合并日确定依据：股权转让协议已签订、工商变更已备案、股权价款已支付，合并日确定在2022年1月31日。
（4）合并当期期初至合并日以及比较期间被合并方的收入及净利润
（5）合并成本的构成及其账面价值
本次并购属于同一控制下企业合并，根据企业会计准则的规定，合并成本按合并日被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额计量，合并日被合并单位的净资产为25,719,958.12元，即本次合并成本及其账面价值为25,719,958.12元。
（6）被合并方的资产、负债在比较期间期末及合并日的账面价值
3、处置子公司
本期无
4、其他原因的合并范围变动
（1）合并范围增加：
2022年9月28日，公司全资子公司重庆宗申通用动力机械有限公司投资设立其全资子公司重庆宗申威睿进出口贸易有限公司，该公司注册资本人民币500万元。2023年1月，重庆宗申通用动力机械有限公司已出资500万元。
2022年9月27日，公司全资子公司重庆大江动力设备制造有限公司投资设立其全资子公司重庆杜卡申瑞国际贸易有限公司，该公司注册资本人民币500万元。2023年1月，重庆
-80-
大江动力设备制造有限公司已出资500万元。2022年9月2日，公司控股子公司重庆宗申商业保理有限公司投资设立其全资子公司重庆轩景裕企业管理咨询有限公司，该公司注册资本人民币100万元。截至报告日，重庆宗申商业保理有限公司暂未出资。2022年9月2日，公司控股子公司重庆宗申商业保理有限公司投资设立其全资子公司重庆麦逸轩企业管理咨询服务有限公司，该公司注册资本人民币100万元。截至报告日，重庆宗申商业保理有限公司暂未出资。
2022年9月8日，公司控股孙公司深圳前海宗申资产管理有限公司投资设立其全资子公司重庆迈煜轩企业管理有限公司，该公司注册资本人民币100万元。截至报告日，深圳前海宗申资产管理有限公司暂未出资。
（2）合并范围减少
公司全资子公司重庆宗申吕田机械制造有限公司于2021年末注销，2022年不再纳入合并范围。
七、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
-81-
注1：为满足公司及宗申航发公司战略发展需要，公司于2021年11月25日召开第十届董事会第二十一次会议，审议通过了《关于控股子公司拟增资扩股的议案》：批准宗申航发公司以估值不低于（含）13亿元人民币（即3.05元/股）为基础，增资扩股不超过（含）3,278.6882万股，增资金额不超过（含）1亿元，引入不超过（含）五家投资机构认购宗申航发公司本轮增资扩股股权事项。本轮投资者将认购宗申航发公司增资扩股3,278.6882万股，增资价格
3.05元/股，增资金额合计1亿元：其中3,278.6882万股（元）计入宗申航发公司新增注册资本，6,721.3118万元计入宗申航发公司资本公积。根据公司与本轮战略投资者《增资协议之补充协议》约定，公司在潜在不利条件下对战略投资者负有股权回购义务，因此公司在合并层面将本轮战略投资者的出资确认为金融负债。截至报告日，已收到本轮战略投资者投资额1亿元，公司对宗申航发公司的持股比例由98.27%变更为98.40%。
为加快公司战略转型升级步伐，提升宗申航发公司的经营规模和市场竞争力，宗申航发
-82-
公司拟引入重庆宗辰企业管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“宗辰合伙企业”）对其增资扩股。公司于2021年5月28日召开第十届董事会第十六次会议，审议通过了《关于控股子公司增资扩股的议案》。本次增资金额合计人民币3,360万元，增资价格1.68元/股：其中2000万元（股）计入宗申航发公司新增注册资本，1,360万元计入宗申航发公司资本公积。宗申航发公司于2022年10月末收到宗辰合伙企业投资款3,360万元，从2022年11月1日起，公司对宗申航发公司的持股比例由98.40%变更为94.10%。注2：根据公司战略发展需要，为整合公司资源，积极拓展公司新能源业务能力，增强公司市场竞争力和盈利能力等目的，2022年1月，公司以自有资金人民币953.19万元购买关联方-重庆宗申机车工业制造有限公司（以下简称“宗申机车公司”）持有的重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）44%股权，公司持有宗申新能源公司股权由56%变更为100%。
注3：为加快公司战略转型升级步伐，公司拟以自有资金向重庆宗申氢能源动力科技有限公司（以下简称“宗申氢能源公司”）增资5,000万元人民币，增资完成后公司将直接持有宗申氢能源公司83.33%股权，本次变更已经工商管理部门核准，但实际出资工作尚未完成。注4：重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）于2022年初分别以自有资金1,286.93万元、542.01万元购买关联方-重庆宗申汽车进气系统制造有限公司（以下简称“宗申进气公司”）持有的重庆宗申电动力科技有限公司（以下简称“宗申电动力”）65%股权及重庆宗申无级变速传动有限公司（以下简称“宗申无级变速”）65%股权，本次股权收购完成后，宗申新能源公司持有宗申电动力75%股权、持有宗申无级变速75%股权。2022年6月末宗申新能源公司按照持股比例75%向宗申电动力增资525万元，少数股东重庆捷欧电机有限公司按持股比例25%应增资175万元，但截至2022年末尚未出资，从2022年7月1日起，宗申新能源公司按实缴金额持有宗申电动力78.035%股权。
①持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：无
（2）重要的非全资子公司
-83-
（3）重要的非全资子公司的主要财务信息
（续）
-84-
（续）
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易本期重庆宗申航空发动机制造有限公司收到战略投资者投资款1亿元以及重庆宗辰企业管理合伙企业（有限合伙）投资款3,360万元，少数股东持股比例增加，详见附注七、1、（1）注1。
3、在合营企业或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
注：2022年12月末，重庆美心翼申机械股份有限公司（以下简称“美心翼申公司”）已收到中信证券股份有限公司等六位投资者的增资款共计18,724,280.38元，扣除发行费用后计入实收股本的金额为2,234,401.00元，计入资本公积的金额为15,593,652.97元。本次增资完成后，美心翼申公司的注册资本由66,325,599.00元增加至68,560,000.00元，本公司持有美心翼申公司的股权比例由19.389%下降至18.757%。
①持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
公司在航天神舟飞行器有限公司派有董事1名、监事1名，对其经营决策和实际运营具有重大影响。
公司在重庆美心翼申机械股份有限公司派有董事1名、监事1名，对其经营决策和实际运营具有重大影响。
-85-
（2）重要联营企业（航天神舟飞行器有限公司）的主要财务信息
（3）重要联营企业（重庆美心翼申机械股份有限公司）的主要财务信息
-86-
（4）不重要的合营企业或联营企业
（5）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息：无
（6）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明：无。
八、与金融工具相关的风险
本公司各项金融工具的详细情况说明见本附注五相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
-87-
1、风险管理目标和政策
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确定和分析本公司所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
2、各类风险及管理
（1）市场风险
①外汇风险
外汇风险指因汇率变动产生损失的风险。本公司承受的外汇风险主要与美元和欧元有关，除本公司、发动机公司、通机公司、大江动力公司等公司部分业务活动以上述货币计价结算外，本公司的其他主要业务活动以人民币计价结算。2022年12月31日，本公司各外币资产负债项目的主要汇率风险敞口如下。出于列报考虑，风险敞口金额以人民币列示，以资产负债表日即期汇率折算。
本公司通过锁定汇率及远结的方式来控制外汇风险。对重要客户公司通过锁定汇率来保障公司的利益；同时，公司还根据汇率的变动情况，与银行签定远结协议来规避汇率变动的风险，保障销售订单的合理收益。
敏感性分析：假定除汇率以外的其他风险变量不变，本公司于2022年12月31日欧元兑人民币汇率增加（减少）5%将导致股东权益和净利润的增加(减少)情况如下：
注：此影响按资产负债表日即期汇率折算为人民币列示。
上述敏感性分析是假设资产负债表日汇率发生变动，以变动后的汇率对资产负债表日本公司持有的所面临汇率风险的金融工具进行重新计量得出的。上述分析不包括外币报表折算差异。
-88-
②利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本公司因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与银行借款有关。公司通过建立良好的银企关系，对授信额度、授信品种以及授信期限进行合理的设计，保障银行授信额度充足，满足公司各类短期融资需求。同时，通过实施贷款组合策略来实现利率风险控制：若利率处于高水平，则采取低利率融资的方式筹集资金；若利率处于由高向低过渡时期，则采用浮动利率的方式筹集资金，公司开展了包括票据池融资在内的多种融资业务，不仅加速票据变现能力，且最大限度地减少融资成本。敏感性分析：
于2022年12月31日，在其他变量不变的情况下，假定利率减少（增加）25个基点，将会导致本公司净利润以及股东权益增加（减少）人民币2,597,833.75元。对于资产负债表日持有的使本公司面临现金流量利率风险的浮动利率非衍生工具，上述敏感性分析中的净利润及股东权益的影响是上述利率变动对按年度估算的利息费用或收入的税后影响。
（2）信用风险
可能引起本公司财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本公司金融资产产生的损失以及本公司承担的财务担保，具体包括：合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额；对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。
本公司承担的财务担保主要系对子公司的担保，因此担保风险较低。
本公司的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。
本公司的应收票据均为银行承兑汇票，信用风险也较低。
本公司开展理财业务的范围主要是市场风险较低的理财产品，投资风险可控。同时公司加强在内部审核流程、内部报告程序、资金使用情况、责任部门及责任人等方面的监督，以防范投资风险。
合并资产负债表中应收账款、预付款项、贷款、长期应收款的账面价值是本公司可能面临的最大信用风险。本公司因应收账款、预付款项、贷款、长期应收款产生的信用风险敞口的量化数据，参见附注五、5、7、13、14中披露。
-89-
应收账款中，风险较大的为应收外币货款，其中，公司全资子公司大江动力公司应收外币货款期末余额为40,478.45万元，占期末应收账款的33.16%；公司全资子公司通机公司应收外币货款期末余额为21,198.00万元，占期末应收账款的17.37%；根据通机及大江动力等公司与中国出口信用保险公司签订的短期出口信用保险综合保险所规定，其对公司出口客户应收账款在不同地区限额内按90%、80%或70%的比例赔付。因此，本公司管理层认为公司所承担的信用风险已经大为降低；国内应收账款方面，公司根据客户的综合信用等级，在合同中约定赊销限额、赊销周期，并对其进行监控。涉及存在违规客户，公司将采用暂停发货、书面催款、取消赊销限额等方式，以确保公司整体信用风险在可控范围内。预付款项：公司主要选择信誉资质较好、供货稳定、抵押物充足的紧密性配套企业作为预付款厂家。同时，每月监督预付款厂家的挂账情况是否正常，以确保风险可控。
贷款及融资租赁业务：针对公司的贷款业务、融资租赁业务，公司全面推行差异化、标准化管理模式，通过建立行业准入机制，将风险控制前置，引入全过程风险控制，建立关键风险识别机制与相应风险控制标准，强化退出通道设计及贷后（租后）管理等方式，提高了公司风控能力。
重大信用集中风险：本公司应收账款中，欠款金额前五名客户的应收账款占本公司应收账款总额的33.10%，主要按前述公司签订的短期出口信用保险综合保险所规定，赔付比例可达70%-90%。因此，本公司重大信用集中风险也已经大为降低。
（3）流动性风险
流动性风险为本公司在到期日无法履行财务义务的风险。
为确保有足够的资金流动性来履行到期债务，而不至于造成不可接受的损失或对企业信誉造成损害，本公司定期分析负债结构和期限，保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以确保有充裕的资金满足本公司经营需要从而降低现金流量波动的影响。同时，本公司通过利用银行借款及债务维持资金延续性与灵活性之间的平衡，以管理其流动性风险。
本公司对银行借款的使用情况进行监控，确保遵守借款协议，积极与金融机构进行融资磋商，以保持一定的授信额度，减低流动性风险。
九、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
-90-
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
详见附注五、3和28。
-91-
3、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息应收款项融资系银行承兑汇票，其剩余期限较短，账面余额近似于公允价值。
十、关联方关系及其交易
1、本企业的母公司情况
重庆宗申高速艇开发有限公司（以下简称“宗申高速艇公司”）成立于1997年12月29日，宗申产业集团有限公司持有宗申高速艇公司80%股权，法定代表人为胡显源，注册地址：
巴南区花溪镇王家坝73号，主要从事艇用舷外发动机开发、制造，系列游艇、快艇及玻璃钢（纤维增强塑料）产品的制造、销售等业务。
本公司实际控制人为左宗申。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注七在其他主体中的权益中的相关内容。
3、本企业的合营和联营企业情况
本企业合营和联营企业的情况详见附注七在其他主体中的权益中的相关内容。
4、本企业的其他关联方情况
-92-
注：2021年7月1日，公司购买吕云明所持重庆宗申吕田机械制造有限公司（以下简称“宗申吕田公司”）50%股权，股权收购完成后，宗申吕田公司从公司合营企业变为公司全资子公司，公司与宗申吕田公司上期关联交易为2021年1-6月发生额，宗申吕田公司已于2021年末注销。
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
①销售商品
-93-
②采购商品
③提供、接受劳务
-94-
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况：无
（3）关联租赁情况
①本公司作为出租方：
-95-
②本公司作为承租方：
（续）
（4）关联担保情况
①本公司作为被担保方：无
②本公司作为担保方：无
③本公司为子公司提供担保：
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为全资子公司—重庆宗申发动机制造有限公司提供总额度8亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为全资子公司—重庆宗申通用动力机械有
-96-
限公司提供总额度11.1亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为全资子公司—重庆大江动力设备制造有限公司提供总额度为10.9亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为控股子公司—重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司提供总额度为1亿元的诉讼保全信用担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为控股子公司—重庆宗申商业保理有限公司提供总额度为1亿元的综合授信连带责任保证担保和总额度为0.5亿元的诉讼保全信用担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为控股子公司—重庆宗申融资租赁有限公司提供总额度为1亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，本公司为控股孙公司—深圳前海宗申资产管理有限公司提供总额度为0.5亿元的诉讼保全信用担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
④子公司为本公司提供担保
经公司2021年年度股东大会审议通过，重庆宗申发动机制造有限公司为本公司提供总额度为9亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
⑤其他担保
经公司2021年年度股东大会审议通过，重庆宗申发动机制造有限公司为重庆宗申通用动力机械有限公司提供总额度为2.5亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
经公司2021年年度股东大会审议通过，重庆大江动力设备制造有限公司为DUCAR科技有限公司提供总额度为0.8亿元的综合授信连带责任保证担保，担保期限至2022年年度股东大会重新核定额度前。
（5）关联方资金拆借
-97-
注：宗申产业集团有限公司为支持本公司发展，保证本公司经营业务发展的资金需求，于2022年3月、4月、7月、9月分别向重庆宗申发动机制造有限公司提供无息借款0.90亿元、1亿元、1.7亿元、0.20亿元，合计3.80亿元，均已到期归还。
（6）关联方设备转让情况
（7）关键管理人员报酬
（8）关联方代收代付情况
注：关联方水电气代收代付，按政府定价执行。
-98-
（9）关联贷款
宗申小额贷款公司上期为重庆宗申天润地产有限公司提供贷款4,500万元，贷款期限2021年10月22日至2022年10月21日，展期至2023年10月21日，本期共确认利息收入4,245,282.96元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额4,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备67.50万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆宗申天润地产有限公司提供贷款2,500万元，贷款期限2022年1月26日至2023年1月25日，本期共确认利息收入1,004,192.90元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额500万元，按正常类1.5%计提坏账准备7.50万元。
宗申小额贷款公司上期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款3,000万元，贷款期限2021年11月16日至2022年11月15日，本期共确认利息收入2,429,245.32元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，该笔贷款本息已结清。
宗申小额贷款公司上期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款1,500万元，贷款期限2021年12月21日至2022年12月20日，本期共确认利息收入1,348,270.46元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，该笔贷款本息已结清。
宗申小额贷款公司本期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款1,500万元，贷款期限2022年2月25日至2023年2月24日，本期共确认利息收入1,194,968.57元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额1,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备22.50万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款3,000万元，贷款期限2022年11月09日至2023年11月08日，本期共确认利息收入400,943.40元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额3,000万元，按正常类1.5%计提坏账准备45万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆宗申创新技术研究院有限公司提供贷款1,500万元，贷款期限2022年12月13日至2023年12月12日，本期共确认利息收入66,823.90元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额1,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备22.50万元。
宗申小额贷款公司上期为重庆宗申天辰通用航空投资发展有限公司提供贷款4,500万元，贷款期限2021年10月22日至2022年10月21日，本期共确认利息收入3,408,018.82元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，该笔贷款本息已结清。
宗申小额贷款公司本期为重庆宗申天辰通用航空投资发展有限公司提供贷款2,500万元，贷款期限2022年1月26日至2023年1月25日，本期共确认利息收入2,201,257.86元。宗
-99-
申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额2,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备37.50万元。宗申小额贷款公司本期为重庆宗申天辰通用航空投资发展有限公司提供贷款4,500万元，贷款期限2022年10月19日至2023年10月18日，本期共确认利息收入837,264.14元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额4,500万元，按正常类1.5%计提坏账准备67.50万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆忽米网络科技有限公司提供贷款1,000万元，贷款期限2022年6月27日至2022年12月23日，展期至2023年3月23日，本期共确认利息收入482,180.28元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额1,000万元，按正常类1.5%计提坏账准备15万元。
宗申小额贷款公司本期为重庆忽米网络科技有限公司提供贷款1,000万元，贷款期限2022年7月11日至2022年12月23日，展期至2023年3月23日，本期共确认利息收入448,113.19元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额1,000万元，按正常类1.5%计提坏账准备15万元。
宗申保理公司上期为重庆宗申汽车进气系统制造有限公司提供贷款5,000万元，贷款期限2021年11月16日至2022年11月15日，本期共确认利息收入4,389,412.98元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，该笔贷款本息已结清。
宗申保理公司本期为重庆宗申汽车进气系统制造有限公司提供贷款5,000万元，贷款期限2022年12月05日至2023年12月04日，本期共确认利息收入327,568.13元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额5,000万元，按正常类1.5%计提坏账准备75万元。
宗申保理公司本期为海南港湾通用航空有限公司提供贷款2,500万元，贷款期限2022年12月29日至2023年12月28日，本期共确认利息收入13,102.73元。宗申产业集团为该笔贷款提供连带责任保证担保。截至2022年12月31日，贷款余额2,500万元，贷款利息余额13,888.89元，按正常类1.5%计提坏账准备37.50万元。
（10）关联融资租赁
宗申融资租赁公司2017年为海南港湾通用航空有限公司提供融资租赁服务，本期确认利息收入2,661,003.18元；2022年7月，宗申融资租赁公司以评估价2,250.79万元转让原融资租赁合同项下两架赛斯纳208BEX飞机给海南港湾通用航空有限公司并终止融资租赁合同。截至2022年12月31日，本公司已全额收到上述转让价款并开具增值税发票。
宗申融资租赁公司2017年为重庆美心翼申机械股份有限公司提供融资租赁服务，本期确认利息收入470,811.67元。截至2022年12月31日，本期合同已到期结清，截至2022年12月31日，长期应收款本息无余额。
-100-
宗申融资租赁公司与重庆宗申航空体育运动有限公司于2021年5月28日签订《债权资产转让合同》，转让价格为公开挂牌价11,320.34万元。本报告期内，宗申融资租赁公司收到交易尾款及违约金53,550,847.46元，同时确认违约金收入327,823.10元。
（11）其他关联交易
①商标许可协议
公司根据经2004年年度股东大会审议通过的与宗申产业集团有限公司签订的关于《商标使用权许可协议》的补充协议，宗申产业集团有限公司同意在《商标许可协议》于2005年9月到期后，许可公司及其控股子公司重庆宗申发动机制造有限公司（以下简称“发动机公司”）在商标（具体包括国家工商行政管理总局商标局颁发的第1767201号、第1767202号、第1767247号、第1613961号、第1487149号《商标注册证》项下所列明的注册商标）注册期内无期限、无偿使用，且该许可是无条件的和不可撤销的。
②股权转让与投资
详见附注五、16、注；附注七﹑1（1）注1、注2、注4。
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
-101-
（2）应付项目
-102-
十一、股份支付
1、股份支付总体情况
注：作为公司子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司（以下简称“航发公司”）的员工持股平台，重庆宗航企业管理合伙企业（有限合伙）之合伙人于2021年5月将其持有的航发公司368万股股权以1元/股的价格转让给了40名激励对象。参考2021年6月航发公司的增资价格1.68元/股，本期授予后可立即行权的权益工具总额为2,502,400.00元（计算过程为：
（1.68-1）*3,680,000.00）。
作为公司子公司航发公司的员工持股平台，重庆宗辰企业管理合伙企业（有限合伙）之合伙人于2022年9月将其持有的航发公司297万股股权以1.68元/股的价格转让给了38名激励对象。参考2021年12月航发公司的增资价格3.05元/股，本期授予后可立即行权的权益工具总额为4,068,900.00元（计算过程为：（3.05-1.68）*2,970,000.00）。
上述合伙协议均约定：自《合伙协议》签订之日起至航发公司完成上市期间（或自合伙协议签订之日起满5年，以在后的时间为准）为合伙人所持有合伙企业财产份额的“锁定期”。航发公司将上述股份支付费用在5年内分期摊销计入各期成本费用。
-103-
2、以权益结算的股份支付情况
3、以现金结算的股份支付情况
无。
4、股份支付的修改、终止情况
无。
5、其他
无。
十二、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
根据已签订的租赁合同，本公司于资产负债表日后应支付的最低租赁付款额相关的承诺详见本附注“五、36、一年内到期的非流动负债以及39、租赁负债”。截至报告日，本公司无其他应披露而未披露的重要承诺事项。
2、或有事项
（1）为关联方和子公司提供担保
具体情况详见附注十、5、（4）②、③和⑤。
除上述事项外，本公司无需要披露的其他重要或有事项。
十三、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
（1）宗申航发公司股份制改造及缩股
公司于2023年1月4日召开第十一届董事会第三次会议，审议通过了《关于宗申航发公司筹划股份制改制的议案》和《关于宗申航发公司缩股减资的议案》，同意公司控股子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司（以下简称“宗申航发公司”）进行股份制改制，整体变更为股份有限公司，并同时进行缩股减资等事项。2023年3月6日，宗申航发公司已完成本次股份制改制以及相关工商变更登记，并更名为重庆宗申航空发动机制造股份有限公司，注册资本由45,805.2303万元人民币减少至10,000万元人民币。整体变更前宗申航发公司的全部资产、业务、人员和债权债务由整体变更后的股份有限公司承继，宗申航发公司的全部权利义务由整体变更后的股份有限公司享有和承担。
（2）宗申航发公司引入七家战略投资者
-104-
公司于2023年3月23日召开第十一届董事会第四次会议，审议通过了《关于控股子公司拟增资扩股的议案》，对公司管理层批准和授权以下事项：①批准宗申航发公司本轮增资扩股不超过（含）1,000万股，增资价格不低于（含）20元/股，增资金额不超过（含）2亿元人民币；②批准不超过（含）7家投资者认购宗申航发公司本轮增资扩股股权；③批准公司与宗申航发公司、本轮投资者签订本轮增资扩股涉及的《增资协议》《增资协议之补充协议》等相关法律文件，并配合宗申航发公司管理层办理引入战略投资者相关工作，包括但不限于与拟引入的战略投资者洽谈投资条款、签署投资协议等手续。本次增资扩股完成后，公司依然为宗申航发公司控股股东；不会导致合并报表范围发生变化，也不会对公司2023年度财务及经营状况产生重大影响。截至本公告披露日，公司已与重庆制造业转型升级私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）等七家战略投资者达成初步协议。
2、利润分配情况
根据2023年3月30日召开的第十一届董事会第五次会议通过的2022年度利润分配预案决议：
以截至2022年12月31日公司总股本1,145,026,920股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.50元（含税），共计分配利润286,256,730.00元，不实施送股和资本公积金转增股本。该预案尚需提交本公司股东大会审议。
3、其他资产负债表日后事项说明
除上述事项外，截至报告日本公司没有其他需要披露的重要资产负债表日后事项。
十四、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
本报告期无需要采用追溯重述法调整的前期会计差错。
（2）未来适用法
本报告期无需要采用未来适用法调整的前期会计差错。
2、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策：
①公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部。公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
A该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
B管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
-105-
C能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
②公司以经营分部为基础确定报告分部，满足下列条件之一的经营分部确定为报告分部：
A该经营分部的分部收入占所有分部收入合计的10%或者以上；B该分部的分部利润（亏损）的绝对额，占所有盈利分部利润合计额或者所有亏损分部亏损合计额的绝对额两者中较大者的10%或者以上；C该分部的分部资产占所有分部资产合计额的10%或者以上；D经营分部未满足上述10%重要性判断标准的，管理层如果认为披露该经营分部信息对会计信息使用者有用，也将其确定为报告分部。
③分部报告所采用的会计政策与编制公司财务报表所采用的会计政策一致。
（2）报告分部的财务信息
（续）
3、追加承诺
（1）本公司控股股东重庆宗申高速艇开发有限公司2008年7月承诺：
①其持有的将于2009年1月25日解禁上市的本公司股份，自2009年1月26日起自愿继续锁定三年。
②若宗申动力二级市场股价低于11.24元/股（公司实施了2008年至2021年利润分配方
项目
-106-
案后，对原承诺价格“30元/股”作了相应除权处理），将不会通过二级市场进行减持。截至本报告日，公司未收到控股股东重庆宗申高速艇开发有限公司关于委托公司办理限售股解禁事宜的通知书。
（2）本公司实际控制人及董事长左宗申先生所持股份承诺情况如下：
①左宗申先生于2010年10月19日做出承诺：将2210万有限售条件流通股锁定期延长至2011年10月17日。2013年5月2日做出第二次追加承诺：承诺将其持有的原于2011年10月17日可解禁上市的2210万股限售股份自愿予以继续锁定，锁定期三年，锁定期延长至2016年5月2日。
②若公司股票二级市场价格低于8.39元/股（公司实施了2012年至2021年利润分配方案后，对原承诺价格"10元/股"作了相应除权处理），将不会通过二级市场进行减持。
截至本报告日，公司未收到实际控制人及董事长左宗申先生关于委托公司办理首发后限售股解禁事宜的通知书。
4、股权质押
（1）重庆宗申高速艇开发有限公司股权质押
重庆宗申高速艇开发有限公司分别于2016年6月22日和2018年6月1日合计质押其所持本公司首发前机构类限售股131,200,000股（占本公司总股本的11.46%）。2023年1月16日，重庆宗申高速艇开发有限公司对上述所持股份办理了解除质押登记手续。
2023年2月9日，重庆宗申高速艇开发有限公司将持有本公司首发前机构类限售股90,000,000股（占本公司总股本的7.86%）在中登公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，上述股份质押给中国进出口银行重庆分行，质押起始日为2023年2月9日，质押期限自股份质押登记之日起至质权人向中登公司深圳分公司办理解除质押登记手续之日为止。
截至本报告日，重庆宗申高速艇开发有限公司持有本公司首发前机构类限售股230,192,114股（占公司总股本的20.10%），其中累计质押股数为90,000,000股（占本公司总股本的7.86%），除此之外不存在股份冻结等其他情形。
（2）西藏国龙实业有限公司股权质押
2021年3月12日，西藏国龙实业有限公司将其持有的公司A股84,000,000股（占本公司总股本的7.34%）在中登公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，上述股份质押给中国进出口银行重庆分行，质押起始日为2021年3月12日，质押期限自股份质押登记之日起至质权人向中登公司深圳分公司办理解除质押登记手续之日为止。
截至本报告日，西藏国龙实业有限公司持有公司股份数为207,384,700股（占公司总股本的18.11%），其中累计质押股数为84,000,000股（占本公司总股本的7.34%），除此之外不存在股份冻结等其他情形。
-107-
5、开出保函
2009年，中国银行重庆九龙坡支行（以下简称“九中行”）经重庆宗申通用动力机械有限公司（以下简称“通机公司”）申请，为通机公司出口至美国开立EPA保函，即九中行以苏黎世美国保险公司为受益人开立不可撤销备用信用证，苏黎世美国保险公司再以此向美国环保总署出具EPA担保。截至2022年12月31日，该EPA保函余额为300万美元。2019年，九中行经通机公司申请，为通机公司出口至美国加利福尼亚州开立CARB保函，即九中行以苏黎世美国保险公司为受益人开立不可撤销备用信用证，苏黎世美国保险公司再以此向加州空气资源委员会出具CARB担保。截至2022年12月31日，该CARB保函余额为300万美元。
2021年，中国银行重庆沙坪坝支行（以下简称“沙中行”）经重庆大江动力设备制造有限公司（以下简称“大江动力公司”）申请，为大江动力公司出口至美国开立EPA保函，即沙中行以瑞再企商保险有限公司为受益人开立不可撤销备用信用证，瑞再企商保险有限公司再以此向美国环保总署出具EPA担保。截至2022年12月31日，该EPA保函余额为300万美元。
2021年，沙中行经大江动力公司申请，为大江动力公司出口至美国加利福尼亚州开立CARB保函，即沙中行以瑞再企商保险有限公司为受益人开立不可撤销备用信用证，瑞再企商保险有限公司再以此向加州空气资源委员会出具CARB担保。截至2022年12月31日，该CARB保函余额为300万美元。
2022年，沙中行经大江动力公司申请，以大江动力公司全资子公司DUCAR科技有限公司境外贷款为目的开立“内保外贷”融资性保函，即沙中行以中国银行(香港)胡志明分行为受益人开立1,140万美元不可撤销备用信用证，中国银行(香港)胡志明分行再以此向DUCAR科技有限公司提供最高额为1,100万美元境外贷款。截至2022年12月31日，该融资性保函余额为1,140万美元。
6、宗申小额贷款公司重要涉诉贷款后续进展
（1）提供贷款情况
公司控股子公司重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司（以下简称“宗申小额贷款公司”）于2013年12月10日与重庆华伦房地产开发有限公司（以下简称“华伦地产公司”）签署《流动资金贷款合同》，华伦地产公司以位于潼南县梓潼街道办事处潼安路399号，合计建筑面积8033.64平方米的房产为抵押向宗申小额贷款公司贷款2000万元，期限为2013年12月16日至2014年12月15日。华伦地产公司自然人股东刘志强、陈矫、重庆市北湖建筑工程有限公司（以下简称“北湖建筑公司”）、重庆协润金属材料有限公司（以下简称“协润金属公司”）提供连带责任担保。
宗申小额贷款公司于2013年12月28日与重庆协润机电有限公司（以下简称”协润机电
-108-
公司”）签署《流动资金贷款合同》，协润机电公司向宗申小额贷款公司贷款1500万元，期限为2013年12月27日至2014年6月27日。綦江大力神齿轮有限公司（简称“大力神公司”）以位于綦江县三江街道两路村七社（綦江工业园A区）合计26.4亩土地使用权及地上7631.35平方米的建筑物为协润机电公司贷款提供抵押；华伦地产公司关联自然人陈柯、陈勃分别以位于重庆市合计建筑面积302.16平方米的自有住宅房产提供抵押；华伦地产公司、大力神公司、华伦地产公司自然人股东刘志强、陈矫提供连带责任担保。
宗申小额贷款公司于2014年1月10日与北湖建筑公司签署《流动资金贷款合同》，北湖建筑公司向宗申小额贷款公司贷款4000万元，期限为2014年1月26日至2015年1月25日。华伦地产公司以位于潼南县梓潼街道办事处凉风垭工业园区合计19004平方米的土地使用权（城镇住宅用地）为北湖建筑公司贷款提供抵押。华伦地产公司、协润机电公司、华伦地产公司自然人股东刘志强、陈矫，北湖建筑公司自然人股东陈先洪、李丽及关联自然人吴析汐提供连带责任担保。
（2）提起诉讼的原因及进展情况
由于借款方出现逾期还款、信用下降等情形，为确保贷款资金安全，宗申小额贷款公司于2014年5月13日宣布上述贷款提前到期，并分别向各管辖权法院提出诉前财产保全申请，对借款方及担保方的名下财产进行了查封。
①关于宗申小额贷款公司向协润机电公司提供1500万元贷款的诉讼申请进展情况如下：
2014年5月，公司向重庆市綦江区人民法院递交实现担保物权申请，后经该院裁定，宗申小额贷款公司对大力神公司提供抵押的26.4亩土地使用权及地上7,631.35平方米的建筑物拍卖、变卖所得款项享有优先受偿权；2014年，陈勃提供抵押的160余平方米的个人自有住宅已经由渝北区法院完成拍卖处置，收回贷款90万元；2014年7月，公司向重庆市第一中级人民法院提起诉讼，并于2015年4月取得重庆市第一中级人民法院民事判决书，取得判决后公司即向重庆市第一中级人民法院申请了强制执行，执行立案后，重庆市第一中级人民法院依法委托司法评估机构对大力神公司抵押的26.4亩土地使用权、地上7631.35平方米的建筑物以及陈柯抵押的136.83平方米住房进行了司法评估，合计评估价值为3113.96万元。
2017年12月，重庆市第一中级人民法院依法对大力神公司提供抵押的26.4亩土地使用权及地上7,631.35平方米的建筑物在淘宝网进行了公开拍卖，因无人报名而流标。2017年12月14日，重庆市第一中级人民法院裁定以物抵债，抵偿债权金额为2,409.782万元，公司在考虑后期变现中可能存在的不确定因素后，以其可回收金额最终确认该抵债资产的账面价值为19,964,573.71元。2018年12月10日，公司完成资产过户，并取得以重庆市綦江区齐辉机械制造有限公司为权利人的新产权证书。
2017年12月，重庆市第一中级人民法院依法对陈柯抵押的136.83平方米住房进行处置，并于2018年4月将扣除相关费用后的78.2万元处置款项划至公司。
-109-
②关于宗申小额贷款公司向华伦地产公司提供2,000万元贷款以及向北湖建筑公司提供4,000万元贷款的诉讼申请进展情况如下：
2014年9月1日，经潼南县人民法院（2014）潼法民特字第00291号民事裁定书裁定：
宗申小额贷款公司有权就拍卖、变卖被申请人重庆华伦房地产开发有限公司位于潼南县梓潼街道办事处潼安路399号2幢，预售证号为渝国土房管（2013）预字第（015）号的8,033.64平方米预售商品房，在变价后所得款项内就贷款本金2,000万元及利息（利息以2,000万元为基数，从2014年3月20日起按照中国人民银行规定的流动资金同期同档贷款利率的四倍计算至2014年7月27日止）范围内优先受偿。
2014年9月1日，经潼南县人民法院（2014）潼法民特字第00290号民事裁定书裁定：
宗申小额贷款公司有权就拍卖、变卖被申请人重庆华伦房地产开发有限公司位于潼南县梓潼街道办事处凉风垭工业园区tn-1-31，权证号为208D房地证（2010）字第00215号的土地使用权，在变价后所得款项内就贷款本金4,000万元及利息（利息自2014年3月26日起按照中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算至2014年7月27日止）范围内优先受偿。
宗申小额贷款公司向华伦地产公司和北湖建筑公司提供合计6,000万元贷款的裁定担保资产属于华伦地产公司开发的华伦-美林谷项目一期预售商品房和二期土地。华伦公司出现债务危机后，潼南政府高度重视并成立“华伦-美林谷”项目处置推进工作小组，负责推动项目后续施工及债务处置工作，重庆市高级人民法院已指定由重庆市第一中级人民法院统一负责华伦-美林谷项目资产执行拍卖工作。
2018年10月23日，重庆市第一中级人民法院根据宗申小额贷款公司及其他13家抵押债权人申请，将华伦-美林谷项目司法评估价值39,158.11万元在建工程在人民法院诉讼资产网上进行公开拍卖，流拍后依法实施资产以物抵债。为完成项目开发和续建，宗申小额贷款公司及13家债权人联合设立具备房地产开发资质的重庆渝潼欣商业管理有限公司（以下简称“渝潼欣公司”），由渝潼欣公司受让抵债资产进行统一开发，待资产全部销售变现后各债权人最终实现债权回收。截至本报告日，渝潼欣公司已实现部分销售收入，部分楼盘已竣工验收并交付，销售和续建工作正在有序推进。
7、中城投三局保理融资款诉讼事项情况
（1）融资基本情况
公司控股子公司重庆宗申融资租赁有限公司（以下简称“宗申租赁公司”）于2018年5月18日与中城投集团第三工程局有限公司（以下简称“中城投三局”）签署《国内保理业务合同》，约定中城投三局以其7,985万元应收账款及将来形成的全部应收账款债权转让给宗申租赁公司，宗申租赁公司在受让该应收账款的基础上为中城投三局核定保理融资款6,800万元，期限为1个月。同日，宗申租赁公司与中城投三局签署了《融资租赁合同（回租类）》，中城投三局以其评估价值为248.13万元的机器设备为租赁标的物，向宗申租赁公司融资200万元，期限为1年。以上所述两笔融资款共计7,000万元。中城投集团第六工程局有限公司
-110-
（以下简称“中城投六局”）、马良（中城投三局时任总裁）、钟代明（中城投三局财务负责人）为上述项目提供连带责任保证担保。由于借款方出现逾期还款、信用下降等情形，为确保保理融资款和租赁融资款资金安全，宗申租赁公司于2018年6月11日向重庆市第五中级人民法院（以下简称“五中院”）提出诉前财产保全申请，对借款方及担保方名下的五个工程项目应收工程款进行了查封，查封金额合计19,863万元。2018年12月，经五中院调解，宗申租赁公司与借款人中城投三局，担保人中城投六局达成协议，并由五中院出具编号为（2018）渝05民初1239号的民事调解书，约定：中城投三局于2018年12月25日向宗申租赁公司偿还保理融资款6,800万元及利息，融资租赁款200万及租赁利息和为实现债权所产生的费用。中城投六局对上述债务承担连带清偿责任。
2018年12月25日，由于借款人和担保人依然未能按民事调解书要求履行到期债务，宗申租赁公司拟通过强制执行借款人和担保人的应收账款等资产，以切实维护公司合法权益。
（2）截至本报告日进展情况
①查封保证人承建的商业房产：已完成司法拍卖，实现3,121.48万元债权的回收，其中回收现金309.24万元，以物抵债2,812.24万元，产生过户相关费用26.32万元。
②冻结借款人承建的A处工程项目应收款：冻结资金3,315.69万元，案外人执行异议之诉一审宗申租赁公司胜诉，宗申租赁公司依法以自有资金3,315.69万元作为执行担保向法院申请划转被执行人冻结资金3,315.69万元至宗申租赁公司账户，案外人对一审判决提出上诉，重庆高院二审改判支持案外人的诉讼请求2,574.01万元，2023年2月13日，法院解除宗申租赁公司对该案件的执行担保资金3,315.69万元，并扣回执行款2,574.01万元至法院账户，宗申租赁公司已向重庆高院申请再审。
③冻结借款人承建的B处工程项目应收款：已判决执行494.76万元；另冻结资金1,360.51万元，宗申租赁公司依法以自有资金1,484.31万元作为执行担保向法院申请划转被执行人冻结资金1,360.51万元至宗申租赁公司账户（扣除执行费11.42万元，实际扣划至宗申租赁公司账户1,349.09万元），由于第三人提出执行异议，该案件需继续等待复议结果
④轮候冻结借款人承建的C处工程项目应收款：已发限期履行通知书，待执行剩余工程款185万元。
按照目前正在执行的资产和冻结的资金测算可变现价值，本期补充计提减值准备1,816万元。
重庆宗申动力机械股份有限公司财务报表附注
-111-
十五、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露：
-112-
1）按单项计提坏账准备：无2）按组合计提坏账准备：
按账龄披露
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
（3）本期实际核销的应收账款情况：无
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
-113-
（5）本报告期公司无因金融资产转移而终止确认的应收账款。
2、其他应收款
（1）应收利息
重要逾期利息
注：详见附注五、8（1）2）。3）坏账准备计提情况：详见附注五、8（1）3）。
（2）应收股利
1）应收股利分类
2）重要的账龄超过1年的应收股利：无3）坏账准备计提情况：无
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况：
-114-
2）坏账准备计提情况：
按账龄披露
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
-115-
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：本期通过法院收回青岛宏百川金属精密制品有限公司原股东股权回购款101.32万元。4）本期实际核销的其他应收款情况：无5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况：
6）本报告期公司无涉及政府补助的应收款项。
7）本报告期公司无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
3、长期股权投资
（1）长期股权投资分类
（2）对子公司投资
-116-
（3）对联营、合营企业投资
（续）
-117-
4、营业收入和营业成本
（1）营业收入和营业成本：
（2）前五名客户的营业收入情况：
5、投资收益
-118-
十六、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
-119-
2、净资产收益率及每股收益
3、公司主要会计报表项目的异常情况及原因的说明(单位：万元)
-120-
-121-
-122-
