宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆宗申动力机械股份有限公司2022年度监事会工作报告报告期内，重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）监事会按照《公司法》和《公司章程》的有关规定，认真履行和独立行使监事会的监督职权和职责。监事会对公司经营活动、财务状况、重大决策、股东大会召开程序以及董事、高级管理人员履行职责情况等方面实施了有效监督，列席了董事会及股东大会，较好地保障了公司股东权益、公司利益和员工的合法权益，促进了公司的规范化运作。
一、监事会基本情况
截至报告期末，公司第十一届监事会由7名成员组成：监事会主席蒋宗贵先生、监事郭志双先生、监事陈刚先生、监事陆箐先生、职工代表监事曾伟先生、职工代表监事刘君梅女士、职工代表监事郝于冰女士。
二、监事会会议情况
报告期内，公司监事会共召开会议5次，具体情况如下：
1．公司于2022年3月30日组织召开了第十届监事会第十三次会议，审议通过了如下议案：
（1）《2021年年度报告全文及摘要》；
（2）《2021年度监事会工作报告》；
（3）《2021年度财务决算报告》；
（4）《2021年度利润分配预案》；
（5）《关于公司2021年度日常关联交易执行差异情况的议案》；
（6）《关于公司2022年度日常关联交易预计情况的议案》；
（7）《关于公司内部控制评价报告的议案》；
（8）《关于公司非经营性资金占用及关联资金往来情况的专项审核说明》；
（9）《关于续聘四川华信（集团）会计师事务所为公司2022年度审计机构的议案》；
（10）《关于续聘四川华信（集团）会计师事务所为公司2022年内部控制审计机构的议案》；
（11）《关于计提信用及资产减值准备的议案》；
（12）《关于会计政策变更的议案》。
本次会议决议公告于2022年4月1日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）和相关指定媒体。
2．公司于2022年4月27日组织召开了第十届监事会第十四次会议，审议通过了《2022年第一季度报告》。按深圳证券交易所的有关规定，会议决议未单独公告，备案于公司证券部。
3．公司于2022年8月29日组织召开了第十届监事会第十五次会议，审议通过了《2022年半年度报告及摘要》《关于换届选举第十一届监事会非职工代表监事的议案》。按深圳证券交易所的有关规定，本次会议决议公告于2022年8月30日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）和相关指定媒体。
4．公司于2022年9月16日组织召开了第十一届监事会第一次会议，审议通过了《关于选举公司监事会主席的议案》，本次会议决议公告于2023年9月17日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）和相关指定媒体。
5．公司于2022年10月28日组织召开了第十一届监事会第二次会议，审议通过了《2022年第三季度报告》。按深圳证券交易所的有关规定，会议决议未单独公告，备案于公司证券部。
三、监事会对有关事项发表的独立意见
1．公司依法运作情况
公司严格按照《公司法》《公司章程》规定的选聘程序选举监事，公司第十届监事会由7名监事组成，其中职工监事3名，公司监事会的人数与人员构成符合法律法规要求。公司全体监事严格按照相关法律、《公司章程》和《监事会议事规则》的相关规定，规范监事会的召集、召开和表决；公司监事认真出席了监事会和股东大会，积极参加培训，学习相关法律法规知识，本着对全体股东负责的态度，勤勉尽责的履行监督职责，对公司的财务状况和公司董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行有效监督，维护公司和全体股东利益。
2．检查公司财务情况
报告期内，公司监事会认真审议了公司董事会编制的定期报告，对公司2022年的财务状况进行了检查。监事会认为：公司财务制度健全，财务运行状况良好，公司2022年度财务报告能够客观、公允地反映了公司2022年的财务状况和经营成果，不存在任
何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。公司2022年度审计机构四川华信（集团）会计师事务所出具的审计报告真实反映了公司的财务状况和经营成果。3．公司关联交易情况经审核，监事会认为：公司日常关联交易公平、公正，符合公司的实际情况，不会影响公司的独立性。交易价格公允，不存在损害公司及其股东、特别是中小股东的利益的行为。4．对公司内部控制自我评价的意见经审核，监事会认为：公司内部控制自我评价符合深圳证券交易所《上市公司内部控制指引》及其他相关文件的要求；自我评价真实、完整地反映了公司内部控制制度的建立、健全和执行现状及目前存在的主要问题；改进计划切实可行，符合公司内部控制需要；对内部控制的总体评价真实、客观、准确。5．公司建立和实施内幕信息知情人管理制度的情况经审核，监事会认为：公司建立了内幕信息知情人登记管理制度，并且严格按照《内幕信息知情人登记制度》的要求，做好内幕信息管理以及内幕信息知情人登记工作，能够如实、完整记录内幕信息在公开披露前的报告、传递、编制、审核、披露等各环节所有内幕信息知情人名单。报告期内，未发现公司董事、监事、高级管理人员及其他内幕信息相关人员利用内幕信息从事内幕交易的行为。
6．公司履行信息披露管理制度的情况经审核，监事会认为：公司制定了《信息披露管理制度》，并且严格遵守信息披露的有关规定，按照中国证监会和深圳证券交易所信息披露格式指引及其他信息披露的相关规定按时完成了定期报告披露工作，并根据公司实际情况，真实、准确、完整、及时发布会议决议等临时公告，忠实履行信息披露义务，确保投资者及时了解公司重大事项，最大程度地保护投资者利益。
四、监事会2023年工作计划
2023年，公司监事会将认真贯彻《证券法》《公司法》等国家法律、法规以及《公司章程》《监事会议事规则》等有关规定，忠实履行自己的职责，进一步促进公司的规范运作，维护公司和全体股东的利益。2023年监事会的主要工作计划如下：
1．监督公司依法运作情况，按照中国证监会、深圳证券交易所等监管部门要求，
不断完善公司法人治理结构，促进公司内部控制制度和各项管理制度的不断完善、有效运行；
2．不断强化监督管理职能，加强与审计委员会的合作，加大审计监督力度，加强风险防范意识，积极参与财务审计工作，促进公司管理水平的进一步提高；检查公司财务情况，通过定期了解和审阅财务报告，对公司的财务运作情况实施监督；3．进一步加强对公司董事和高级管理人员勤勉尽责的情况的监督，督促管理人员加强自身的学习，提升自身素质，以符合新形势下的工作要求。
重庆宗申动力机械股份有限公司
监事会2023年3月30日
