宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：关于购买理财产品的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-22
重庆宗申动力机械股份有限公司
关于购买理财产品的进展公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）第十届董事会第二十三次会议和2021年年度股东大会审议通过《关于公司开展理财业务的议案》：批准使用投资理财金额日峰值不超过8亿元人民币（含）的自有闲置资金及信贷融资资金开展理财业务，有效期至公司2022年年度股东大会重新核定额度前。具体内容详见公司于2022年4月1日和4月26日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告。
自2022年1月1日至2022年12月31日，公司及子公司使用自有资金累计购买理财产品金额未超过公司股东大会授权额度，以上购买理财产品的交易均不构成关联交易，具体情况请见附件《重庆宗申动力机械股份有限公司购买理财产品情况表》。
特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
附件：重庆宗申动力机械股份有限公司购买理财产品情况表
单位：人民币万元
注：以上预期收益为本报告期的预期收益（包括公允值变动损益）
