宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：关于与关联方签署金融服务框架协议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-19
重庆宗申动力机械股份有限公司关于与关联方签署金融服务框架协议的公告
一、关联交易概述
1．为满足重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）产业链金融业务拓展需要，公司于2023年3月30日召开第十一届董事会第五次会议，审议通过了《关于与关联方签署金融服务框架协议的议案》：公司控股子公司―重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司（简称“宗申小贷公司”）和重庆宗申融资租赁有限公司（简称“宗申融资租赁公司”）拟重新与公司关联方―宗申产业集团有限公司（简称“宗申产业集团”）签署《金融服务框架协议》，宗申小贷公司和宗申融资租赁公司拟为宗申产业集团及其控股子公司分别提供最高额度不超过人民币3亿元和1亿元的授信贷款。
2．在审议该议案时，三名关联董事左宗申先生、李耀先生和胡显源先生进行了回避表决，其余6名非关联董事一致表决通过，公司独立董事对此次关联交易进行了事前审查并发表了独立意见，符合《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定。
3．宗申产业集团与公司受同一实际控制人左宗申先生控制，根据《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第7号――交易与关联交易》等相关规定，上述交易构成关联交易。本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组、不构成借壳，无需经过有关部门批准。为充分保障公司尤其是中小股东利益，以上议案需提交公司2022年年度股东大会审议，与该关联交易有利害关系的关联人将放弃在股东大会上对该议案的投票权。
4．公司控股子公司宗申小贷公司、宗申融资租赁公司与宗申产业集团以前年度签署的《金融服务框架协议》将在2022年年度股东大会审议通过后终止。
二、关联方基本情况
关联方名称：宗申产业集团有限公司法定代表人：左宗申注册资本：80,300万元成立时间：1995年3月17日统一社会信用代码：91500113622073773X注册地址：重庆市巴南区花溪镇炒油场企业性质：有限责任公司主营业务：制造：摩托车和发动机（按行政许可核定期限从事经营）；设计、开发、制造、批发兼零售摩托车零配件、汽车零部件、农耕机械、机械模具、电瓶。摩托车修理。批发兼零售五金、交电、建筑材料(不含危险化学品）、化工产品（不含危险化学品）、摩托车润滑剂。本企业生产的机电产品的出口。进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。技术咨询及技术服务；润滑油调配、分装（不含危禁品）。产权及控制关系：实际控制人为左宗申先生。左宗申先生持有90%股权、袁德秀女士持有10%股权。
左宗申宗申产业集团有限公司90%
袁德秀10%
历史沿革：宗申产业集团始建于1982年，目前已发展成为一家集研制、开发、制造和销售于一体的大型民营科工贸（高科技）集团。业务主要涵盖产、融、网三大领域：以动力、机车、大型农机、通用航空、无人机、新能源、智能装备为主的实体产业群；以小贷、保理、融资租赁、银行、互联网金融、资产管理、基金为主的金融服务链；以汽摩交易所、汽车后市场O2O、电子商务为主的互联网服务平台。主要财务指标：截至2022年12月31日，宗申产业集团有限公司（母公司）未经审计的营业收入6,192万元，净利润-10,471万元，资产总额676,188万元，净资产126,103万元。
关联关系说明：宗申产业集团与公司受同一实际控制人控制。非失信被执行人。
三、交易其他方基本情况
1．重庆两江新区宗申小额贷款有限责任公司
法定代表人：龙跃
注册资本：51,000万元人民币
成立时间：2013年11月20日
统一社会信用代码：9150000008306923X0
注册地点：重庆市江北区两路寸滩保税港区水港综合大楼A栋2308
主营业务：开展各项贷款、票据贴现、资产转让、以自有资金进行股权投资。
产权及控制关系：实际控制人为左宗申。公司持有71.96%股权，泸州老窖集团等12家非关联股东合计持有28.04%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司控股子公司，非失信被执行人。2．重庆宗申融资租赁有限公司法定代表人：赵文节注册资本：20,000万元人民币注册地点：重庆市渝北区两路寸滩保税港区空港综合大楼B栋B389成立时间：2016年12月23日统一社会信用代码：91500000MA5U9UYT8K主营业务：融资租赁业务；租赁业务；向国内外购买租赁财产；租赁财产的残值处理及维修；租赁交易咨询和担保；企业管理及财务咨询；与租赁有关的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；与主营业务相关的商业保理。
产权及控制关系：实际控制人为左宗申。公司持有70%股权，环球石油有限公司持有12.5%股权，银丰金融有限公司持有12.5%股权，重庆保税港区开发管理集团有限公司持有5%股权。
最近一年又一期主要财务指标：
单位：万元
与本公司关联关系：公司控股子公司，非失信被执行人。
四、交易协议的主要内容
（一）框架协议内容
1．金融服务内容：
（1）宗申小贷公司：宗申小贷公司为宗申产业集团及其控股子公司提供最高额度不超过人民币3亿元的授信贷款，在实施有效期内，贷款额日峰值不超过3亿元的前提下，可以滚动实施；宗申小贷公司开展委托贷款业务，宗申产业集团及其控股子公司以宗申小贷公司为平台向第三方提供贷款；宗申产业集团及其控股子公司为宗申小贷公司向第三方发放贷款提供连带担保。
（2）宗申融资租赁公司：宗申融资租赁公司为宗申产业集团及其控股子公司提供最高额度不超过人民币1亿元的融资租赁授信；在实施有效期内，融资租赁额日峰值不超过1亿元的前提下，可以滚动实施；宗申产业集团及其控股子公司为宗申融资租赁公司提供的融资租赁服务提供连带保证担保责任。
2．定价原则：
（1）宗申小贷公司：宗申小贷公司向宗申产业集团及其控股子公司提供贷款时，单笔贷款期限不超过12个月且单笔贷款金额不超过人民币7,000万元（含），单笔贷款的年化利率不低于其他外部单位同期在宗申小贷公司同类贷款的最低贷款利率；宗申产业集团及其控股子公司通过宗申小贷公司向第三方提供贷款时，宗申小贷公司向第三方收取的单笔贷款利率不低于宗申小贷公司同期对外最低贷款利率，且向宗申小贷公司支付的服务费不低于在国内其他金融机构就同类业务所收取的费用；宗申产业集团及其控股子公司为第三方向宗申小贷公司贷款提供担保时，宗申小贷公司向第三方收取的单笔贷款年化利率不低于宗申小贷公司向其他外部单位提供的同类贷款的同期最低贷款利率。
（2）宗申融资租赁公司：宗申融资租赁公司向宗申产业集团及其控股子公司提供融资租赁服务时，单笔期限不超过36个月且不超过人民币5,000万元，单笔的年化利率不低于其他外部单位同期在宗申融资租赁公司同类融资租赁项目的最低利率；宗申融资租赁公司为宗申产业集团及其控股子公司获得融资租赁款项时所收取的费用，不低于国内其他融资租赁机构就同类业务所收取的费用；宗申产业集团及其控股子公司为第三方向宗申融资租赁公司申请融资租赁款项提供担保时，宗申融资租赁公司向第三方收取的单笔年化利率不低于宗申融资租赁公司向其他外部单位提供的同类融资租赁款项的同期最低利率。
（二）协议期限
上述框架协议有效期为一年，在有效期满前30天，如任何一方未向对方提出终止协议的要求，本协议自动展期一年，上述展期不受次数限制。
五、关联交易目的和对公司的影响
上述金融服务框架协议的签署是基于公司产业链金融经营发展的需要，利用宗申产业集团及其控股子公司的上下游资源，提高公司业务规模和经济效益，提升公司资金收益水平。
六、独立董事审核意见
董事会在审议本议案前已得到独立董事的事前认可，独立董事在董事会审议就公司控股子公司宗申小贷公司、宗申融资租赁公司与关联方签署金融服务框架协议事项发表独立审核意见如下：
1．公司董事会已经对这些事项进行了审议，关联董事均回避表决，表决程序符合有关法律法规和公司章程的规定；
2．交易的定价公允，不存在损害公司及其股东特别是中、小股东利益的情形，符合公司利益。
因此，我们同意与关联方签署金融服务框架协议事项并提交股东大会审议。
七、年初至披露日与该关联人累计已发生的各类关联交易的总金额
1．截至本公告披露日，公司与宗申产业集团（母公司）累计已发生的各类日常关联交易总金额281.15万元：其中提供劳务或商品的金额0.15万元，接受
劳务或商品金额41.95万元，支付租赁费用金额232.71万元，代收代付水电气金额6.34万元。2．2022年度，宗申小贷公司、宗申融资租赁公司与宗申产业集团及其控股子公司的金融服务关联交易利息收入分别为1,806.66万元、345.96万元。
八、备查文件1．公司第十一届董事会第五次会议决议；2．公司第十一届董事会第五次会议独立董事审核意见；3．金融服务框架协议。特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
