宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：关于开展远期外汇资金交易业务的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-18
重庆宗申动力机械股份有限公司关于开展远期外汇资金交易业务的公告
鉴于重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）2021年年度股东大会对公司及子公司开展远期外汇资金交易业务的授权即将到期，为满足公司及子公司业务发展需要，公司于2023年3月30日召开第十一届董事会第五次会议审议通过了《关于开展远期外汇资金交易业务的议案》：同意公司及子公司利用金融产品开展外汇远期业务，2023年度远期外汇资金交易日峰值最高不超过5亿美元（含）。具体情况如下：
一、开展远期外汇资金交易业务的目的
近年来，公司营业收入中外销占比较大，结算币种主要采用美元，因此当汇率出现较大波动时，汇兑损益对公司的经营业绩会造成一定影响。为减少汇率波动对公司资产、负债和盈利水平变动影响，使公司保持一个稳定的利润水平，公司及其子公司拟在2023年度继续与银行开展远期外汇资金交易业务，实现以规避风险为目的的资产保值增值。
二、远期外汇资金交易业务概述
1．公司及子公司拟开展的远期外汇交易业务，指公司及子公司与经国家外汇管理局和中国人民银行批准、具有远期外汇交易业务经营资格的金融机构进行的规避和防范汇率风险的远期外汇资金交易业务。
2．公司及子公司进行远期外汇交易必须基于公司的外币收款及进口付款预测，外汇锁定合约的外币金额不得超过进出口收付款预测量，远期外汇锁定业务的交割期间需与公司预测的外币回款或进口付款时间相匹配。
3．根据深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》及《公司章程》《对外投资管理办法》《远期外汇交
易业务管理制度》等有关制度规定，该事项将提交公司2022年年度股东大会审议通过后实施。
三、业务期间、业务规模及拟投入资金
1．业务期间及预期远期外汇资金交易业务金额：根据公司及其子公司实际对外业务的发展情况，2023年公司及其子公司拟开展的远期外汇资金交易业务日峰值最高不超过5亿美元（含）。此议案已经公司第十一届董事会第五次会议审议通过，有效期至2023年年度股东大会重新核定额度前。公司董事会提请股东会授权公司管理层签署相关法律文件和协议。
2．公司及子公司开展远期外汇资金交易业务，主要使用银行综合授信额度或根据相关协议缴纳一定比例的保证金，该保证金将使用公司及子公司自有资金，不涉及募集资金。缴纳的保证金比例根据公司及子公司与不同银行签订的具体协议确定。
四、开展远期外汇资金交易业务的可行性分析
公司远期外汇资金交易业务严格按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》及《公司章程》《对外投资管理办法》和《远期外汇交易业务管理制度》等有关制度的规定执行，公司及子公司以实际业务为背景，以规避和防范汇率波动风险、保持稳健经营为目的，开展与公司日常经营需求紧密相关的远期外汇资金交易业务，有利于规避进出口业务所面临的汇率波动风险、锁定生产成本、控制经营风险、增强公司财务稳定性，符合公司的经营发展的需要，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形。公司及子公司已建立健全相关组织机构，规范业务操作流程、审批流程，能够有效控制衍生品投资风险。
五、远期外汇资金交易的风险分析
公司进行远期外汇资金交易可以规避汇率波动对公司的影响，在汇率发生大幅波动时，公司仍保持一个稳定的利润水平，但同时远期外汇资金交易操作也会存在一定风险：
1．汇率波动风险：在汇率行情变动较大的情况下，银行远期结汇汇率报价
可能低于公司对客户报价汇率，使公司无法按照对客户报价汇率进行锁定，造成汇兑损失。
2．内部控制风险：远期结售汇交易专业性较强，复杂程度较高，可能会由于内控制度不完善而造成风险。
3．客户违约风险：客户应收账款发生逾期，货款无法在预测的回款期内收回，会造成远期结汇延期交割导致公司损失。
4．回款预测风险：营销部门根据客户订单和预计订单进行回款预测，实际执行过程中，客户可能会调整自身订单和预测，造成公司回款预测不准，导致远期结汇延期交割风险。
六、公司采取的风险控制措施
1．公司将关注汇率市场变化，加强对汇率的研究分析，适时调整经营策略，降低汇率波动对公司的影响。
2．公司已制定《远期外汇交易业务管理制度》，对远期外汇交易操作原则、审批权限、内部操作流程、信息披露等做出明确规定，有利于降低内部控制风险。
3．为防止远期外汇资金交易延期交割，公司高度重视应收账款的管理，积极催收应收账款，避免出现应收账款逾期的现象，同时公司为出口货款购买信用保险，从而降低客户拖欠、违约风险。
4．公司严格控制远期外汇交易规模，进行远期外汇资金交易必须基于公司的出口业务收入，远期结汇合约的外币余额合计金额不得超过股东大会审批额度,将公司可能面临的风险控制在可承受的范围内。
七、独立董事审核意见
公司及其子公司开展的远期外汇资金交易与日常经营需求紧密相关，符合有关法律、法规的有关规定。开展远期外汇资金交易业务适度防范外汇风险，保障公司正常生产经营，既是必要也是可行的。通过加强相应交易的内部控制，并确保其有效执行，交易的总体风险是可控的。因此，我们同意公司开展远期外汇资金交易业务并提交股东大会审议。
八、备查文件
1．公司第十一届董事会第五次会议决议；2．公司第十一届董事会第五次会议独立董事审核意见。特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
