宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：第十一届监事会第三次会议相关核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆宗申动力机械股份有限公司第十一届监事会第三次会议相关事项审核意见
根据深圳证券交易所有关法律法规要求，我们作为重庆宗申动力机械股份有限公司的监事，对公司第十一届监事会第三次会议审议的相关事项发表审核意见如下：
一、关于公司2022年年度报告的监事会意见
经审核，监事会认为：董事会编制和审议的公司《2022年年度报告全文及摘要》的编制和审议程序符合法律、行政法规及公司章程等相关制度的规定；内容和格式符合中国证监会和深圳证券交易所的各项规定；报告内容真实、准确、完整地反映了公司2022年的财务状况和经营成果，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；参与年度报告编制与审议的相关人员，未出现泄漏有关工作机密或其他违法行为的情形。
二、关于公司内部控制自我评价的监事会意见
经审核，监事会认为：公司内部控制自我评价符合深圳证券交易所《上市公司内部控制指引》及其他相关文件的要求；自我评价真实、完整地反映了公司内部控制制度的建立、健全和执行现状及目前存在的主要问题；改进计划切实可行，符合公司内部控制需要；对内部控制的总体评价真实、客观、准确。
三、关于计提信用及资产减值准备的监事会意见
经审核，监事会认为公司本次计提信用及资产减值准备程序合法，依据充分，符合《企业会计准则》及公司相关会计政策的规定，符合公司实际情况，计提后更能公允反映公司财务状况和资产价值，同意本次计提信用及资产减值准备。
重庆宗申动力机械股份有限公司
监事会2023年3月30日
