宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：独立董事年度述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆宗申动力机械股份有限公司2022年度独立董事述职报告根据中国证监会《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》《上市公司股东大会规则》和《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》的有关规定，现向公司作2022年度述职报告：
我们三人(任晓常、柴振海、郑亚光)作为重庆宗申动力机械股份有限公司第十一届董事会独立董事，本着为公司全体股东负责的精神，严格依照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》等法律法规，切实履行独立董事诚信勤勉职责和义务，努力维护公司整体利益及中小股东的合法权益。
在2022年度的工作中，我们根据监管部门的有关规定和公司的《独立董事工作制度》，能独立勤勉、诚信履职，并分别通过电话、现场会晤等多种方式，积极主动了解公司的生产经营和运行情况，还通过与公司董事会秘书、董事会办公室的持续沟通，收集有关资料，对公司的重大决策等事项发表独立意见，为健全和完善上市公司法人治理结构和提高董事会科学决策、依法运作做了一些工作，并能积极地为公司稳健和长远发展谏言献策，提出自己的意见和建议。现将2022年度的主要工作情况报告如下：
一、出席会议情况
2022年度公司共召开董事会7次，董事会会议我们均出席会议，不存在缺席情形。
任期届满离任，离任后不再担任公司任何职务。
二、发表独立董事意见情况
2022年度，根据《关于上市公司建立独立董事制度的指导意见》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》以及相关法律法规的规定，我们在了解情况、查阅相关文件后，对公司关联交易、关联方资金往来、受让子公司股权、聘任高级管理人员等事项进行了独立审议并发表独立意见，具体情况如下：
三、对公司进行现场检查的情况
2022年，我们三名独立董事对公司进行了现场检查，并不定期通过电话、邮件等方式与公司经营管理层保持密切联系，深入了解公司的生产、经营、管理和内部控制等制度的建设及执行情况、董事会决议执行情况等事项。同时，时刻关注外部环境及市场变
化对公司的影响，多次就公司发展前景、战略布局、内控管理以及所面临的市场环境与公司经营管理层进行探讨，并结合公司实际情况提出可行性建议。
四、在参与公司决策方面
我们三名独立董事，在召开董事会前主动调查、获取做出决议所需要的情况和资料，掌握公司的运作和治理情况，为董事会的重要决策做了充分的准备工作。在会议上认真审议每个议题，分别运用各自擅长的经济管理、财会、审计、法律、金融等方面的专业知识，积极参与讨论并提出合理化建议。在董事会各专门委员会工作中，我们在会议召集、研讨将要提交公司董事会审议的重大事项中发挥了智囊和参谋作用。
五、在保护股东权益方面
1．2022年，我们有效地履行了独立董事的职责；凡需经董事会决策的重大事项，都事先对公司介绍的情况和提供的资料进行了认真审核，独立、客观、审慎地行使表决权；对公司的生产经营、财务管理、资金往来、募集资金的使用和投资项目的进度等日常情况，都及时听取公司的有关人员的介绍、调阅有关资料。
2．2022年，每次董事会我们均认真阅读各项议案，与公司经营管理层保持了充分沟通，并以谨慎的态度行使表决权，维护公司整体利益和中小股东的权益。
3．2022年，我们督促公司按照中国证监会《上市公司信息披露管理办法》以及《深圳证券交易所股票上市规则》和《公司章程》等的相关规定规范信息披露行为，促进公司依法规范运作，维护公司股东的合法权益，保证披露信息的真实、准确、完整、及时和公平。
六、培训和学习情况
我们自担任独立董事以来，认真学习中国证监会、重庆证监局及深圳证券交易所的有关法律法规及相关文件，积极参与深圳证券交易所、中国上市公司协会等组织的相关培训，不断加强对公司法人治理结构和保护社会公众投资者的合法权益的理解和认识，提高履职能力，为公司的科学决策和风险防范提供更好的意见和建议，切实维护投资者权益的意识。
七、其他工作
1．无提议召开董事会情况发生；
2．无提议召开临时股东大会情况；3．无提议解聘会计师事务所情况发生；4．无独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况；5．无建议未被采纳的情况发生。2022年度，凡需经董事会审议决策的重大事项，我们均认真审核了公司提供的材料，运用专业知识，在董事会决策中发表专业意见。公司相关部门为保证我们三位独立董事有效行使职权，提供了必要的条件，资料及时、详细。对我们要求补充的资料，及时进行补充或解释。同时，签阅了由公司董事会办公室提供的上级监管机关和深交所下发给上市公司的文件，为我们认真、独立地履行职责提供工作平台、拓宽信息渠道。在2023年度，我们将继续本着诚信与勤勉的原则，谨慎、认真地行使公司所赋予的权利，更加尽职尽责地履行独立董事职责，维护公司和股东、特别是社会公众股股东的合法权益。
独立董事：任晓常、柴振海、郑亚光
2023年3月30日
