宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-08
重庆宗申动力机械股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案?适用□不适用是否以公积金转增股本
□是?否
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以1,145,026,920为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.50元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用?不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
（一）公司主要业务
公司是国内专业化小型热动力机械产品制造基地之一，主要从事小型热动力机械产品及部分终端产品的研发、制造、销售等业务。公司主要产品包括：发动机及配件；通用汽油机、耕作机、割草机、水泵机组、汽油发电机组等整机及零部件；摩托车零部件、汽车零部件。报告期内公司经营模式、主营业务和主要产品未发生重大变化。近年来，公司坚持外延式发展战略，重点加大了在“航空动力、新能源、高端零部件”等产业的拓展力度，现已基本形成了以“摩托车发动机和通用机械”为核心，覆盖“航空动力、新能源、高端零部件”等新兴业务领域的产业布局。
1、摩托车发动机制造业务
2022年，我国摩托车行业面对的形势复杂严峻，国内外需求收缩，产销量同比出现下降。根据中国摩托车商会2023年1月16日发布的数据显示：1-12月，全行业完成摩托车产销2129.22万辆和2142万辆，产销量同比下降16.08%和15.55%。其中，二轮摩托车产销1901.11万辆和1913.16万辆，同比下降16.94%和16.42%；三轮摩托车产销228.11万辆和228.84万辆，同比下降8.2%和7.45%。但从全年来看，行业发展也不乏亮点：2022年国内大排量休闲娱乐摩托车产销55.11万辆和55.34万辆，同比增长47.51%和44.68%，250cc以上大排量摩托车继续保持高速增长，国产品牌大排量摩托车持续得到消费者认可，成为行业增长新的引擎。
公司全资子公司―重庆宗申发动机制造有限公司（简称“宗申发动机公司”）作为国内摩托车发动机生产规模龙头企业之一。2022年度宗申发动机公司努力克服成本压力，进一步深化研产销一体化模式，紧跟消费升级方向，继续加大新品研发、智能生产线、高端动力投入，优化双缸大排动力、三轮车专用动力、重载三轮车动力等重点动力产品结构，不断拓展延伸海外市场，持续提升大排量高附加值产品销量占比，深化“车机协同”战略，巩固优势领域，拓展增量空间，实现了摩托车发动机业务的总体稳定。报告期内，公司发动机业务实现产品销售223.08万台；实现营业总收入
28.34亿元，实现净利润0.66亿元。
（1）主要产品
宗申发动机公司历经多年的发展，已成为国内规模较大、品种较全的大型高科技摩托车动力生产企业，是集摩托车动力研发、制造、销售于一体的专业化摩托车动力系统集成服务商，主要产品为两轮车、三轮车、越野车、全地形车等全系列摩托车发动机，35cc至1000cc各排量段全覆盖，品种齐全，机型丰富。
（2）经营模式
在营销方面，深入推行以“差异化、定制化、集成化”为导向的新型商业模式，从系统集成设计、车机协同、对外宣传、公告申报、需求定制、工程服务等方面，结合供应链优势资源为客户提供全流程系统服务，与客户共同构建产业链协同竞争优势，保障整车与动力集成系统的完美匹配，帮助客户提升市场影响力和产品竞争力。在研发方面，宗申发动机公司组建了拥有两百余名优秀技术创新人才的研发团队，具有十大开发专业室，四大品类项目组，两大应用工程专业室，现有研发设计水平处于国内前列，产品开发涵盖热动力系统的所有核心部分。现掌握的轴瓦支撑、异形燃烧室、分离式机油泵、三轮车发动机减压阀、碳纤维离合器、低速大扭矩等技术处于行业领先水平。为适应行业发展，满足对高技术、高性能产品的开发需求，已建成业内先进的技术中心，并引入欧洲技术，开发全新大排量产品，丰富产品谱系，满足国内外客户对小型紧凑动力的各类需求。在生产方面，宗申发动机公司积极响应国家“中国制造2025”的号召，持续推进智慧工厂的建设，加速智能化产业进程。宗申发动机公司围绕安全、产品质量一致性、降低劳动强度和改善作业环境为导向，推进装配智能化、搬运自动化,开发与产品、设备、工艺有关的数字化软件，以数据驱动装配解析、数据预警等应用，优化生产工艺与生产流程提升装配质量以及效率，已建成两条智能生产线，在生产效率提升、产品质量控制、信息化和智能化建设方面树立了行业标杆。
2、通用机械制造业务
随着近年来国家对实体产业的重视，扶持实体经济产业政策的逐步深入，保障了国内通机行业继续保持高质量发展。2022年，虽然受高温限电等不利因素冲击，但公司主要从事通用动力机械产品的两家全资子公司―重庆宗申通用动力机械有限公司（简称“宗申通机公司”）和重庆大江动力设备制造有限公司（简称“大江动力公司”）在国家和政府的大力帮助和支持下，积极采取有效应对措施，继续加强业务协同和资源互补，全力深挖高附加值和差异化的产品需求，在市场行情低迷阶段，逐步完成市场产品结构优化调整，实现动力产品和终端产品的盈利能力稳步提升。报告期内，大江动力公司成立宁波研发中心，明确未来产品开发方向，拉动园林产品“油转电”进入快车道。报告期内，公司通用动力和终端产品销售合计432.02万台；实现营业总收入45.84亿元；实现净利润3.16亿元，较上年同期增长32.89%。
（1）主要产品
宗申通机公司专业研发生产和销售通用汽油机、小型发电机组、高压清洗机、水泵、舷外机、电动产品和农园林机械产品等。通用动力涵盖31CC-999CC，垂直轴、水平轴及便携式通用汽油机、专用动力及多燃料动力；终端机械包括1kW-20kW发电机组、1寸-6寸水泵、高压清洗机、农林机械等。面对行业逐步朝着智能化、低碳化方向发展时，宗申通机公司紧握发展时机，攻坚智能低碳化产品，抢先推出燃气款24V直流发电机和储能电源等新能源产品。截至目前，宗申通机公司系列产品远销北美、欧洲、非洲、亚洲等70多个国家和地区，与多家国内外知名公司建立长期稳定的合作关系，是中国颇具影响力的通用动力及通用机械制造商。
大江动力公司致力于发电设备、清洗和清洁设备以及户外园林产品的研发、制造、销售。主要产品为变频发电机、直流发电机、高压清洗机、农业灌溉设备、割草机等。其新能源产品（储能电源和锂电园林产品）作为公司战略转型的第二曲线，主要产品为便携式储能、家庭储能、锂电骑乘式割草车、割草机器人等。
（2）经营模式
宗申通机公司以“成为全球领先的小型智能绿色户外动力和设备系统方案服务商”为战略定位，以“为客户创造价值、让用户生活更轻松”为使命，采用“多燃料+新能源”的智能产品获取“大规模+高价值”的市场核心地位为发展模式，以市场竞争、结构优化、协同发展、品牌构筑、成本控制、技术创新为发展策略，助推公司高质量可持续发展。
在产品研发方面，宗申通机公司始终将满足更多全球通用动力机械行业用户需求为己任，以技术为导向，不断对产品进行完善、升级、创新，不断聚焦技术创新，重视研发投入，潜心研发，在产品研发细节上有着极致的追求和精心的打磨，不断精进与突破专业技术，持续打造技术高地，始终将行业所需核心技术处于国内外前沿水平。目前，宗申通机公司拥有42间现代化实验室，22套大型实验仪器，5套排放测试仪，为新产品新技术的开发和应用提供有力保证。宗申通机公司采用IATF16949质量管理标准为指导建立研发体系，以市场需求和趋势洞察相结合实施产品自主开发，秉承“产品是载体，技术是灵魂，能力是根本”的理念，深耕厚植、厚积薄发，通过技术进步和能力提升持续推动产品升级换代。
大江动力公司以“成为领先的小型能源系统方案服务商和智能生活用品提供商”为愿景，以“以能源为核心，打造便捷阳光的美好生活”为使命，通过整合一切可再生能源，打造绿色、智能的家庭能源管理系统，同时延伸到一切家庭和个人的智能终端，实现终端产品的智能互联，并通过对用户数据的应用，赋能更多美好便捷生活所需的产品和服务。
在产品研发方面，大江动力公司通过产品和技术创新构建技术壁垒，目前拥有深圳、宁波、重庆三大研发中心。同时，在全球化布局和扩张的过程中，通过智能制造打造智慧工厂。
3、航空动力业务
公司控股子公司―重庆宗申航空发动机制造股份有限公司（简称“宗申航发公司”）是公司重要的资本运作平台和战略转型业务平台。宗申航发公司是国内首批以民营为主体，成功自主研发航空发动机的创新型企业之一。2022年，宗申航发公司被评为重庆市“专精特新”企业，并荣获第三届中国无人系统行业金翼奖“产业贡献奖”。2022年12月，宗申航发公司完成新工厂主体工程建设，计划2023年正式投入使用，进一步提升产能、测试和研发能力，加强规模化制
造的优势，努力打造成为全球领先的中小型航空发动机研发、制造、服务基地。截至目前，宗申航发公司已完成多轮战略融资，进一步完善股东结构、提升了市值水平，为公司下一步产业拓展以及资本运作打下了坚实的基础。
（1）主要产品
目前，宗申航发公司产品以200HP以下航空活塞发动机为主，已构建了5个产品平台，涵盖汽油、重油和新能源混合动力逾20款终端产品的布局，适用于国内外军、民用无人机及轻型通航飞机市场，已实现产品的批量化销售。宗申航发公司产品已在多型无人机和多款自旋翼有人机上使用，产品可靠性和技术先进性得到市场的充分检验。宗申航发公司研发推出的高空增压型航空活塞发动机、航空活塞发动机发电系统、电动变距螺旋桨等产品已广泛应用于无人机及通航轻型飞机，进一步强化了公司产品谱系的深度和广度，有效提升了产品的附加值。报告期内，宗申航发公司经营情况持续向好，营业收入和产销量规模均实现快速增长，为后期资本运作奠定业绩基础。宗申航发公司将继续加大市场拓展力度，进一步挖掘国内无人机和通航市场的需求；同时，积极拓展海外市场，进一步完善公司在欧洲和北美市场的营销体系。宗申航发公司将保持在研发领域的高比例投入，加快新品研发的进度，根据市场需求推出更具有竞争力的产品。
（2）经营模式
宗申航发公司围绕打造全球领先的航空动力系统集成服务商为目标，致力于航空活塞发动机、螺旋桨、航空动力集成系统及周边衍生产品的设计研发、生产制造、销售及售后服务。宗申航发公司持续加大在研发领域的资金和人员投入，研发人员占比约40%，研发投入占营业收入比例较高，已建立成熟的研发体系和稳定的组织架构，突破了“桨-飞-发匹配”“航空活塞发动机电控技术”以及“航空电动变距螺旋桨”等核心技术，进一步夯实了在“航空活塞动力及动力集成系统”领域的核心竞争力。
4、新能源及高端零部件业务
4.1新能源业务
报告期内，公司全资子公司―重庆宗申新能源发展有限公司（简称“宗申新能源公司”）构建以大客户为核心，提供电驱动集成化，智能化整体解决方案（含产品与服务）为特征的“名配角”发展模式，加速在交通运输机械、农林园林机械等领域的产品研发和产业化布局，基本完成产品谱系规划，聚焦发卡技术和系统集成技术，构建竞争优势。其中：300W＆600W储能产品通过迭代，第二代产品已实现批量上市；储能深圳研发中心已完成选址，新储能工厂已开始建设，未来拟用于SMT等储能的生产制造，为储能业务发展奠定制造基础；30kW燃料电池系统集成已完成第三方测试评价，电堆功率密度可达4kW/L以上；燃料电池叉车、燃料电池两轮车已完成样车集成，并在宗申工业园区内实现示范应用。宗申新能源公司秉持高端化、智能化、绿色化的发展理念，以打造信息化绿色智慧工厂的思路，提升工程转化能力、智能制造能力、检验检测能力，同时，应用数字化工具提升生产管理效率和研发效率（产品竞争力），并不断做强产品智能化设计团队，提升产品的“数智”附加值。
主要产品：宗申新能源公司布局驱动控制业务、储能业务、氢燃料电池业务，以发卡电机及控制器、便携式储能电源，30kW及以上氢燃料电堆为产品核心，与头部企业强强合作，引进高端人才构建产品研发专业室，推行全球化制造能力，打造零部件到终端的一体化布局，为客户提供系统化解决方案。
4.2高端零部件业务
公司高端零部件业务拥有完善的技术研发体系，建立了从原材料到成品完善的制造流程，拥有铸造、机加两大生产工厂，包含高压压铸、低压铸造和重力铸造三大生产工艺，具备年产2万吨铝合金铸件、2000万件铝合金零部件的生产能力，公司高端零部件产品涵盖汽车四驱系统、变速箱、新能源电驱动系统、发动机系统、摩托车动力系统、通用动力等领域，产品种类多达数百种。
报告期内，公司高端零部件业务努力克服国际地缘政治冲突、高温限电等不利因素带来的冲击，以产线级业务为基础、工厂级数字化系统为支撑，全面推动数字化转型升级，积极拓宽新能源三电产品布局，力争突破结构件业务，现已与中国一汽、纳铁福（SDS）、诺玛科（NEMAK）、吉凯恩（GKN）、博格华纳（BorgWarner）、德纳（DANA）、华域麦格纳（HME）、苏州汇川等国内外知名企业开展项目合作。公司压铸新工厂项目已完成主体工程建设，建成后主要用于新能源汽车电控、电驱动关键铝合金零部件及汽车轻量化结构件的研发、试制和批量生产。公司承接的梅赛德斯-奔驰M254直列四缸涡轮增压发动机缸体加工项目于2019年4月启动，目前已完成一期/二期/三期生产线建设，均已正式启动量产。
（二）主要的业绩驱动因素
2022年，原材料价格仍然在偏高位运行，叠加通胀背景下人力、运输等成本的上涨，给公司产品出口和生产成本带来较大冲击。面对不利因素的多重影响，公司积极优化产品结构、努力控制生产和管理成本。公司经营管理层和全体员工在公司董事会的坚强领导下，继续坚持“保增长、强转型、做价值”的经营方针，持续完善公司产业布局和提升公司核心竞争力，积极推动公司向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型升级：一方面，坚持聚焦核心主业和强化风险控制，加快产品结构调整和新兴市场开拓，巩固“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统主业的行业龙头地位；另一方面，公司在“航空发动机”“新能源”和“高端零部件”等新兴业务的产业转型也取得较好进展，研发能力和技术水平得到进一步提升。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据?是□否追溯调整或重述原因同一控制下企业合并
2022年1月，公司子公司重庆宗申新能源发展有限公司（以下简称“宗申新能源公司”）购买关联方-重庆宗申汽车进气系统制造有限公司（以下简称“宗申进气公司”）持有的重庆宗申电动力科技有限公司（以下简称“宗申电动力”）65%股权及重庆宗申无级变速传动有限公司（以下简称“宗申无级变速”）65%股权，本次股权转让完成后，宗申新能源公司将持有宗申电动力75%股权、持有宗申无级变速75%股权。宗申新能源公司和宗申进气公司的实际控制人均为宗申产业集团有限公司，且该控制并非暂时性的，本次并购属于同一控制下企业合并。
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
2022年，面临世界经济下行、消费紧缩、供应链紧张、大宗材料价格持续高位运行等不利因素，并受重庆高温限电影响，执行了停工停产等措施，公司经历了近年来最为复杂严峻的挑战。公司经营管理层和全体员工在公司董事会的坚强领导下，攻坚克难、紧密协同，继续坚持“保增长、强转型、做价值”的经营方针，持续完善公司产业布局和提升公司核心竞争力，积极推动公司向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型升级：一方面，公司“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统主业的产品结构调整和新兴市场开拓均取得积极成效；另一方面，公司在“航空发动机”“新能源”和“高端零部件”等新兴业务的产业转型也取得较好进展。报告期内，公司实现营业总收入81.51亿元、利润总额4.29亿元、归属于上市公司股东的净利润3.90亿元。
1、升级核心主业，加码智能制造
公司传统核心主业摩托车发动机、通用动力机械、零部件业务持续向高端市场、高附加值领域升级，产品结构优化取得显著成效；持续推进智慧工厂的建设，新工厂以“智慧园区”为建设标准，将配置节能高效的智能制造关键技术装备，提高装备智能化和产线柔性化，并将融合人工智能、工业大数据、5G等新一代信息技术，形成工业互联网平台系统解决方案。通过智能化建设提升企业核心竞争力，为制造行业向数字化、智能化方向的转型升级提供技术支撑和模式示范。
2、专注绿色发展，加大研发投入
公司紧跟政策节能减排，明确ESG理念，逐步形成低碳意识，抓住产业转型升级机遇，着力构建绿色生产平台；顺应重庆市大力推进制造业创新的趋势，加大研发投入，实现关键技术突破，稳扎稳打，优化完善研发管理体系，提升研发能力水平。报告期内，公司上榜国家工信部“工业产品绿色设计示范企业”名单。同时公司和宗申通机公司先后成为国家“绿色工厂”，宗申发动机公司成为“绿色供应链管理示范企业”。
3、聚焦战略转型，强化体系建设
宗申航发公司分阶段增资扩股引入战略投资者，稳步提升宗申航发公司市场估值，为后期资本运作奠定坚实基础；明确储能作为公司第二曲线增长点，包括深圳研发中心在内的团队不断完善，市场逐步打开，呈现良好态势；以宗申新能源公司为抓手，强化新能源组织体系的建设，全面布局“电机、电控、氢燃料动力及核心零部件”等新兴业务，加快推动公司新能源产业的健康发展。
