宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：关于2022年度计提信用及资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-17
重庆宗申动力机械股份有限公司关于2022年度计提信用及资产减值准备的公告
重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）于2023年3月30日召开了第十一届董事会第五次会议和第十一届监事会第三次会议，会议审议通过了《关于计提信用及资产减值准备的议案》，根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》和《公司章程》《资产减值准备计提及坏账核销管理制度》等相关规定，现将2022年度计提信用及资产减值准备的具体情况公告如下：
一、计提信用及资产减值准备概述
根据《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，公司对各类资产进行了全面检查和减值测试。根据测试结果，公司部分资产存在减值情况，为真实、准确地反映公司截至2022年12月31日的财务状况、资产价值，基于谨慎性原则，公司决定对可能存在减值迹象的相关资产计提减值准备。
二、2022年度计提信用及资产减值准备总体情况
2022年度公司计提信用及资产减值准备共计4,255.60万元。具体如下：
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
三、本次计提信用及资产减值准备的具体说明
（一）对应收账款及其他应收款计提坏账准备的情况说明
公司对应收账款、其他应收款采用预期信用损失金额计量损失准备，本期转回应收账款减值准备2,401.95万元、其他应收款减值准备76.52万元。
（二）对长期应收款计提坏账准备的情况说明
公司的长期应收款主要为长期应收融资租赁款。对于租赁应收款，公司选择运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备，本期计提坏账准备484.46万元。
（三）对贷款计提减值准备的情况说明
公司对贷款采用预期信用损失金额计量损失准备，本期计提贷款减值准备3,101.36万元。
（四）对合同资产计提减值准备的情况说明
公司对合同资产采用预期信用损失金额计量损失准备，本期计提合同资产减值准备44.17万元。
（五）对存货计提跌价准备的情况说明
公司期末存货按照成本与可变现净值孰低计量，按存货项目的成本高于其可变现净值的差额计提存货跌价准备1,497.87万元。
（六）对无形资产及抵债资产计提减值准备情况
公司对无形资产及抵债资产在资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试，资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提无形资产减值准备600.00万元、抵债资产减值准备1,006.21万元。
四、公司对本次计提信用及资产减值准备的审批程序
本次计提信用及资产减值准备事项，已经公司第十一届董事会第五次会议、第十一届监事会第三次会议审议通过。
五、本次计提信用及资产减值准备对公司的影响
本次计提信用及资产减值准备合计4,255.60万元。本期发生的信用及资产减
值准备影响当期利润总额4,255.60万元。公司2022年度计提资产减值准备事项符合《企业会计准则》及公司会计政策等相关规定。根据《深圳证券交易所股票上市规则》《公司章程》和《资产减值准备计提及坏账核销管理制度》等有关规定，本次计提资产减值准备事项无需提交公司股东大会审议。
六、董事会审计委员会关于本次计提信用及资产减值准备的合理性说明公司本次计提信用及资产减值准备事项遵照并符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，依据充分，体现了会计谨慎性原则，符合公司实际情况。本次计提资产减值准备后能更加客观公允地反映截至2022年12月31日公司财务状况和资产价值，使公司的会计信息更具有合理性。
七、独立董事关于计提信用及资产减值准备的审核意见
公司本次计提信用及资产减值准备事项遵照并符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，依据充分，体现了会计谨慎性原则，符合公司实际情况，能够更加公允地反映公司的财务状况。本次计提信用及资产减值准备不涉及利润操纵，没有损害公司及中小股东利益的情形。因此，我们同意本次计提信用及资产减值准备事项。
八、监事会关于计提信用及资产减值准备的审核意见
经审核，监事会认为公司本次计提信用及资产减值准备程序合法，依据充分，符合《企业会计准则》及公司相关会计政策的规定，符合公司实际情况，计提后更能公允反映公司财务状况和资产价值，同意本次计提信用及资产减值准备。
九、备查文件
1．公司第十一届董事会第五次会议决议；
2．公司第十一届监事会第三次会议决议；
3．公司第十一届董事会第五次会议独立董事审核意见；
4．董事会审计委员会2023年第一次会议决议；
5．公司第十一届监事会第三次会议相关核查意见。
特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
