宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆宗申动力机械股份有限公司第十一届监事会第三次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
1．会议通知情况重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）监事会于2023年3月21日向全体监事以专人送达或邮件方式发出了会议通知及相关材料。
2．会议召开的时间、地点、方式公司第十一届监事会第三次会议于2023年3月30日在宗申工业园办公大楼一楼会议室以现场表决的方式召开。
3．监事出席会议情况会议应到监事7名，实到监事7名，会议由监事会主席蒋宗贵先生主持，本次会议召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议合法、有效。
二、监事会会议审议情况
经会议逐项审议并表决，作出如下决议：
1．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《2022年年度报告全文及摘要》；经审核，监事会认为：董事会编制和审议的公司《2022年年度报告全文及摘要》的编制和审议程序符合法律、行政法规及公司章程等相关制度的规定；内容和格式符合中国证监会和深圳证券交易所的各项规定；报告内容真实、准确、完整地反映了公司2022年的财务状况和经营成果，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；参与年度报告编制与审议的相关人员，未出现泄漏有关工作机密或其他违法行为的情形。2．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《2022年度监事会工作报
告》；
详见同日刊登在指定媒体和网站的公司《2022年度监事会工作报告》。3．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《2022年度财务决算报告》；4．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《2022年度利润分配预案》；经四川华信（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）审计，2022年度，公司母公司实现净利润为437,603,396.13元，提取10%法定盈余公积43,760,339.61元后，加上年初留存的未分配利润，扣除2022年派发的普通股现金红利，公司母公司2022年末未分配利润为1,660,211,904.44元。根据中国证监会相关规定以及公司实际情况，拟以公司2022年12月31日的总股本1,145,026,920股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.50元（含税），共计分配利润286,256,730.00元，不实施送股和资本公积金转增股本。5．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《关于公司2022年度日常关联交易执行差异情况的议案》；
6．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《关于公司2023年度日常关联交易预计情况的议案》；7．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《关于公司内部控制评价报告的议案》；8．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《关于公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项审核说明》；
9．以七票同意，零票反对，零票弃权，审议通过《关于计提信用及资产减值准备的议案》。
上述议案内容详见同日刊登在指定媒体和网站的相关公告。
以上第1-8项议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
三、备查文件
1．公司第十一届监事会第三次会议决议；
2．公司第十一届监事会第三次会议相关事项审核意见。
特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
监事会2023年4月1日
