宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：关于开展理财业务的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆宗申动力机械股份有限公司
关于开展理财业务的公告
重要提示1．鉴于经重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）2021年年度股东大会批准的短期理财业务授权已到期，根据当前金融市场状况以及公司资金状况，为保障公司资金运作效率和收益，经公司第十一届董事会第五次会议审议，公司拟提请股东大会批准并授权公司管理层继续开展理财业务，在实施有效期内投资理财金额日峰值不超过10亿元人民币。
2．本次理财额度占公司最近一期经审计净资产的21.07%。根据《深圳证券交易股票上市规则》《公司章程》等相关规定，本次理财事项不涉及关联交易，但需提交公司2022年年度股东大会审议后实施。
一、事项情况概述
1．实施主体：本公司及控股子公司。
2．资金来源：公司自有闲置资金及信贷融资资金。
3．投资额度：投资理财金额日峰值不超过10亿元人民币，可以滚动投资。
4．投资范围：公司拟通过商业银行、证券公司等金融机构开展风险可控的理财业务，包括银行理财、收益凭证、资产管理计划以及其他根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式，单个理财产品期限不超过12个月。
5．投资期限：有效期至公司2023年年度股东大会重新核定额度前。
6．授权程序：提请股东大会批准方案并授权公司管理层办理实施。
二、审批程序
本次理财事项已经公司第十一届董事会第五次会议审议通过，将提请股东大会批准方案并授权公司管理层办理实施。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
三、对公司的影响
公司开展理财业务根据公司经营发展和财务状况，在确保公司正常经营及项目建设所需资金和保证资金安全的前提下进行的，不会影响公司日常资金正常周转需要，不会影响公司主营业务的正常开展。公司选择流动性较强的低风险类的理财产品进行投资理财，有助于提高公司自有资金使用效率和资金收益水平，进一步提高公司整体收益，符合公司和全体股东的利益。
四、风险及风险控制措施
（一）风险分析
1．投资风险：公司投资的委托理财产品有一定的投资风险，且金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响；短期投资的实际收益不可预期；
2．资金存放与使用风险。
（二）拟采取的风险控制措施
1．针对投资风险，拟采取的措施如下：
（1）公司开展理财业务的范围主要是市场风险较低、流动性好的理财产品，且不投资于二级市场，可避免理财产品政策性、操作性变化等带来的投资风险。
（2）公司通过与银行等合格金融机构的日常业务往来，能够及时掌握所购买理财产品的动态变化，从而降低投资风险。
（3）公司将做好投资理财产品前期调研和可行性论证，严格遵守审慎投资原则，选择稳健的投资品种，并根据经济形势以及金融市场的变化适时适量的介入，防范公司投资风险，保证投资资金的安全和有效增值。
（4）公司将严格按照《对外投资管理办法》和《证券投资内控制度》等规定，加强在内部审核流程、内部报告程序、资金使用情况、责任部门及责任人等方面的监督，以防范投资风险。
2．针对资金存放与使用风险，拟采取措施如下：
（1）建立台账管理，对资金运用的经济活动应建立健全完整的会计账目，做好资金使用的账务核算工作。
（2）独立董事根据项目进展情况及时对投资理财资金使用情况进行检查。
（3）监事会定期或不定期对投资资金使用情况进行检查和监督，如发现违
规操作情况可提议召开董事会审议停止公司的相关投资活动。
（4）公司将依据深交所的相关规定，定期披露报告期内理财产品的购买以及损益情况。
五、独立董事审核意见
1．公司目前经营情况正常，财务状况较好，实施理财业务有利于提高资金的使用效率。
2．该事项决策程序合法合规，公司董事会制订了切实有效的措施和制度，资金安全能够得到保障。
3．公司董事会审议的本次理财业务事项为公司以前年度理财业务的延续，风险可控。
因此，我们同意该理财业务事项并提交股东大会审议。
六、备查文件
1．公司第十一届董事会第五次会议决议；
2．公司第十一届董事会第五次会议独立董事审核意见。
特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
