宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：年度股东大会通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-20
重庆宗申动力机械股份有限公司关于召开2022年年度股东大会的通知
一、召开会议的基本情况
1．股东大会届次：2022年年度股东大会2．股东大会的召集人：重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）董事会。公司于2023年3月30日以现场和通讯表决相结合的方式召开第十一届董事会第五次会议，审议通过了《关于召开2022年年度股东大会的议案》，同意召开本次股东大会，对相关事项进行审议。3．会议召开的合法、合规性：本次股东大会召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。4．会议召开的日期、时间：
（1）现场会议召开日期、时间：2023年4月27日（星期四）下午14:30。
（2）网络投票时间：
通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2023年4月27日上午9:15-9:25,9:30-11:30,下午13:00-15:00；
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的开始时间(2023年4月27日上午9:15)至投票结束时间(2023年4月27日下午15:00)间的任意时间。
5．会议的召开方式：本次股东大会采取现场表决与网络投票相结合的方式。
（1）现场表决：股东出席现场股东大会或者书面委托代理人出席现场会议参加表决，股东委托的代理人不必是公司股东；
（2）网络投票：通过深圳证券交易所交易系统和深圳证券交易所互联网投票系统(http://wltp.cninfo.com.cn)向公司股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东只能选择上述投票方式中的一种表决方式，同一表决权出现重复投票的，以第一次投票表决结果为准。
6．会议的股权登记日：2023年4月21日（星期五）。7．出席对象：
（1）在股权登记日持有公司股份的普通股股东或其代理人；
于股权登记日2023年4月21日（星期五）下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体普通股股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的律师；
（4）根据相关法规应当出席股东大会的其他人员。
8．会议地点：重庆市巴南区渝南大道126号，宗申工业园办公大楼一楼会议室。
二、会议审议事项
（一）本次提交股东大会表决的提案名称
（二）上述议案已分别经公司第十一届董事会第五次会议和第十一届监事会第三次会议审议通过，详细内容见本公司于2023年4月1日刊登在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
（三）特别强调事项
1．涉及关联股东回避表决的议案：在审议第6、7和16项议案时，关联股东将回避表决。
2．特别决议议案：第11项议案为特别决议事项，须经出席股东大会股东所持有的有效表决权三分之二以上通过。
3．公司独立董事将在本次股东大会上进行2022年度工作述职。
三、会议登记等事项
1．登记方式与要求
（1）拟出席会议的股东到公司董事会办公室进行登记；
（2）异地股东可用信函或传真方式登记；
（3）自然人股东须持本人身份证、股东账户卡、持股凭证进行登记；自然人股东委托他人出席会议的，受托人须持本人身份证、授权委托书、股东账户卡和持股凭证进行登记；法人股东由法定代表人出席会议的，须持营业执照复印件、法定代表人身份证明进行登记；由法定代表人委托的代理人出席会议的，代理人须持本人身份证、营业执照复印件、授权委托书进行登记。
2．登记时间：2023年4月24日至2023年4月26日（工作日）9:00-16:00
3．登记地点：公司董事会办公室
公司地址：重庆市巴南区炒油场宗申工业园
4．注意事项：出席现场会议的股东及股东代理人请携带相关证件原件到场
四、参加网络投票的具体操作流程
（一）网络投票的程序
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（网址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票。1．投票代码：3616962．投票简称：宗申投票3．填报表决意见或选举票数。本次股东大会议案均为非累积投票议案，填报表决意见：同意、反对、弃权。4．股东对总议案进行投票，视为对除累积投票议案外的其他所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
（二）通过深圳证券交易所交易系统投票的程序
1．投票时间：2023年4月27日的交易时间，即上午9:15-9:25,9:30-11:30,下午13:00-15:00。
2．股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
（三）通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的程序
1．互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月27日上午9:15，结束时间为2023年4月27日下午15:00。
2．股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3．股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
五、其他事项
1．会议联系方式
联系人：李建平周霞
联系电话：023-66372632
电子邮箱：zhouxia@zsengine.com通讯地址：重庆市巴南区炒油场宗申工业园邮政编码：400054其他事项：出席会议人员的食宿和交通费自理。2．本次股东大会采取现场表决与网络投票相结合的方式，公司将于股权登记日后3日内发布提示性公告。
六、备查文件
1．公司第十一届董事会第五次会议决议；2．公司第十一届监事会第三次会议决议。特此通知。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
附：
授权委托书兹全权委托先生/女士代表本人（本单位）出席重庆宗申动力机械股份有限公司2022年年度股东大会，并对会议所有议案行使表决权。
注：委托人请对每一表决事项选择同意、反对、回避或弃权，四者必选一项，多选则视为无效委托。如委托人未明确表示表决意见，请注明是否授权由受托人按自己的意见投票。
委托人签名：身份证号码：
受托人签名：身份证号码：
委托人持股数：委托人证券账户号：
委托日期：委托有效期：
