宗申动力(001696)_公司公告_宗申动力：2023年度日常关联交易预计公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001696证券简称：宗申动力公告编号：2023-11
重庆宗申动力机械股份有限公司2023年度日常关联交易预计公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、日常关联交易基本情况
（一）关联交易概述
1．重庆宗申动力机械股份有限公司（简称“公司”）预计2023年度与重庆赛科龙摩托车制造有限公司、江苏宗申车业有限公司、重庆宗申车辆有限公司等关联方发生销售商品、采购商品、提供和接受劳务、代收代付水电费、资产租赁、资产转让等日常关联交易总金额为126,750万元，有效期至公司2023年年度股东大会重新核定额度前。
2．公司已于2022年4月25日召开2021年年度股东大会审议通过了《关于公司2022年度日常关联交易预计情况的议案》，2022年度日常关联交易预计金额合计为150,400万元，2022年实际发生金额为113,885.60万元。具体内容详见公司于2022年4月1日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告。
3．公司于2023年3月30日召开第十一届董事会第五次会议，审议通过了《关于公司2022年度日常关联交易执行差异情况的议案》和《关于公司2023年度日常关联交易预计情况的议案》。在董事会表决时，三名关联董事左宗申先生、胡显源先生和李耀先生依法回避表决，其余六名非关联董事一致表决通过，公司全体独立董事经过事前认可，对该事项发表了独立审核意见，符合《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第7号——交易与关联交易》等有关规定。
4．上述议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议，与该关联交易有利害关系的关联人将回避表决。上述关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无需经过有关部门批准。
（二）预计日常关联交易类别和金额
单位：万元
（三）上一年度日常关联交易实际发生情况
单位：万元
（四）主要差异情况说明如下：
2022年公司全年日常关联交易预计总额为150,400万元，实际发生金额为113,885.60万元，实际比预测减少了36,514.40万元，差额比例为-24.28%。主要差异说明如下：
1．主要受市场需求影响，公司向关联方销售的发动机产品及配件数量减少，导致实际发生金额比预计减少34,336.16万元，差额比例为-26.19%。
2．主要受市场原因和产品结构等影响，公司向关联方采购的原材料数量减少，导致实际发生金额比预计减少1,908.30万元，差额比例为-14.14%。
3．因公司基于实际经营需要向关联方提供定制开发委托服务事项减少，导致实际发生金额比预计减少293.98万元，差额比例为-24.50%。
4、因公司基于实际经营需要向关联方采购的设备等资产交易减少，导致实际发生金额比预计减少56.11万元，差额比例为-70.14%。
公司董事会认为：公司2022年度发生的各类日常关联交易符合公司实际生产经营情况，交易根据市场原则定价，公允、合理，没有损害公司及中小股东的利益。公司后续的关联交易预计应谨慎预测，尽量缩小预计和实际发生的差异。
二、主要关联方介绍和关联关系
1．主要关联方基本情况
2．主要关联方财务状况
3．履约能力分析上述关联交易主要是用于满足正常的生产经营需要。公司关联方均是依法存
续且资信良好的法人主体，履约能力较强，不存在侵害上市公司利益情形。
三、关联交易主要内容
1．关联交易主要内容上述关联交易均遵循公开、公平、公正的原则，定价政策和定价依据：（1）如果有国家定价，则执行国家定价；（2）在无国家定价时执行市场定价；（3）若上述价格均不适用，价格将基于成本加不超过10%的合理利润而确定。关联交易结算方式：（1）如果没有作出特别的约定，原则上当月货款应当月结清；（2）即使作出特别的约定，货款支付不应超过交货后的3个月。
2．关联交易协议签署情况以前已签订协议的，延续双方以前签订的协议。未签订协议的，待发生交易时再由双方根据市场化的原则，协商签订协议。
四、交易目的和对公司的影响
1．公司日常关联交易是基于生产经营实际需要，可以有效地稳定原有产品用户，使公司生产的产品有稳定可靠的销售渠道和市场，保证公司业务的连续性和稳定性；2．公司日常关联交易的定价公允，交易方式公平、公正，不存在损害公司及其股东、特别是中小股东的利益的行为，不会影响公司独立性。
五、独立董事审核意见
董事会在审议本议案前已得到独立董事的事前认可，独立董事在董事会审议该议案时，发表独立审核意见如下：
1．根据《关于上市公司建立独立董事制度的指导意见》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》以及相关法律法规的规定，作为公司独立董事，我们认为公司日常关联交易符合公司的实际情况，不会影响公司的独立性。交易价格公允，不存在损害公司及其股东、特别是中小股东的利益的行为。
2．公司2023年关联交易的目的主要是根据公司生产经营的需要，可以有效地稳定原有产品用户，使公司生产的发动机等产品有稳定可靠的销售渠道和市
场，保证公司业务的连续性和稳定性，关联交易公平、公正，没有影响公司的独立性。3．公司2023年度日常关联交易预测是以目前持续进行的关联交易情况为基础，符合公司的实际需要，不会影响公司的独立性。交易价格公允，不存在损害公司及其他股东、特别是中小股东的利益的行为。因此，我们同意公司2023年度关联交易预测并提交股东大会审议。
4．我们审阅了公司董事会对日常关联交易2022年度实际发生情况与预计存在差异的说明。我们认为：董事会的差异说明符合公司的实际情况，关联交易的交易价格遵循公平合理的定价原则，不存在损害公司及中小股东利益的情形。公司在以后年度的关联交易预计中应审慎预计，尽量避免大额差异。
六、备查文件
1．公司第十一届董事会第五次会议决议；
2．公司第十一届董事会第五次会议独立董事审核意见；
3．董事会关于公司2022年度日常关联交易实际发生情况与预计存在差异的说明。
特此公告。
重庆宗申动力机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
