宝丰能源(600989)_公司公告_宝丰能源：第四届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁夏宝丰能源集团股份有限公司第四届监事会第一次会议决议公告
一、会议召开情况
宁夏宝丰能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会第一次会议通知于2023年3月26日以电子邮件、移动办公平台等方式向公司全体监事发出。会议于2023年3月31日以现场方式召开。本次会议应出席监事3名，实际出席监事3名，会议由公司监事会主席夏云女士召集并主持。本次会议的召集、召开及表决程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的规定。
二、会议审议表决情况
审议通过了《关于选举公司第四届监事会主席的议案》
监事会选举夏云女士担任公司第四届监事会主席，任期自本次会议审议通过之日起至公司第四届监事会届满之日止。夏云女士简历详见公司于2023年3月10日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《宁夏宝丰能源集团股份有限公司关于监事会换届选举的公告》（公告编号：2023-012）。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
特此公告。
宁夏宝丰能源集团股份有限公司监事会
2023年4月1日
