宝丰能源(600989)_公司公告_宝丰能源：2022年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600989证券简称：宝丰能源公告编号：2023-018
宁夏宝丰能源集团股份有限公司
2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年3月31日
(二)股东大会召开的地点：宁夏银川市丽景北街1号四楼会议室
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。
本次股东大会由公司董事会召集，采取现场记名投票和网络投票相结合的方式进行表决，现场会议经公司半数以上董事共同推举由公司董事、总裁刘元管先
生主持。本次会议的召集、召开和表决程序符合《公司法》及《公司章程》等相关法律、法规的规定，本次会议决议合法、有效。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事9人，出席5人，董事长党彦宝先生、董事雍武先生、独立董梁龙虎先生、独立董事郭瑞琴女士因公出差未出席股东大会。
2、公司在任监事3人，出席2人，监事柳怀宝先生因公出差未出席股东大会。
3、公司董事会秘书黄爱军先生出席了本次股东大会；其他高管列席了本次会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：2022年度董事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
2、议案名称：2022年度监事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
3、议案名称：2022年度财务决算报告及2023年度财务预算报告审议结果：通过
表决情况：
4、议案名称：关于2023年担保额度预计的议案
审议结果：通过
表决情况：
5、议案名称：关于公司2022年年度末期利润分配方案的议案审议结果：通过
表决情况：
6、议案名称：关于<公司2022年年度报告>及其摘要的议案
审议结果：通过
表决情况：
7、议案名称：关于公司续聘会计师事务所的议案
审议结果：通过
表决情况：
8、议案名称：关于公司第四届董事会董事薪酬及独立董事津贴的议案审议结果：通过
表决情况：
(二)累积投票议案表决情况
9、关于公司董事会换届选举暨提名第四届董事会董事的议案
10、关于公司董事会换届选举暨提名第四届董事会独立董事的议案
11、关于公司监事会换届选举暨提名第四届监事会股东代表监事的议案
(三)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
(四)关于议案表决的有关情况说明
本次股东大会审议事项议案均为普通决议事项，已获得出席会议股东或股东代理人所持有表决权股份总数的1/2以上通过。根据表决结果，上述表决事项均获有效通过，出席会议的股东对表决结果没有异议。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：北京市嘉源律师事务所
律师：易建胜、郭蔚
2、律师见证结论意见：
律师认为，本次股东大会的召集和召开程序、出席会议的股东或股东代理人的资格及表决程序符合法律法规和《公司章程》的规定。本次股东大会通过的决议合法有效。
四、上网公告文件
经见证的律师事务所主任签字并加盖公章的法律意见书。
五、备查文件目录
经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议
特此公告。
宁夏宝丰能源集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
