宝丰能源(600989)_公司公告_宝丰能源：第四届董事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600989证券简称：宝丰能源公告编号：2023-019
宁夏宝丰能源集团股份有限公司第四届董事会第一次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、会议召开情况
宁夏宝丰能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第一次会议通知于2023年3月26日以电子邮件、移动办公平台等方式向公司全体董事发出。会议于2023年3月31日以现场加通讯表决方式召开。本次会议应出席董事9名，实际出席董事9名。会议由董事长党彦宝先生召集，由半数以上董事共同推举董事刘元管先生主持。本次会议的召集、召开及表决程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的规定。
二、会议审议情况
（一）审议通过了《关于选举公司第四届董事会董事长的议案》
公司第四届董事会选举党彦宝先生为公司董事长，任期三年，自本次董事会决议通过之日起至第四届董事会届满之日止。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
(二)审议通过了《关于选举公司第四届董事会各专门委员会委员的议案》
同意公司第四届董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会，各委员会具体组成如下：
1.战略委员会：党彦宝（主任委员、召集人）、刘元管、高建军、张鸣林
2.审计委员会：李耀忠（主任委员、召集人）、孙积禄、卢军
3.提名委员会：张鸣林（主任委员、召集人）、孙积禄、党彦宝
4.薪酬与考核委员会：张鸣林（主任委员、召集人）、李耀忠、党彦宝
各专门委员会委员任期三年，自本次董事会决议通过之日起至第四届董事会
届满之日止。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。以上人员简历详见公司于2023年3月10日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《宁夏宝丰能源集团股份有限公司关于董事会换届选举的公告》（公告编号：2023-010）。
特此公告。
宁夏宝丰能源集团股份有限公司董事会2023年4月1日
