密尔克卫(603713)_公司公告_密尔克卫：关于控股股东、实际控制人增持公司股份计划实施完成的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司关于控股股东、实际控制人增持公司股份计划实施完成的公告
本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?密尔克卫化工供应链服务股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东、实际控制人陈银河先生计划自2023年3月27日起的3个月内，通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式增持公司股份，增持金额不低于人民币1,000万元，不超过人民币1,500万元。具体内容详见公司于2023年3月27日披露的《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司关于控股股东、实际控制人增持公司股份计划的公告》（公告编号：2023-041）。
?增持计划完成情况：截至本公告披露日，陈银河先生通过上海证券交易所交易系统累计增持公司股份96,600股，占公司总股本的0.06%，累计增持金额为人民币1,002.20万元，达到计划增持金额的下限，陈银河先生在承诺的期限内完成本次增持公司股份的计划。
公司于2023年3月31日接到公司控股股东、实际控制人陈银河先生的通知，本次增持公司股份计划在承诺的期限内已实施完成，现将具体情况公告如下：
一、增持主体的基本情况
增持主体：陈银河先生，公司控股股东、实际控制人，兼董事长、总经理。
二、增持计划的主要内容
（一）本次拟增持股份的目的：基于对公司未来发展前景的信心，促进公司持续稳定健康发展和维护中小股东利益，决定对公司股份进行增持。
（二）本次拟增持股份的种类及方式：陈银河先生拟通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式增持公司无限售流通A股股份。
（三）本次拟增持股份的金额：不低于人民币1,000万元，不超过人民币1,500万元。
（四）本次拟增持股份的价格：陈银河先生将基于对公司股票价格的合理判断，并根据公司股票价格波动情况及资本市场整体趋势，逐步实施增持计划。
（五）本次增持股份计划的实施期限：实施期间为自2023年3月27日起的3个月内。增持计划实施期间，上市公司股票因筹划重大事项连续停牌10个交易日以上的，增持计划应当在股票复牌后顺延实施并及时披露。
（六）本次拟增持股份的资金安排：自有资金。
（七）陈银河先生承诺，在增持期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。
三、本次增持计划实施完成情况
2023年3月27日至2023年3月30日期间，陈银河先生通过上海证券交易所交易系统增持公司股份96,600股，占公司总股本的0.06%，增持金额为人民币1,002.20万元，达到计划增持金额的下限，陈银河先生在承诺的期限内完成本次增持公司股份的计划。
本次增持计划实施前，公司控股股东、实际控制人陈银河先生直接持有公司股份42,592,999股，占公司股份总数的25.91%；其通过上海演智投资合伙企业（有限合伙）、上海演惠投资合伙企业（有限合伙）、上海演若投资合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份4,674,882股，占公司股份总数的2.84%。综上，陈银河先生直接和间接合计持有公司股份47,267,881股，占公司股份总数的28.75%。
本次增持计划实施完成后，陈银河先生直接持有公司股份42,689,599股，占公司股份总数的25.97%；其通过上海演智投资合伙企业（有限合伙）、上海演惠投资合伙企业（有限合伙）、上海演若投资合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份4,674,882股，占公司股份总数的2.84%。综上，陈银河先生直接和间接合计持有公司股份47,364,481股，占公司股份总数的28.81%。
四、其他事项说明
（一）本次增持计划符合《证券法》《上海证券交易所股票上市规则》《上市公司收购管理办法》《上市公司自律监管指引第8号――股份变动管理》等法律法规、部门规章等有关规定。
（二）本次增持计划的实施不会影响公司上市地位，不会导致公司股权分布不具备上市条件，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
五、备查文件
《公司控股股东、实际控制人关于增持密尔克卫化工供应链服务股份有限公司股份实施完毕的告知函》
特此公告。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月1日
