密尔克卫(603713)_公司公告_密尔克卫：2022年年度股东大会会议资料新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
（证券代码：603713）
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司
2022年年度股东大会
会议资料
二〇二三年四月十一日
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司
2022年年度股东大会
会议须知为维护股东的合法权益，确保密尔克卫化工供应链服务股份有限公司2022年年度股东大会的正常秩序和议事效率，根据《公司法》《上市公司股东大会规则》等法律、法规和《公司章程》的规定，现将会议须知通知如下，请参加本次股东大会的全体人员遵照执行。
一、股东或股东代理人到达会场后，请在“股东签到册”上签到，股东签到时应出示以下证件和文件：
1、法人股东的法定代表人出席会议的，应出示法人股东营业执照复印件、法人股东股票账户卡；授权代理人出席会议的，还应出示法人股东授权委托书原件、出席人身份证原件。
2、自然人股东亲自出席会议的，应出示自然人身份证原件、自然人股东股票账户卡；授权代理人出席会议的，应出示本人身份证原件、授权委托书原件、委托人股票账户卡、委托人身份证复印件。
二、大会期间，全体参会人员应以维护股东的合法权益，确保大会的正常秩序和议事效率为原则，自觉履行法定义务。
三、股东或股东代理人参加本次会议依法享有发言权、咨询权、表决权等各项权利，应认真履行其法定权利和义务，不得侵犯其他股东的权益。
四、要求发言的股东，可在大会审议提案时举手示意，得到主持人许可后进行发言，股东发言应重点围绕本次会议所审议事项进行，简明扼要，主持人可安排公司董事、监事和其他高级管理人员回答股东提问。提案开始进行表决后，大会将不再安排股东发言。
五、股东大会的所有议案采用现场投票和网络投票相结合的方式表决，股东只能选择现场投票和网络投票中的一种表决方式，同一表决权出现重复表决的以第一次投票为准。
六、现场投票表决采用记名投票方式表决，大会开始后将推选两名股东代表参加计票和监票，由监事代表、律师和股东代表共同负责计票、监票。
七、公司董事会聘请国浩律师（上海）事务所执业律师出席本次会议，并出具法律意见书。
八、为保证本次大会的严肃性和正常秩序，除出席会议的股东或股东代理人、董事、监事、高级管理人员、公司聘请的律师、董事会邀请列席人员及工作人员以外，公司有权依
法拒绝其他人员入场，对于干扰大会秩序和侵犯其他股东合法权益的行为，公司有权予以制止并及时报告有关部门查处。
九、公司证券部负责本次股东大会的组织工作和处理相关事宜，股东如有任何问题或异议，请与公司证券部联系，联系电话：021-80228498。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司
2022年年度股东大会
会议议程
一、会议基本情况
1、现场会议时间：2023年4月11日（星期二）14:00
2、通过上海证券交易所股东大会网络投票系统进行网络投票的时间：2023年4月11日（星期二）9:15-9:25、9:30—11:30、13:00—15:00；通过互联网投票平台进行网络投票的时间：2023年4月11日（星期二）9:15-15:00
3、现场会议地点：上海市浦东新区锦绣东路2777弄39号楼
4、会议表决方式：采用现场投票与网络投票相结合的方式
二、会议主要议程
1、大会主持人宣布会议开始，介绍本次股东大会现场会议的出席情况；
2、推选现场会议监票人和计票人；
3、宣读并逐项审议以下议案：
（1）《关于<公司2022年年度报告全文及摘要>的议案》；
（2）《关于<公司2022年度董事会工作报告>的议案》；
（3）《关于<公司2022年度监事会工作报告>的议案》；
（4）《关于<公司2022年度财务决算报告>的议案》；
（5）《关于<公司2023年度财务预算报告>的议案》；
（6）《关于<公司2022年度利润分配方案>的议案》；
（7）《关于非公开发行股票部分募集资金投资项目延期的议案》；
（8）《关于聘请公司2023年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案》；
（9）《关于公司董事、高级管理人员2023年度薪酬的议案》；
（10）《关于公司监事2023年度薪酬的议案》；
（11）《关于公司2023年度申请银行综合授信额度的议案》；
（12）《关于公司2023年度担保额度预计的议案》；
（13）《关于增补公司监事的议案》；
（14）《关于修订<公司关联交易控制与决策制度>的议案》；
（15）《关于修订<公司对外担保决策制度>的议案》；
（16）《关于修订<公司对外投资与资产处置管理制度>的议案》；
（17）《关于修订<公司募集资金管理制度>的议案》；
（18）《关于修订<公司累积投票制实施细则>的议案》。
4、股东发言及现场提问；
5、请各位股东或股东授权代表对上述审议事项进行现场表决；
6、现场休会，工作人员统计现场会议和网络投票的表决结果；
7、复会，监票人宣读表决结果；
8、宣读大会决议；
9、见证律师发表见证意见；
10、与会董事在大会决议和会议纪要上签字；
11、宣布股东大会结束。
议案一：
关于《公司2022年年度报告全文及摘要》的议案各位股东及股东代表：
根据中国证监会及上海证券交易所的相关规定，公司编制了《公司2022年年度报告》全文及摘要，其中财务报告部分已经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计并出具标准无保留意见的审计报告。具体内容详见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及指定媒体披露的《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司2022年年度报告》及《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司2022年年度报告摘要》（公告编号：2023-027）。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议、第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案二：
关于《公司2022年度董事会工作报告》的议案各位股东及股东代表：
2022年度，公司董事会按照《公司法》《上海证券交易所股票上市规则》《公司章程》《董事会议事规则》等相关法律法规和公司规章的规定及要求，认真履行职责，依法行使职权。根据公司2022年的工作情况，董事会编制了《公司2022年度董事会工作报告》，对2022年度工作的主要方面进行了回顾与总结，并依据经济形势的发展和公司内外环境的变化提出了对公司2023年经营发展方向的指导思想和主要工作任务。具体内容如下所示：
一、报告期内经营情况回顾
1、经营情况概述
2022年度，公司业务稳健增长、经营效率和盈利能力持续提升。公司实现营业收入
115.76亿元，同比增长33.90%；归属上市公司股东净利润6.05亿元，同比增长40.20%；基本每股收益3.68元，较去年增长1.02元；加权平均净资产收益率17.45%，较去年上升
1.59个百分点。
2、主营业务分析
（1）利润表及现金流量表变动分析
单位:元币种:人民币
（2）收入和成本分析
单位:元币种:人民币
公司积极拓展新区域、开发新客户、新品类。公司实现营业总收入115.76亿元，同比上升了33.90%。主要因为2022年公司积极拓展新区域、开发新客户、新品类。公司各业务板块均衡增长：①全球货代业务（MGF）营收达到37.82亿元，同比增加21.43%；②全球移动业务（MGM）营收达到9.70亿元，同比增长70.62%；③区域仓配一体化业务（MRW）营收达到7.25亿元，同比增长32.14%；④区域内贸交付业务（MRT）营收达到17.25亿元，同比增长37.09%；⑤分销业务（MCD）营收达到43.48亿元，同比增长39.09%。
3、资产及负债分析
单位：元
4、对外股权投资情况
报告期内，公司持续坚持战略规划稳步推进，坚持“投资+资源”的双轮驱动的模式充分挖掘产业链价值，实现物流供应链全链路的贯通，补齐集团业务短板，在新业态启动海岛专线、危化品快运，环保再利用、船舶服务并且拓宽特化品分销新领域。
报告期内，公司完成股权投资总额合计4.92亿元，其中包括：出资5000万元收购江西省祥旺物流有限公司100%股权，出资2.5亿元收购南京久帝化工有限公司70%股权，出资1.37亿元收购上海密尔克卫环保科技有限公司（曾用名：集惠瑞曼迪斯（上海）环保科技发展有限公司）100%股权；上海密尔克卫航运有限公司出资5490万收购上海中波汇利船务有限公司100%股权。
二、外部环境分析
2022年全国社会物流总额347.6万亿元，按可比价格计算，同比增长3.4%，物流需求规模再上新台阶，实现稳定增长。从构成看，工业品物流总额309.2万亿元，按可比价格计算，同比增长3.6%；农产品物流总额5.3万亿元，增长4.1%；再生资源物流总额3.1万亿元，增长18.5%；单位与居民物品物流总额12.0万亿元，增长3.4%；进口货物物流总额
18.1万亿元，下降4.6%。根据中国物流与采购联合会危化品物流分会统计分析，预计2022年底，危化品及危险货物物流行业市场规模将超过2.4万亿元。根据灼识咨询的报告，境内第三方物流服务的渗透率为31.6%，以此推算目前境内第三方物流市场规模逾7,500亿元。
中共中央办公厅、国务院办公厅联合发布的《关于全面加强危险化学品安全生产工作的意见》的出台，是深入贯彻党中央、国务院重要指示精神、防范化解危险化学品重大安全风险的重要举措，对全国危险化学品安全生产工作具有里程碑意义。《意见》从强化安全风险管控、全链条安全管理、企业主体责任落实、安全基础支撑保障、安全监管能力等方面，提出了一系列制度性措施，着力解决危险化学品安全生产基础性、源头性、瓶颈性问题。《意见》出台两年来，应急管理部将防范化解危险化学品安全风险作为重中之重，深入开展危险化学品安全专项整治三年行动，聚焦“一防三提升”（防控重大安全风险，提升本质安全水平、技能素质水平、信息化智能化管控水平），持续发力、攻坚克难，不断提升危险化学品安全生产水平。一是坚决防控重大安全风险。对全国2.3万处危险化学品重大危险源全面实行安全包保、联网监测预警和每年2次全覆盖督导检查，构建起常态化安全管控体系；逐一开展涉及硝酸铵、硝化、光气等高危企业专项整治，规范加强安全管理；推动精细化工企业反应风险评估、自动化改造、人员密集场所搬迁、重点人员资质能力达标“四个清零”；实施化工产业转移安全风险专项整治，加强新建项目安全风险防控，坚决避免重蹈类似江苏响水“3·21”事故的覆辙。二是全面提升本质安全水平。推动各地区认定公布601个化工园区，并且进行“一园一策”整治提升，加快实现集中布局、集群发展、降低安全风险等级的“两集一低”目标；深化危险化学品企业安全分类整治，淘汰退出或责令停产停业整顿754家，改造提升4780家；整治非法违法“小化工”2769家，会同工信部推进城镇人口密集区1132家生产企业搬迁改造；对53个危险化学品重点县开展6轮专家指导服务。三是持续提升技能素质水平。推动1.7万家企业、55.3万专职安全管理人员完成安全资质对标；遴选化工安全学历提升院校305所，7.5万人参加提升；组织开展企
业安全培训空间和实训基地建设，496家企业、148个化工园区进行试点；会同人力资源社会保障部启动工伤事故预防能力提升培训工程。四是加快提升信息化智能化水平。完成危险化学品安全生产风险监测预警系统建设并持续深化应用，推动安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制数字化建设，实现线上和线下措施有机融合，提升质效；稳步推进“工业互联网+危化安全生产”试点建设，开辟了工业互联网赋能危险化学品安全的新路径。此外，制定“十四五”危险化学品安全生产规划方案，推动依法治安和科技强安，强化基础保障支撑。
经各方共同努力，全国危险化学品安全生产形势持续稳定。截至2022年，较大事故起数首次降至个位数，已连续30多个月未发生重特大事故，创造了有统计记录以来的最长间隔期。未来，应急管理部将逐步建立危险化学品全生命周期信息监管系统，综合利用电子标签、大数据、人工智能等高新技术，对生产、贮存、运输、使用、经营、废弃处置等各环节进行全过程信息化管理和监控，实现危险化学品来源可循、去向可溯、状态可控，做到企业、监管部门、执法部门及应急救援部门之间互联互通。目前上海、浙江、广东等地正在积极落实试点工作，该平台上线后将强有力推动行业全面合规。随着安全环保监管要求的不断提升，下游化工企业“退城入园”工作的不断推进，化工企业对物流环节的专业化，安全性需求日益增加，越来越多的综合化工企业选择专业的第三方物流服务商。同时，行业小型、不规范的危化企业受监管及经营压力将被逐步淘汰，行业集中度有望快速提高。
三、竞争优势分析
（一）充分市场化竞争能力
随着化工行业企业客户日趋复杂化的物流需求，以及公司长期夯实物流服务基础的发展战略，公司具备满足合同物流的服务能力，在化工行业500强及大中型国企和民企业务招投标过程中，充分展现了化工供应链服务的综合能力，为公司业务市场的开拓及维护起到了关键作用。
（二）核心壁垒日益增强
基于公司七大集群战略的持续深耕，积极布局核心枢纽城市化工业务站点，随着强监管，安全环保高压，资质审核趋严的行业趋势下，通过核心资产的收购和新建，完善全国物流网络，保障了物流服务的高效性及服务质量的可靠性。同时，公司与海外同行企业建立长期稳定的合作机制，通过双向互惠合作，满足公司布局全球服务网络的需要，逐步搭
建并拓宽境内外物流网络。
（三）服务客户行业多样化
公司始终围绕客户需求，提供高质量的服务体系，逐步形成了以化工品物流、交易、危废处置为一体的企业全周期经营的服务链条。随着单一行业周期性波动的逐步加大，公司积极开拓下游行业市场，为各垂直行业龙头企业提供解决方案，将服务领域拓宽至新能源、新材料、智能制造、芯片半导体、日化、医药、危废领域。
（四）头部客户资源
通过20多年的行业运营，公司已与国内外众多著名化工企业形成长期合作关系，包括巴斯夫集团、陶氏集团、阿克苏集团、PPG工业、佐敦集团、阿科玛集团、万华化学、艾郎集团、索尔维集团等全球最著名的跨国化工企业。公司紧跟市场发展，积极挖掘客户需求，与主要客户的合作不断深入，业务规模和合作范围不断扩大。同时，行业龙头企业作为公司核心客户，对公司的市场扩展起了良好的宣传和示范作用，公司客户数量逐年增加，截至报告期末，公司客户数量已超5,000个。
（五）不断扎实的智管体系及安全生产管理体系
公司重视发展过程中的经营整合、人才管理及科研投入。借助丰富的管理经验建立了符合自身发展的并购方法论及管理复杂业务的能力。公司重视人力资源的引进和培养，通过设立内部培训机构“演寂书院”对在职人员进行持续培训，使在职员工的业务能力不断提升。而持续投入的科研力量，对运营过程中的质量安全全程管控。公司始终以“社会更安全、供应链更高效”为宗旨，在QSHE基础上建立高标准的质量安全管控体系，并坚持“以客户为中心、以奋斗者为本、以创造价值为导向”，建立了高标准的内部管控体系。
公司始终专注于化工供应链更安全、更高效的运营，公司将安全视为安身立命的根本，建立健全安全管理体系，规范安全责任分工，贯彻安全理念，守护员工职业健康安全。
公司设立安全监察板块，全面统筹业务生产中的安全事务，制定了《安全监察制度》作为安全监察板块内管体系的最基本指导性规矩，致力于实现公司安全管理目标。公司重视安全风险管理，提出“风控前置、风控系统化、监管可视化、数据驱动安全”四项控制原则，制定了包括事前、事中、事后以及全球化四大步骤的安全风险控制程序。报告期内，安全生产与职业健康共投入2,857.1万元。
应急响应是安全管理中至关重要的一环，密尔克卫致力于建设响应迅速、应对专业化的应急体系，树立区域标杆。公司编制《突发危机事件总体应急预案》作为应急管理的指
导文件，建立了上下联动的应急组织体系，采取危机事件分类、事故分级的管理办法，针对性地制定危机事件应急流程，日常不定期开展应急演练，持续提升综合应急能力。报告期内，公司共开展安全应急演练50次。
（六）先进的信息化及智能化管理体系
公司信息化技术广泛运用于仓库管理、运输管理、车辆控制及订单处理等方面，公司坚定进行数字化转型，MCP系统在原有专业运输及配送服务系统（TMS）、货代系统（FMS）、仓储系统（WMS）4.0、大数据与智能化应用以及财务结算五大板块的基础上，陆续开发上线了贸易系统（MMS）、罐箱系统（GMS）、环保业务系统（EPS）1.0、订单无纸化系统、人事行政流程、作战中心2.0、灵元素2.0、CRM系统、空运海外版系统并升级迭代了安全系统，以最大程度的满足客户对安全、准确、及时的物流服务要求，同时提升管理效率；公司积累了丰富的物流管理经验，培养和招聘大量软件开发人员，组建了具备专业物流行业知识和信息技术开发能力的开发团队。当前MCP系统已经可以做到对内模块化、功能化、服务化，可配置、敏捷迭代，对外实现管理输出，市场化部署与应用公司自主研发了智能安全管理系统ASM，可以24小时监控各个仓库和现场的操作情况，比如公司运输车如果连续驾驶4个小时没有休息就属于疲劳驾驶，系统就会马上预警并传到公司的监控台。所以对于现场管控，公司把安全的流程全都固化到公司的ERP系统里面，用系统的方式实行了管控。
（七）截至目前，公司已获得专利证书75项（其中发明专利10项，实用新型专利65项），
软件著作权证书132项。
（八）品牌优势凸显
公司致力于为国内外客户提供安全、优质、高效的化工供应链服务，提升服务品质、提高客户满意度。作为民营专业化工供应链服务商，公司通过专业化的管理团队，用高效规范的服务形成企业核心竞争力。公司先后获得多项企业荣誉，在提升企业知名度的同时增加了市场竞争力，并赢得了更多客户的信任。截至2022年12月，公司获得的荣誉资质如下：
四、持续经营评价
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》（以下简称“‘十四五’规划”），要求建设现代物流体系，统筹物流枢纽设施，完善国家物流枢纽；优化国际物流通道，加快形成内外联通、安全高效的物流网络；坚持经济性和安全性相结合，补齐短板、锻造长板，分行业做好供应链战略设计和精准施策，形成具有更强创新力、更高附加值、更安全可靠的产业链供应链。面对复杂多变的国际环境，公司聚焦主业、锐意进取、难中求成，经过不懈努力，不断提升盈利能力，为构建高质量发展新格局奠定坚实基础，为客户提供更优质的服务。
（一）主营业务持续发展，新业务不断突破实现高质量增长
2022年全年，公司实现营业收入1,157,561.54万元，比上年同期增长33.90%；发生营业成本1,031,551.54万元，比上年同期增长32.97%；归属于上市公司股东净利润60,536.82万元，比上年同期增长40.20%。
鉴于严峻的外部环境，结合自身优势与不足，公司除了大力发展已有业务外，着力于补齐业务的短板，比如铁路、跨境卡车运输、快运、拼箱等业务，并积极拓展线上新业务，主要有线上物流电商“化亿达”、线上交易平台“灵元素”等，与此同时，公司不断开发新区域、挖掘新客户，打造供应链上下游健康的生态圈。
（二）项目建设有序推进，打造化工物流一站式中国密度建设
公司打造全国7个集群的建设，分别为：北方（天津、大连、营口）、山东（青岛、烟台）、长江（南京、镇江、武汉、张家港、连云港、长沙）、上海、浙闽（宁波、厦门、福州）、西部（新疆、西安、川渝、昆明）和两广（广州、清远、东莞、惠州、湛江、防城港），集中公司资源高效发展最优网点，通过团队协作和系统管理，结合自建和并购，为实现《密尔克卫“五五”战略规划（2019-2023年）》而布局中国密度建设。2022年全年，公司收购了江西省祥旺物流有限公司（现已更名为“江西密尔克卫祥旺供应链管理有限公司”）、上海中波汇利船务有限公司、南京久帝化工有限公司、集惠瑞曼迪斯（上海）环保科技发展有限公司（现已更名为“上海密尔克卫环保科技有限公司”），新设成都密尔克卫新材料科技有限公司、上海密尔克卫顶佳工程材料有限公司、内蒙古密尔克卫供应链管理有限公司、福州密尔克卫供应链管理有限公司、上海密尔克卫供应链科技有限公司、烟台密尔克卫供应链管理有限公司、安徽化亿运供应链管理有限公司、南京密尔克卫化工科技有限公司、营口化亿运供应链管理有限公司等全资或控股子公司，并在德国、加拿大、
美国、马来西亚等地设立子公司，随着公司全国集群建设进一步完善，公司全球化布局也已全面启动。
（三）管理体系优化提升，加强面向未来的核心竞争力
随着组织的不断扩大、业务的日趋复杂，公司为保持运营风险不增、组织活力不减，投入了大量的精力进行内部管理体系和组织的提升。薪酬体制和绩效考核的改革、精益化管理等都加强了公司卓越的运营能力，为公司保持有序增长而打下扎实的基础。公司注重资产效率的提高、服务质量和用户体验的提升，并形成了体系化的考核。公司对于安全和科技持续投入，自行研发了ASM监控系统、MCP业务系统等并在2022年初再次完成优化升级，把安全保障和科技驱动作为重要的战略方向。
五、公司治理情况
（一）制度与评估
1、公司治理基本状况
报告期内，公司按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》等法律、法规及规范性文件的要求，不断完善法人治理结构，规范公司运作。公司治理的实际情况符合中国证监会发布的《上市公司治理准则》等规范性文件的要求。
1、关于股东与股东大会：公司制定了《股东大会议事规则》，能够严格按照股东大会规范意见的要求召集、召开股东大会，行使股东的表决权；公司能平等对待所有股东，确保股东行使自己的权利。
2、关于董事与董事会：公司严格按照《公司章程》规定的董事选聘程序选举董事；董事会的人数和人员构成符合法律、法规的要求；公司制定了《董事会议事规则》，董事能够以认真负责的态度出席董事会和股东大会，熟悉有关法律、法规，了解作为董事的权利、义务和责任。董事会下设审计委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会及提名委员会四个专门委员会，并相应制定了各专门委员会的工作细则，明确了其权责、决策程序和议事规则，以保证董事会决策的客观性和科学性。
3、关于监事和监事会：公司监事会严格执行《公司法》《公司章程》的有关规定，监事会的人数和人员构成符合法律、法规的要求；公司制定了《监事会议事规则》，公司监事能够认真履行自己的职责，能够本着对股东负责的精神，对公司财务以及公司董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督。
4、关于激励约束机制：公司制定了公正、透明的董事、监事和高级管理人员的绩效与履职评价标准和程序。高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规的规定。
5、关于控股股东与上市公司的关系：控股股东行为规范，没有违反法律法规或《公司章程》干预公司的正常决策程序。
6、关于相关利益者：公司能够充分尊重和维护银行及其他债权人、职工、客户、供应商等其他利益相关者的合法权益，共同推动公司持续、健康的发展。
7、关于信息披露与透明度：公司制定了《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》，指定董事会秘书负责信息披露工作和投资者关系管理工作。公司能够严格按照法律、法规和《公司章程》的规定，真实、准确、完整、及时地披露有关信息，并确保所有股东有平等的机会获得信息。
2、公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见
报告期内，公司治理机制为全体股东提供了合适的保护和平等权利，有效防止了损害股东合法权益事项的发生。
3、公司重大决策是否履行规定程序的评估意见
报告期内，公司重大决策审批程序均合法合规。
4、公司章程的修改情况
报告期内，公司共进行过3次对章程的修改。情况如下：
（1）2022年6月20日，公司召开第三届董事会第八次会议，审议通过了《关于变更注册资本暨修改<公司章程>的议案》，同意公司对《公司章程》作出如下修订：
（2）2022年10月18日，公司召开第三届董事会第十四次会议，审议通过了《关于变更经营范围及修改<公司章程>的议案》，同意公司对《公司章程》作出如下修订：
（3）2022年12月20日，公司召开第三届董事会第十七次会议，审议通过了《关于变更注册资本暨修改<公司章程>的议案》，同意公司对《公司章程》作出如下修订：
（二）董事会日常工作情况
1、报告期内会议召开情况
2022年度，公司共召开董事会共12次，均以现场加通讯表决形式召开，全体董事均亲自出席会议，审慎表决，全部议案均审议通过。会议的通知、召开、和决议程序均符合
相关法律法规及规范性文件的规定，董事会决议公告均已按照规定在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）、及《上海证券报》《中国证券报》《证券时报》《证券日报》及时披露并报备上海证券交易所。
2、董事会对股东大会决议执行情况
报告期内，董事会提议召开4次股东大会，包括1次年度股东大会及3次临时股东大会。公司董事会根据《公司法》《证券法》等相关法律法规和《公司章程》的要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行公司股东大会通过的各项决议。
3、董事会下属委员会的履职情况
公司董事会下设审计委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会。
董事会下属各委员会本着勤勉尽责的原则，充分发挥了各自审核、监督、提议等作用，确保了足够的时间与精力去完成工作，切实履行了各自的职责，对公司日常治理工作起到了积极的作用。
报告期内，董事会审计委员会召开了5次会议，审议通过了《关于<公司2021年年度报告全文及摘要>的议案》《关于<公司2021年度内部控制评价报告>的议案》《关于聘请公司2022年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案》《关于<公司2022年第一季度财务报告>的议案》《关于<公司2022年半年度财务报告>的议案》《关于<公司2022年第三季度财务报告>的议案》《关于拟出售参股公司股权暨关联交易的议案》等重要议案。
战略委员会召开了1次会议，审议通过了《关于审阅2022年公司主要计划投资报告的议案》。
提名委员会召开了2次会议，审议通过了《关于聘任公司高级管理人员的议案》《关于增补独立董事的议案》等重要事项。
薪酬与考核委员会召开了3次会议，审议通过了《关于公司董事、高级管理人员2022年度薪酬的议案》《关于公司监事2022年度薪酬的议案》《关于身故员工已获授但尚未解除限售的限制性股票处置的议案》《关于公司<2022年股票期权激励计划（草案）>及其摘要的议案》等重要事项。
4、独立董事履职情况
报告期内，公司独立董事本着客观、独立、审慎的原则，充分履行职责，积极出席董事会及各类专门委员会会议，认真、专业、独立地审议各项议案，重点关注公司的法人治理、股东利益保护、风险控制等事项，积极参与讨论并提出专业意见，并以谨慎的态度行使表决权，切实维护公司及全体股东的合法利益。具体内容请见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司独立董事2022年度述职报告》。
六、利润分配情况
七、董事会2023年工作计划
2023年，董事会将继续根据《公司法》等有关法律法规及《公司章程》的要求，恪尽职守，扎实开展各项工作，保持董事会规范、高效运作，强化董事会科学决策的职能，切实维护公司及全体股东的合法权益。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案三：
关于《公司2022年度监事会工作报告》的议案
各位股东及股东代表：
2022年度，公司监事会按照《公司法》《上海证券交易所股票上市规则》《公司章程》《监事会议事规则》等相关法律法规和公司规章的规定及要求，认真履行职责，依法行使职权。根据公司2022年的工作情况，监事会编制了《公司2022年度监事会工作报告》，对2022年度工作的主要方面进行了回顾与总结，并依据经济形势的发展和公司内外环境的变化提出了对公司2023年经营发展方向的指导思想和主要工作任务。具体内容如下所示：
一、报告期内监事会会议情况
2022年度，公司召开监事会共11次，全体监事均亲自出席会议，审慎表决，全部议案均审议通过；会议的召集、召开、审议及表决等环节均符合法定程序和有关规定。具体情况如下：
1、2022年3月23日，公司召开第三届监事会第五次会议，审议通过了《关于<公司2021年年度报告全文及摘要>的议案》《关于<公司2021年社会责任报告>的议案》《关于<公司2021年度监事会工作报告>的议案》《关于<公司2021年度内部控制评价报告>的议案》《关于<公司2021年度财务决算报告>的议案》《关于<公司2022年度财务预算报告>的议案》《关于<公司2021年度利润分配预案>的议案》《关于<公司2021年度募集资金存放与使用情况的专项报告>的议案》《关于聘请公司2022年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案》《关于公司监事2022年度薪酬的议案》《关于公司会计政策变更的议案》《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》《关于调整公司公开发行可转换公司债券方案的议案》《关于<密尔克卫化工供应链服务股份有限公司公开发行可转换公司债券预案（修订稿）>的议案》《关于修订公司公开发行可转换公司债券募集资金使用的可行性分析报告的议案》《关于修订公司公开发行可转换公司债券摊薄即期回报的风险提示及采取填补措施说明的议案》《关于审议公司前次募集资金使用情况报告的议案》。
2、2022年4月28日，公司召开第三届监事会第六次会议，审议通过了《关于<公司2022年第一季度报告>的议案》。
3、2022年6月20日，公司召开第三届监事会第七次会议，审议通过了《关于增加募
集资金投资项目实施主体的议案》。
4、2022年7月4日，公司召开第三届监事会第八次会议，审议通过了《关于调整公司公开发行可转换公司债券方案的议案》《关于审议<密尔克卫化工供应链服务股份有限公司公开发行可转换公司债券预案（二次修订稿）>的议案》《关于修订公司公开发行可转换公司债券募集资金使用的可行性分析报告的议案》《关于修订公司公开发行可转换公司债券摊薄即期回报的风险提示及采取填补措施说明的议案》。
5、2022年7月25日，公司召开第三届监事会第九次会议，审议通过了《关于<公司2022年半年度报告>及其摘要的议案》《关于<公司2022年半年度募集资金存放与使用情况的专项报告>的议案》。
6、2022年9月13日，公司召开第三届监事会第十次会议，审议通过了《关于进一步明确公司公开发行可转换公司债券方案的议案》《关于公司公开发行可转换公司债券上市的议案》《关于公司开设公开发行可转换公司债券募集资金专项账户并签署监管协议的议案》。
7、2022年9月29日，公司召开第三届监事会第十一次会议，审议通过了《关于调整公开发行可转换公司债券募集资金投资项目投入金额的议案》《关于使用募集资金向子公司增资及提供借款以实施募投项目的议案》《关于使用募集资金置换预先投入募集资金投资项目自筹资金的议案》《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》《关于注销2021年股票期权与限制性股票激励计划部分股票期权的议案》。
8、2022年10月18日，公司召开第三届监事会第十二次会议，审议通过了《关于向2021年股票期权与限制性股票激励计划激励对象预留授予股票期权的议案》《关于公司<2022年股票期权激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于公司<2022年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于核查公司<2022年股票期权激励计划激励对象名单>的议案》《关于修改<监事会议事规则>的议案》。
9、2022年10月24日，公司召开第三届监事会第十三次会议，审议通过了《关于<公司2022年第三季度报告>的议案》。
10、2022年11月22日，公司召开第三届监事会第十四次会议，审议通过了《关于公司发行GDR并在瑞士证券交易所上市及转为境外募集股份有限公司的议案》《关于公司发行GDR并在瑞士证券交易所上市方案的议案》《关于公司前次募集资金使用情况报告的议
案》《关于公司发行GDR募集资金使用计划的议案》《关于公司发行GDR并在瑞士证券交易所上市决议有效期的议案》《关于公司发行GDR并在瑞士证券交易所上市前滚存利润分配方案的议案》《关于制订GDR发行上市后生效的<监事会议事规则（草案）>的议案》《关于向2022年股票期权激励计划激励对象授予股票期权的议案》。
11、2022年12月20日，公司召开第三届监事会第十五次会议，审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划首次授予部分第三个解除限售期解除限售条件达成的议案》《关于2021年股票期权与限制性股票激励计划授予限制性股票第一个解除限售期解除限售条件达成的议案》《关于调整2021年股票期权与限制性股票激励计划股票期权行权价格的议案》《关于2021年股票期权与限制性股票激励计划首次授予股票期权第一个行权期行权条件成就的议案》。
二、监事会对有关事项的核查意见
1、公司依法运作情况
报告期内，公司监事会严格按照《公司法》《证券法》《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规和《公司章程》的相关规定，对董事会、股东大会的召集召开程序、决议事项、董事会对股东大会决议的执行情况、公司董事及高级管理人员履行职责情况等进行监督检查。监事会认为，公司依法经营，规范运作，决策科学合理，程序合法规范。公司建立了较为完善的法人治理结构和内部控制制度，并得到行之有效的落实，保护了全体股东的利益。公司董事和高级管理人员均能按照国家有关法律法规和《公司章程》的有关规定，忠实勤勉地履行职责，未发现有违反国家法律法规、《公司章程》等规定或损害公司及股东利益的行为。
2、公司财务情况
报告期内，公司监事会对公司财务状况进行了全面了解，认为公司财务、会计制度健全，内控制度完善，财务管理规范。监事会对报告期内公司的定期报告进行了审核，认为公司定期报告的编制和审议程序符合相关法律、法规以及《公司章程》的规定，包含的信息能从各方面真实地反映出公司经营管理和财务状况，未发现参与报告编制和审议的人员有违反相关规定的行为，会计师事务所出具的标准无保留意见的审计报告客观、真实、公允地反应了公司的财务状况和经营成果。
3、2022年度公司关联交易情况
（1）与日常经营相关的关联交易
无。
（2）关联债权债务往来
无。
4、募集资金存放与使用情况
报告期内，公司监事会对公司2022年度募集资金存放与使用情况进行核查，认为公司2022年度募集资金存放与使用情况遵照了募集资金投资项目计划安排，符合《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》等相关规定，不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情况，不存在违规使用募集资金情况。公司已披露的相关信息及时、真实、准确、完整地反映了募集资金使用情况。
5、公司内部控制情况
监事会认为，公司按照有关法律法规和证券监管部门的规范性要求，为保证公司各项业务、各个环节的规范运行及经营风险的有效防范和控制，保证内控体系设计的健全性和有效性，结合自身实际情况，建立了较为完善的法人治理结构和内部控制制度体系。报告期内，公司的内部控制体系规范、合法，并在企业管理各个过程、关键环节、重大投资、重大风险等方面有效执行，发挥了良好的控制和防范作用。
三、监事会2023年工作计划
2023年，监事会将继续根据《公司法》等有关法律法规及《公司章程》的要求，恪尽职守，扎实开展各项工作，促进公司监事会及管理层规范、高效运作，强化监事会的监督职能，防范经营风险，保障公司各项业务的健康发展，切实维护公司及全体股东的利益。
本议案已经公司第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司监事会
2023年4月11日
议案四：
关于《公司2022年度财务决算报告》的议案各位股东及股东代表：
公司财务部门编制了《公司2022年度财务决算报告》，对公司2022年度的财务决算使用情况进行了汇总与说明。具体情况如下：
2022年度公司财务决算以经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计的合并报表为基础编制的，截至2022年12月31日，本报告的合并财务报表范围包括本公司及子、孙公司共94家。
2022年度实现归属于上市公司股东的净利润6.05亿元；截至2022年12月31日公司总资产为95.11亿元，归属于上市公司股东权益为37.89亿元。
一、经营情况
2022年度，公司实现利润总额7.29亿元，同比上升38.16%；归属于公司股东的净利润6.05亿元，同比上升40.20%；加权平均净资产收益率为17.45%，同比上升1.59个百分点；每股收益3.68元，较去年增长1.02元。具体情况如下：
1、公司实现营业总收入115.76亿元，同比上升了33.90%。主要因为2022年公司积极拓展新区域、开发新客户、新品类。公司各业务板块均衡增长：①全球货代业务（MGF）营收达到37.82亿元，同比增加21.43%；②全球移动业务（MGM）营收达到9.70亿元，同比增长70.62%；③区域仓配一体化业务（MRW）营收达到7.25亿元，同比增长32.14%；
④区域内贸交付业务（MRT）营收达到17.25亿元，同比增长37.09%；⑤分销业务（MCD）营收达到43.48亿元，同比增长39.09%。
2、公司发生的营业成本103.16亿元，同比上升了32.97%，营业收入快速增加导致相应营业成本的上升。
3、公司发生的销售费用1.24亿元，同比上升32.52%，销售费用增加主要由于销售人员增加所致。
4、公司发生管理费用2.98亿元，同比上升50.90%，管理费用增加主要由于人员及股份支付费用增加所致。
5、公司发生财务费用0.55亿元，同比上升2.91%。
6、公司发生研发费用0.31亿元，同比上升10.81%。
二、财务状况
报告期末，公司总资产95.11亿元，同比增加30.78%；总负债56.17亿元，同比增加
38.59%；归属于母公司股东的权益37.89亿元，同比增加20.18%；资产负债率为59.06%，同比上升3.33个百分点。资产和负债具体构成如下：
1、总资产构成：①报告期末，流动资产余额55.19亿元，占总资产的58.03%，主要包括：应收票据及应收账款27.57亿元、货币资金12.77亿元。②固定资产及在建工程17.63亿元，占总资产的18.54%。③无形资产主要为土地使用权，无形资产期末余额8.39亿元，占总资产的8.82%。④商誉主要为企业并购时，购买企业的投资成本超过被合并企业可辨认的净资产公允价值的差额。报告期末，商誉为8.72亿元，占总资产的9.17%。
2、总负债构成：①流动负债37.18亿元，占总负债的66.19%，主要包括：应付账款及应付票据9.25亿、短期借款14.06亿、其他流动负债7.06亿。②非流动负债18.99亿元，占总负债33.81%，主要包括：长期借款7.08亿、应付债券8.35亿。
三、现金流量
2022年度公司现金及现金等价物余额为12.76亿元，同比增加6.45亿元，具体的现金流量体现为：
1、2022年公司经营活动产生的现金净流入为6.13亿元，同比增加净流入4.10亿元，经营现金流健康稳定。
2、2022年公司投资活动产生的现金净流出为12.36亿元，同比减少净流出2.05亿元，主要用于支付并购款项、基建项目。
3、2022年公司筹资活动产生的现金净流入为12.31亿元，同比减少净流入5.22亿元，主要由于发行可转换债券增加现金流入和归还借款减少现金流入的综合影响所致。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议、第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案五：
关于《公司2023年度财务预算报告》的议案
各位股东及股东代表：
基于2022年公司经营情况，结合2023年宏观经济状况、行业发展状况、市场竞争格局等因素对公司影响的分析判断，以及公司经营和发展基础的综合考虑，公司财务部门编制了《公司2023年度财务预算报告》，对公司2023年度的财务预算使用计划进行了说明。本预算报告基于公司各业务板块增长策略，仅为公司2023年度经营计划，不代表公司的盈利预测，能否实现取决于宏观经济状况、行业发展趋势、市场需求情况、经营团队努力程度等多种因素，存在不确定性，请投资者注意投资风险。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议、第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案六：
关于《公司2022年度利润分配方案》的议案各位股东及股东代表：
经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认，截至2022年12月31日，母公司2022年度实现净利润为129,366,960.52元，计提10%法定盈余公积12,936,696.05元，加上未分配利润年初余额83,178,332.63元，减去2022年利润分配63,989,034.66元，2022年期末可供分配利润为135,619,562.44元。
在保证公司正常经营和长期发展的前提下，兼顾股东的即期利益与长远利益，以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，公司2022年年度利润分配方案如下：拟向全体股东每10股派发现金红利5.5元（含税）。截至2023年3月21日，公司总股本164,384,686股，扣除公司回购专用证券账户370,904股，扣除后可参与利润分配的股本基数为164,013,782，以此计算合计拟派发现金红利90,207,580.10（含税）。
如在实施权益分派股权登记日前，因可转债转股、回购股份、股权激励授予股份回购注销等致使公司总股本发生变动的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议、第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案七：
关于非公开发行股票部分募集资金投资项目延期的议案各位股东及股东代表：
经中国证券监督管理委员会《关于核准密尔克卫化工供应链服务股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可[2020]3424号）核准，2021年3月，公司非公开发行人民币普通股（A股）股票9,747,452.00股，发行价格为112.85元/股，募集资金总额为人民币1,099,999,958.20元，扣除承销及保荐等发行费用人民币11,017,358.50元后，实际募集资金净额为人民币1,088,982,599.70元。
该次非公开发行的募集资金到账时间为2021年3月5日，募集资金到位情况已经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并于2021年3月10日出具天职业字[2021]10522号《验资报告》。公司已对募集资金采取了专项账户存储，并按规定与募集资金专项账户银行、中金公司签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
一、非公开发行股票募集资金使用情况
截至2022年12月31日，公司2020年非公开发行A股股票募集资金用途计划及使用情况如下：
单位：万元
注：扩建20000平方米丙类仓库项目已投产
二、非公开发行股票募集资金投资项目延期的情况
公司将及时跟进募投项目的实施进度，积极协调人力、物力等资源配置，提高募集资金的使用效率，有序推进募投项目后续的顺利实施；加强募集资金使用的监督管理，严格控制成本费用，根据公司业务发展需要和市场情况逐步加快对募投项目建设。本次部分募投项目延期是根据项目实际实施情况作出的审慎决定，仅涉及募投项目投资进度的变化，不存在改变或变相改变募投项目投向和损害股东利益的情形，不会对公司的正常经营产生重大不利影响，符合公司长期发展规划。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议、第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案八：
关于聘请公司2023年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案各位股东及股东代表：
公司聘请了天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“天职国际”）为公司2022年度审计机构，其在任期内恪尽职守，做到了独立、客观、公正地履行职责，完成了相关审计工作。2022年度，公司共支付天职国际总金额为130万元的报酬，作为年度财务审计和内部控制审计费用。
为了保持公司审计工作的连续性，公司董事会提议继续聘请天职国际为2023年度审计机构，聘期为一年。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议、第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。待审议通过后将由股东大会授权公司董事会与天职国际协商确定具体报酬、奖金等事项。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案九：
关于公司董事、高级管理人员2023年度薪酬的议案各位股东及股东代表：
根据《公司章程》《公司薪酬与考核委员会工作细则》等有关规定，结合公司经营规模等实际情况，并参照行业薪酬水平，现拟定公司董事及高级管理人员2023年度薪酬方案如下：
一、本方案适用对象：在公司领取薪酬的董事及高级管理人员。
二、薪酬构成：年度薪酬由基本薪酬和绩效薪酬构成。
三、基本薪酬
公司董事、高级管理人员的基本薪酬以其在公司担任的经营管理职务为标准进行考核与发放：
1、公司董事、高级管理人员基本薪酬标准如下：
单位：万元
2、董事或高级管理人员因履行职务而产生的其他相关费用另行结算。
四、绩效薪酬
为充分调动高级管理人员的积极性与创造性，从而提升公司业务经营效率与管理水平，依据当年度公司所取得的经营业绩，并结合个人岗位目标完成情况、责任态度、管理能力等因素，发放绩效薪酬。
根据相关规定，公司董事、高级管理人员2023年度绩效薪酬如下：
单位：万元
董事及高级管理人员2023年度绩效薪酬将由董事会提名、薪酬与考核委员会按照相关内部考核办法评价并结合实际经营情况发放。
五、发放办法
1、基本薪酬按月发放；
2、绩效薪酬依据公司章程及内部考核办法等有关规定，由董事会提名、薪酬与考核委员会考核后予以发放。
六、其他说明
1、上述薪酬均为税前薪酬，其所涉及的个人所得税将统一由公司代扣代缴；
2、公司董事会提名、薪酬与考核委员会对绩效薪酬进行考核审定，董事会对年度薪酬在年度报告中予以披露；
3、如遇期间高级管理人员变更的情形，上述人员按其实际任期计算薪酬并予以发放；董事会提名、薪酬与考核委员会将针对新任职高级管理人员的具体情况拟定薪酬方案并报董事会审批。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，现提请股东大会予以审议，审议通过后该方案方可实施。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案十：
关于公司监事2023年度薪酬的议案
各位股东及股东代表：
根据《公司章程》《公司薪酬与考核委员会工作细则》等有关规定，结合公司经营规模等实际情况，并参照行业薪酬水平，公司现拟定2023年度监事薪酬方案如下：
一、本方案适用对象：在公司领取薪酬的监事。
二、薪酬构成：年度薪酬由基本薪酬和绩效薪酬构成。
三、基本薪酬
公司监事的基本薪酬以其在公司担任的经营管理职务为标准进行考核与发放：
1、公司监事基本薪酬标准如下：
单位：万元
2、监事因履行职务而产生的其他相关费用另行结算。
四、绩效薪酬
依据当年度公司所取得的经营业绩，并结合个人岗位目标完成情况、责任态度、管理能力等因素，按照相关内部考核办法审核后发放绩效薪酬。
根据相关规定，公司监事2023年度绩效薪酬如下：
单位：万元
五、发放办法
1、基本薪酬按月发放；
2、绩效薪酬依据公司章程及内部考核办法等有关规定考核后予以发放。
六、其他说明
1、上述薪酬均为税前薪酬，其所涉及的个人所得税将统一由公司代扣代缴；
2、监事会对绩效薪酬进行考核审定，经审核的监事年度薪酬将在年度报告中予以披露；
3、如遇期间监事变更的情形，上述人员按其实际任期计算薪酬并予以发放；监事会将针对新任职监事的具体情况拟定薪酬方案并报监事会审批。
本议案已经公司第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议，审议通过后该方案方可实施。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司监事会
2023年4月11日
议案十一：
关于公司2023年度申请银行综合授信额度的议案
各位股东及股东代表：
为了满足公司经营和发展需要，提高公司运作效率，公司及子公司拟向银行申请合计不超过100亿元人民币的综合授信额度，授信的主要用途为贷款（含并购贷款）、银行承兑汇票、投标保函、履约保函、国内信用证开立及国内信用证远期确认付款等。有效期自2022年年度股东大会审议通过之日起12个月。在授信有效期限内，授信额度可循环使用。上述额度内使用银行授信，除用公司和子公司资产抵押担保外，可由公司或子公司互相提供保证担保。
为提高工作效率、及时办理融资业务，特提公司董事会授权公司董事长或董事长指定的授权代理人办理上述综合授信及相关担保事项手续并签署相关法律文件。在上述授信和担保额度范围内，公司将根据实际经营情况，单次或逐笔签订具体授信和担保协议，并不再单独召开董事会。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案十二：
关于公司2023年度担保额度预计的议案
各位股东及股东代表：
根据业务发展需要，公司及其子公司拟预计2023年度担保额度不超过人民币100亿元，其中，用于项目投标、合同履约的担保金额不超过人民币5.5亿元；用于办理授信业务的担保总额不超过人民币94.5亿元，其中，对资产负债率在70%以上的子公司担保金额不超过人民币66.90亿元，对资产负债率在70%以下的子公司担保金额不超过人民币27.60亿元。
1、担保情形包括：本公司为子公司提供担保，子公司相互间提供担保，包括《上海证券交易所股票上市规则》和《公司章程》规定的需要提交股东大会审批的全部担保情形；
2、本次预计担保额度的有效期及担保时间范围为自2022年年度股东大会审议通过之日起12个月。具体担保金额以日后实际签署的担保合同为准，董事会授权董事长在担保预计额度内全权办理与担保有关的具体事宜。
一、具体担保情况
预计对被担保子公司的担保额度具体如下：
单位：人民币万元
在担保实际发生时，可以在预计的对公司全资子公司的担保总额度内，对不同全资子公司（包括但不限于上表所列公司）相互调剂使用其预计额度。
二、被担保人基本情况
以下财务数据均为2022年年报数据（单位：人民币元）。
1、上海密尔克卫化工储存有限公司
2、上海密尔克卫化工物流有限公司
3、上海慎则化工科技有限公司
4、上海鼎铭秀博集装罐服务有限公司
5、上海静初化工物流有限公司
6、上海振义企业发展有限公司
7、密尔克卫迈达化工供应链服务有限公司
8、镇江宝华物流有限公司
9、上海密尔克卫慎则能源化工有限公司
10、江苏马龙国华工贸有限公司
11、张家港密尔克卫环保科技有限公司
12、张家港保税区巴士物流有限公司
13、大正信（张家港）物流有限公司
14、上海港口化工物流有限公司
15、上海零星危险化学品物流有限公司
16、南京密尔克卫化工供应链服务有限公司
17、密尔克卫（烟台）供应链管理服务有限公司
18、青岛密尔克卫化工储运有限公司
19、天津市东旭物流有限公司
20、四川密尔克卫雄峰供应链管理有限公司
21、密尔克卫国际物流有限公司
22、南京久帝化工有限公司
23、上海临港特种物流有限公司
24、MILKYWAYINTERNATIONALCHEMICALSUPPLYCHAINPTE.LTD
25、MILKYWAYSHIPPINGPTE.LTD
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案十三：
关于增补公司监事的议案
各位股东及股东代表：
鉴于江震先生因工作调整辞去公司第三届监事会监事、监事会主席职务，为保证监事会的正常运作，根据《公司法》《公司章程》和《监事会议事规则》等有关规定，提名刘卓嵘先生为公司第三届监事会股东监事候选人（简历后附），任期自股东大会审议通过之日起至第三届监事会任期届满之日止。
本议案已经公司第三届监事会第十六次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
公司监事会将在股东大会选举产生新任监事后尽快按照法定程序完成监事会主席的选举工作。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司监事会
2023年4月11日
附件：
刘卓嵘，男，1976年10月出生，硕士学历，MBA，高级物流师。1999年7月至2002年1月在上海交运（集团）公司任企业发展部科员；2002年2月至2007年6月在上海交运物流有限公司，先后任职副总经理、总经理；2007年7月至2009年12月在上海市长途汽车运输有限公司任副总经理；2010年1月至2012年5月在上海交运便捷货运有限公司任总经理；2012年5月至2021年11月在上海交运日红国际物流有限公司，先后任职副总经理、董事总经理；2021年11月至2023年3月任密尔克卫化工供应链服务股份有限公司副总经理。
议案十四：
关于修订《公司关联交易控制与决策制度》的议案各位股东及股东代表：
根据《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》等相关法律法规和规范性文件的规定及变化，结合公司实际情况，对《公司关联交易控制与决策制度》进行了修订，修订后的内容详见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司关联交易控制与决策制度》。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案十五：
关于修订《公司对外担保决策制度》的议案
各位股东及股东代表：
根据《上海证券交易所股票上市规则》《上市公司监管指引第8号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》等相关法律法规和规范性文件的规定及变化，结合公司实际情况，对《公司对外担保决策制度》进行了修订，修订后的内容详见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司对外担保决策制度》。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案十六：
关于修订《公司对外投资与资产处置管理制度》的议案
各位股东及股东代表：
根据《公司法》《上海证券交易所股票上市规则》等相关法律法规和规范性文件的规定及变化，结合公司实际情况，对《公司对外投资与资产处置管理制度》进行了修订，修订后的内容详见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司对外投资与资产处置管理制度》。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案十七：
关于修订《公司募集资金管理制度》的议案
各位股东及股东代表：
根据《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》等相关法律法规和规范性文件的规定，并结合公司拟发行全球存托凭证并在瑞士证券交易所上市的实际情况，公司为进一步加强募集资金的管理，对《公司募集资金管理制度》部分条款进行了修订，具体内容详见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司募集资金管理制度》。
本议案已经公司第三届董事会第二十次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
议案十八：
关于修订《公司累积投票制实施细则》的议案
各位股东及股东代表：
根据《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规和规范性文件、及《公司章程》的有关规定，对《公司累积投票制实施细则》进行了修订，修订后的内容详见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《密尔克卫化工供应链服务股份有限公司累积投票制实施细则》。
本议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，现提请股东大会予以审议。
密尔克卫化工供应链服务股份有限公司董事会
2023年4月11日
