富春染织(605189)_公司公告_富春染织：2022年年度股东大会会议资料新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
芜湖富春染织股份有限公司WuhuFuchunDyeandWeaveCo.,Ltd.（住所：中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区九华北路3号）
2022年年度股东大会
会议资料
股票代码：605189
二〇二三年四月
目录
2022年年度股东大会会议须知.......................................32022年年度股东大会会议议程.......................................5
2022年年度股东大会会议议案......7
议案1《关于公司2022年度董事会工作报告的议案》......7
议案2《关于公司2022年度财务决算报告的议案》......15
议案3《关于公司2022年度利润分配预案的议案》......21
议案4《关于公司2022年年度报告及其摘要的议案》......24
议案5《关于续聘公司2023年度审计机构的议案》......25
议案6《关于公司2022年度独立董事述职报告的议案》......26议案7《关于公司2023年度预计为全资子公司提供担保的议案》......34议案8《关于公司2023年度预计申请授信额度的议案》......39
议案9《关于确定公司董事、高级管理人员2022年度薪酬的议案》.....40议案10《关于继续开展套期保值业务的议案》......41
议案11《关于开展票据池业务的议案》......44议案12《关于变更注册资本、经营范围及修订<公司章程>的议案》.....46议案13《关于子公司拟投资年产11万吨高品质筒子纱染色建设项目的议案》......48
议案14《关于公司2022年度监事会工作报告的议案》......51
议案15《关于确定公司监事2023年度薪酬的议案》......55
2022年年度股东大会会议须知
为维护广大投资者的合法权益，保障股东在本次股东大会期间依法行使权利，根据《公司法》、中国证监会《上市公司股东大会规则》和公司《股东大会议事规则》等有关规定，特制定本会议须知，请参会人员认真阅读。
一、公司负责本次股东大会的议程安排和会务工作，出席会议人员应当听从公司工作人员安排，共同维护好会议秩序。
二、出席会议的股东及股东代理人须在会议召开前半小时到会议现场办理签到手续，并按规定出示证券账户卡、身份证明文件或营业执照/注册证书复印件（加盖公章）、授权委托书等，上述登记材料均需提供复印件一份，个人登记材料复印件须个人签字，法定代表人证明文件复印件须加盖公司公章，经验证后方可出席会议。会议开始后,由会议主持人宣布现场出席会议的股东人数及其所持有表决权的股份总数，在此之后进场的股东无权参与现场投票表决。
三、股东及股东代理人依法享有发言权、质询权、表决权等权利。要求发言的股东及股东代理人，应于会议开始前15分钟向公司会务人员进行登记，出示有效的持股证明，填写《发言登记表》；登记发言的人数原则上以十人为限，超过十人时安排持股数最多的前十名股东依次发言；股东及股东代理人发言应围绕本次股东大会的议题进行，简明扼要，时间不超过5分钟。
四、主持人可安排公司董事和高级管理人员回答股东所提问题，对于可能将泄露公司商秘密及/或内幕信息，损害公司、股东共同利益的提问，主持人或其指定的有关人员有权拒绝回答。
五、出席股东大会的股东及股东代理人，应当对提交表决的议案发表如下意见之一：同意、反对或弃权，并以打“√”表示。出席现场会议的股东及股东代表务必在表决票上签署股东名称或姓名。未填、错填、字迹无法辨认的表决票、未投的表决票均视为投票人放弃表决权利，其所持股份的表决结果计为“弃权”。
六、本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式表决，结合现场投票和网络投票的表决结果发布股东大会决议公告。
七、本次股东大会由公司聘请的上海天予禾律师事务所律师现场见证并出具法律意见书。
八、开会期间参会人员应注意维护会场秩序，不得随意走动，手机调整为静音状态，未经同意，除公司工作人员外的任何人不得以任何方式进行摄像、录音、录像及拍照，对干扰会议正常秩序或侵犯其他股东合法权益的行为，会议工作人员有权予以制止，并报告有关部门处理。特别提醒：现场参会的股东及股东代理人，请务必确保本人体温正常、无呼吸道不适等症状，并做好个人防护。公司将进行体温测量和登记，体温正常且身体无异常症状者方可参加现场会议，请予配合。
2022年年度股东大会会议议程
召开时间：2023年4月6日（星期四）14:00召开地点：芜湖富春染织股份有限公司会议室召开方式：现场结合网络召集人：董事会主持人：董事长何培富先生参会人员：股权登记日登记在册的股东及股东代理人、部分董事、监事、董事会秘书、见证律师出席会议，部分高级管理人员列席会议。网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统网络投票起止时间：采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。会议议程：
一、主持人宣布会议开始；
二、介绍会议议程及会议须知；
三、报告现场出席的股东及股东代理人人数及其代表的有表决权股份数量；
四、介绍到会董事、监事、董事会秘书及列席会议的其他高级管理人员、见证律师以及其他人员；
五、推选本次会议计票人、监票人；
六、与会股东逐项审议以下议案；
七、股东及股东代理人发言及公司董事、监事、高级管理人员回答股东提问；
八、与会股东及股东代理人现场投票表决；
九、休会，计票人、监票人统计表决结果；
十、主持人宣布表决结果；
十一、见证律师宣读法律意见书；
十二、签署股东大会会议文件；
十三、主持人宣布会议结束。
议案1
《关于公司2022年度董事会工作报告的议案》
各位股东及股东代表：
基于对2022年度董事会各项工作和公司整体运营情况的总结，以及对2022年公司经营、发展的规划和部署，公司董事会撰写了《2022年度董事会工作报告》(报告内容详见附件)。本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
附件:《2022年度董事会工作报告》
附件：
芜湖富春染织股份有限公司
2022年度董事会工作报告
2022年公司董事会严格按照《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《芜湖富春染织股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）、《董事会议事规则》等有关法律、法规、规范性文件及公司制度的规定，切实履行股东大会赋予的董事会职责，勤勉尽责地开展各项工作，推动公司持续健康稳定发展。现将公司董事会2022年工作情况汇报如下：
一、2022年公司主要经营情况
报告期内，公司实现营业总收入2,207,590,080.57元，比上年同期增加
1.49%；实现归属于上市公司股东的净利润162,899,421.43元，比上年同期减少
30.01%；截至2022年12月31日，公司总资产3,100,252,407.94元，比上年同期增加46.76%，归属于上市公司股东的所有者权益为1,724,447,580.79元，比上年同期增加15.17%。
二、2022年董事会的日常工作情况
公司第二届董事会于2022年7月届满，根据证监会及上交所要求，公司2022年5月份启动了董事会换届选举工作，选举产生了新的一届董事会成员，选举董事长、俞世奇、孙程、周要武、孙丽平、陈书燕等6名为公司第三届董事会董事，选举王文兵、魏利胜、万尚庆为公司第三届董事会独立董事，董事会共计9人，符合法律法规和《公司章程》的要求。各位董事能够依据《公司法》、《公司章程》、《董事会议事规则》等法律、法规及制度开展工作，按时参加会议，对各项议案进行审议，勤勉尽责地履行职责和义务。独立董事能够不受公司控股股东、实际控制人以及其他与公司存在利害关系的单位或个人的影响，独立履行应尽的职责，严格审议各项议案并作出独立、客观、公正的判断，对公司的重大事项均能发表独立意见。同时，董事会下设各专门委员会认真开展工作，充分行使职权并发挥作用。
（一）董事会会议情况
2022年度，公司董事会共召开了13次董事会会议，董事会均严格按照《公司法》《公司章程》及《董事会议事规则》的规定，对相关事项做出决策，具体情况如下：
大会的议案》
（二）股东大会会议情况
2022年，按照《公司章程》、《股东大会议事规则》等有关制度的要求，董事会召集了股东大会5次，会议召开情况如下表所示：
（三）董事会下设的专门委员会的履职情况
1、审计委员会的履职情况
公司董事会审计委员会严格按照相关法律法规和《公司章程》《董事会审计委员会实施细则》等有关规定，认真履行职责，审核公司财务信息，审查公司内控，协调公司内、外审计的沟通、监督和核查工作等。报告期内，审计委员会共召开工作会议7次，讨论并审议了《关于公司2021年度财务决算报告的议案》、《关于公司2021年度利润分配预案的议案》、《关于公司2021年年度报告及其摘要的议案》、《关于公司2021年度审计报告的议案》、《关于续聘公司2022年度审计机构的议案》、《关于公司2021年度内部控制自我评价报告的议案》、《关于公司2021年度募集资金存放与使用情况专项报告》、《关于公司2022年第一季度报告的议案》、《关于公司2022年半年度报告及其摘要的议案》、《关于公司2022年半年度募集资金存放与使用情况专项报告》、《关于开展期货套期保值业务的议案》、《关于公司2022年第三季度报告的议案》、《关于开展境外期货套期保值业务的议案》、《关于追加套期保值业务保证金额度的议案》等事项。
2、薪酬与考核委员会的履职情况
公司董事会薪酬与考核委员会严格按照相关法律法规和《公司章程》《董事会薪酬与绩效考核委员会实施细则》等有关规定，认真履行职责，拟定公司董事、高级管理人员的薪酬方案，并对董事会提出建议。报告期内，薪酬与绩效考核委员会召开工作会议1次，讨论并审议了《关于2022年度公司董事、高级管理人员薪酬方案的议案》等事项。
3、提名委员会的履职情况
公司董事会提名委员会根据《公司章程》《董事会提名委员会实施细则》等有关规定，对公司董事、高级管理人员的人选、选择标准、程序和履职能力提出建议，积极关注董事、高级管理人员的履职、任职资格等情况。报告期内，提名委员会召开会议工作2次，讨论并审议了《关于公司董事会换届并选举公司第三届董事会非独立董事的议案》、《关于公司董事会换届并选举公司第三届董事会独立董事的议案》、《关于选举公司第三届董事会董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司副总经理、董事会秘书、财务总监的议案》等事项。
4、战略委员会的履职情况
公司董事会战略委员会根据《公司章程》《董事会战略委员会实施细则》等有关规定，听取了公司对外投资项目，结合市场动态和公司细分行业特点，对公司经营状况和发展前景进行了深入分析，从战略角度对公司拟作出的重大决策提出宝贵的意见和建议，保证了公司发展规划和战略决策的科学性。报告期内，战略委员会召开会议工作1次，讨论并审议了《关于对湖北富春染织有限公司年产
6万吨高品质筒子纱染色建设项目追加投资的议案》等事项。
三、2023年董事会工作计划
2023年董事会将继续严格按照《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》等法律、法规文件和《公司章程》及相关内控制度规定，积极发挥在公司治理中的核心作用，提高公司规范运营及治理水平。2023年公司董事会将重点做好以下工作：
1、督促管理层完成公司2023年经营发展目标
董事会将继续发挥在公司治理中的核心地位，建立更加清晰的发展目标和规划，督促公司管理层落实既定的经营战略目标和各项管理机制，组织好整个企业的生产协同、组织协同、管理协同，切实履行勤勉尽责义务，推进公司持续快速协调发展，真正发挥管理效益，不断提升企业可持续发展的能力和水平，努力创造良好的业绩回报投资者。
2、提升治理水平，规范内部管理
董事会认真学习并贯彻落实《关于进一步提高上市公司质量的意见》的文件精神，通过对照资本市场最新修订的法律法规，结合公司的实际情况，不断完善公司治理制度，优化公司自身的治理结构。同时，加强内控制度建设，完善内部控制机制，优化内部控制流程，不断完善风险防范机制，做好风险防控化解，增强对各类风险的预判预警和应对能力，保障公司健康、稳定发展。
3、坚持做好董事会日常工作，加强投资者关系管理
公司董事会将继续严格按照《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》等相关法律法规、规范性文件及《公司章程》的要求，扎实做好董事会日常工作、信息披露以及内幕知情人的管理工作，确保公司合法合规运营，保证信息披露的真实性、准确性、完整性。此外，董事会将持续加强公司与投资者关系管理工作，采取多种形式加强与投资者沟通交流，使广大投资者能够更多地接触和了解公司，维护与投资者长期稳定的和谐互信关系，切实保护投资者利益，努力实现公司价值最大化和股东利益最大化。
4、践行社会责任，提升企业形象
公司在追求经济效益、实现长远发展的同时，积极履行企业社会责任，对外持续优化与供应商、客户的伙伴关系和投资者关系，积极参与公益事业；对内改善员工的工作与生活环境，提高职工住宿和伙食标准，促进公司与员工、供应商、客户、社会共同发展。
5、以党建为引领，促进企业高质量发展
公司党委充分发挥党组织在企业发展中的核心作用，通过不断加强党支部建设，充分发挥党员模范带头作用，提升公司凝聚力。2023年，董事会将继续勤勉尽责，认真履行各项职责，充分发挥经营决策和管理指导作用，围绕既定的生产经营目标，提升公司规范运营和治理水平，努力打造一个股东信任、客户信赖、员工认同、社会认可的优秀上市公司，以良好的业绩回报社会，回报股东。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
议案2
《关于公司2022年度财务决算报告的议案》
各位股东及股东代表：
基于对2022年度财务决算各项工作的总结，公司编制了《2022年度财务决算报告》(报告内容详见附件)。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议、第三届监事会第五次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会2023年4月6日
附件:《2022年度财务决算报告》
附件：
芜湖富春染织股份有限公司2022年度财务决算报告（除特别说明，以下货币单位均为人民币元）
公司2022年度财务报告编制工作已经完成，公司2022年度财务报告经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）认为公司财务报表已经按照企业会计准则的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2022年12月31日的财务状况以及经营成果，并出具了容诚审字[2023]241Z0025号标准无保留意见的审计报告。
一、财务状况
1、截止2022年12月31日，公司资产总额31.00亿元，较上年同期比较增长46.76%。资产构成及变动情况如下：
单位：元币种：人民币
报告期末，公司资产结构同比发生重大变动的分析：
(1)报告期货币资金较上年同期增长37.27%，主要系公司收到可转换债券募
集资金所致。
(2)报告期交易性金融资产期末余额较期初增加7,047.40万元，主要系公司为提高资金使用效率，使用闲置资金购买以公允价值计量的理财产品所致。
(3)报告期应收款项融资较上年同期增长34.26%，主要系公司票据结算货款增加所致。
(4))报告期其他应收款较上年同期大幅增长2,385.46%，主要系期货保证金增加所致。
(5)报告期其他流动资产期末余额较期初增长130.68%，主要系公司为提高资金使用效率，使用闲置资金购买以摊余成本计量的理财产品所致。
(6)报告期在建工程期末余额较期初增长1,068.35%，主要系公司新投入项目支出增加所致。
(7)报告期使用权资产较上年同期减少80.56万元，系公司终止租赁厂房所致。
(8))报告期无形资产无形资产期末账面价值较期初增长94.95%，主要系子公司湖北富春、诸暨富春、富春色纺等新购入土地所致。
(9)报告期其他非流动资产期末余额较期初增长162.80%，主要系公司募投项目预付工程设备款增加所致。
2、2022年年末负债总额13.76亿元，与上年同期比较增长123.64%。负债构成及变动情况如下：
单位：元币种：人民币
递延收益
报告期末，公司负债结构同比发生重大变动的分析：
（1）报告期短期借款期末余额较期初增长173.17%，主要系公司借款增加所致。
（2）报告期应付票据期末余额较期初增长41.27%，主要系公司以开具银行承兑汇票及开具信用证的方式结算货款金额增加所致。
（3）报告期应付账款期末余额较期初增长50.80%，主要系公司应付设备工程款金额增加所致。
（4）报告期应交税费期末余额较期初下降83.41%，主要系期末应交企业所得税减少所致。
（5）报告期其他应付款期末余额较期初增加241.97万元，主要系公司应付利息及应付保证金增加所致
（6）报告期一年内到期的非流动负债期末余额较期初增加251.86万元，主要系公司1年内到期的长期借款增加所致。
（7）报告期长期借款期末余额较期初增长253.52%，主要系公司借款增加所致。
（7）报告期租赁负债期末账面价值较期初减少44.19万元，系公司终止租赁厂房所致。
（8）报告期其他非流动负债期末账面价值较期初减少4,608.14万元，主要系公司上市扶持资金达到政府补助条件所致。
3、2022年年末归属于母公司所有者权益17.24亿元，与上年同期比较增长
15.17%。股东权益（不包含少数股东权益）构成及变动情况如下：
单位：元币种：人民币
归属于母公司所有者权益合
计
二、经营业绩
1、营业情况
单位：元币种：人民币
2、期间费用
单位：元币种：人民币
报告期末，公司期间费用结构同比发生重大变动的分析：
（1）报告期财务费用本期发生额较上期减少355.28万元，主要系公司货币资金增加从而形成的利息收入增加所致。
3、盈利水平
单位：元币种：人民币
报告期公司盈利水平结构较上年同期下降，主要系本期公司主要原材料棉纱价格暴跌所致。
三、现金流量
单位：元币种：人民币
报告期末，公司现金流量结构同比发生重大变动的分析：
（1）报告期公司经营活动产生的现金流量净额较上年同期增长150.96%，主要系本期商品销售、提供劳务收到的现金增加所致。
（2）报告期公司投资活动产生的现金流量净额较上年同期增长163.15%，主要系本期因几个新项目同时建设，固定资产投入增加所致。
（3）报告期公司筹资活动产生的现金流量净额较上年同期增长33.57%，主要系本期因生产经营需要增加了银行借款及发行可转债所致
芜湖富春染织股份有限公司董事会
议案3：
《关于公司2022年度利润分配预案的议案》
各位股东及股东代表：
一、2022年度利润分配预案的主要内容
经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，截至2022年12月31日，我公司（仅指母公司）可供分配的利润为604,166,646.30元。公司2022年年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润、转增股本。本次利润分配、资本公积转增股本方案如下：
公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.70元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本124,800,051股，以此计算合计拟派发现金红利33,696,013.77元（含税），本次公司现金分红比例占2022年度归属于上市公司股东的净利润比例为20.69%，剩余未分配利润转存以后年度分配。同时以资本公积金向全体股东每10股转增2股，预计转增24,960,010股，转增后公司股本变更为149,760,061股。
如在本预案审议通过之日起至实施权益分派股权登记日期间，公司总股本发生变动的，拟维持每股现金分红和资本公积金转增比例不变，相应调整现金分红和资本公积金转增总额，并将另行公告具体调整情况。
本次利润分配、资本公积金转增股本方案尚需提交股东大会审议。
二、本年度现金分红比例低于30%的情况说明
报告期内，公司实现归属于母公司所有者的净利润为162,899,421.43元，公司拟分配的现金红利总额为33,696,013.77元（含税），占本年度归属于上市公司股东的净利润比例为20.69%，低于30%，具体原因分项说明如下。
（一）公司所处行业情况及特点
根据中国证监会发布的《上市公司行业分类指引》（2012年修订），公司及全资子公司安徽富春色纺有限公司、湖北富春染织有限公司所在行业属于“纺织业”（C17）；根据国家统计局发布的《国民经济行业分类》（GB/T4754-2017），公司所在行业属于“棉印染精加工”（C1713）；全资子公司安徽富春纺织有限公司属于《产业结构调整指导目录（2019年本》中第一类鼓励类“二十、纺织：
6、建立智能化纺纱工厂，采用智能化、连续化纺纱成套装备（清梳联、粗细联、细络联及数控单机及喷气涡流纺、高速转杯纺等短流程先进纺纱设备），生产高品质纱线”项目。
2022年底受经济优化政策消息的提振，大宗商品价格企稳，棉花价格稳中有涨，纱、布市场购销氛围回暖，年底备货补库增多，企业对市场复苏的预期增强。市场信心得到提振，消费预期逐渐好转，内需市场有望加快恢复。
（二）公司发展阶段和自身经营模式
公司作为国内领先的色纱生产企业之一，主营业务为色纱的研发、生产和销售。公司产品以色纱为主，即将胚纱经过染整加工后，络成适合袜机、圆纬机、横机、梭织机等纺织机械使用的筒形纱线，广泛应用于袜业、圆机、梭机、家纺等领域。公司坚持以科技、绿色、专业、时尚为宗旨，以市场潮流和客户需求为导向，围绕自主品牌“天外天”，依托自主开发、涵盖六百余种色彩的富春标准
色卡，通过“仓储式生产为主，订单式生产为辅”的经营模式，致力于为客户提供高品质的色纱系列产品。公司通过全球采购优质原材料，引进国内外先进的生产、环保设备设施和信息管理系统，自主研发染整新技术和新工艺，不断创新产品品质和提升服务能力，赢得了客户的广泛赞誉和肯定。
（三）公司盈利水平及资金需求
1、公司最近三年的盈利水平
单位：元币种：人民币
2、公司未来资金需求情况
公司目前发展阶段属成长期，基于旺盛的下游业务需求及提升供应链灵活性的考虑，公司2023年将持续加强产能建设，结合公司实际经营情况及未来资金需求的综合考虑，为推动公司战略目标和生产经营计划的顺利实施，公司的新项目建设、新技术研发、新市场开拓、日常生产经营等，需要投入大量资金。
（四）公司现金分红水平较低的原因
鉴于目前公司所处的行业特点及发展阶段，结合目前经营状况及未来资金需求，为推动公司各项战略规划落地，保证公司持续、稳定、健康发展，公司提出此2022年度利润分配方案，既保护广大投资者的合法权益，又兼顾公司持续稳定发展的需求。
（五）公司留存未分配利润的确切用途以及预计收益情况
对于留存的未分配利润，公司将积极推动发展战略的实施，持续提升以“色卡、环保、区位、要素资源、技术创新”为核心的竞争优势，积极开拓新客户、推进相关项目建设，完善产能布局等多举措，将努力实现公司战略发展规划目标，为投资者创造更大的价值。
（六）公司资本公积金转增股本的合理性
公司最近三年主要资产数据：
单位：元币种：人民币
报告期内，公司营收和资产规模大幅增加，资本公积金充裕，通过资本公积
金转增股本可以增加公司的注册资本，提升公司资本实力，同时由于公司的股本集中度高，通过资本公积金转增股本可以增加流通股数量，除权后可以降低每股价格，吸引更多投资者关注公司，共同分享公司高速成长带来的收益。
三、关于2022年度利润分配预案的相关授权事项
为了具体实施公司2022年度利润分配和资本公积转增股本的具体事项，公司董事会提请股东大会授权董事会办理以下事宜，包括但不限于：
1、提请公司股东大会授权董事会，公司在本次利润分配和资本公积转增股本预案经股东大会审议通过并实施完成后，相应变更公司注册资本、修改《公司章程》相关条款及办理工商变更登记等相关事宜；
2、就本次利润分配和资本公积转增股本事项向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理审批、登记、备案、核准、结算等手续。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议、第三届监事会第五次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
议案4：
《关于公司2022年年度报告及其摘要的议案》
各位股东及股东代表：
具体内容详见公司于2023年3月14日披露在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《富春染织2022年年度报告》和《富春染织2022年年度报告摘要》。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议、第三届监事会第五次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
议案5
《关于续聘公司2023年度审计机构的议案》
各位股东及股东代表：
鉴于容诚会计师事务所（特殊普通合伙）在2022年度审计工作中的职业道德、专业能力、服务水准以及该事务所与公司长期以来建立的合作关系，现提议续聘容诚会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度财务报表审计及内部控制等相关事项审计机构，聘期一年。2022年度容诚会计师事务所（特殊普通合伙）对公司财务审计费用，将根据本公司的业务规模、所处行业和会计处理复杂程度等多方面因素，并根据本单位（本公司）年报审计需配备的审计人员情况和投入的工作量以及事务所的收费标准确定最终的审计收费，预计2023年度年报审计费用与上年度基本持平。
2023年公司的审计收费定价原则根据本公司的业务规模、所处行业和会计处理复杂程度等多方面因素，并根据本公司年报审计需配备的审计人员情况和投入的工作量以及事务所的收费标准确定最终的审计收费。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议、第三届监事会第五次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会2023年4月6日
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
议案6
《关于公司2022年度独立董事述职报告的议案》
各位股东及股东代表：
基于对2022年度独立董事各项工作的总结，以及对2023年工作规划，撰写了《芜湖富春染织股份有限公司2022年度独立董事述职报告》(报告内容详见附件)。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
附件:《芜湖富春染织股份有限公司2022年度独立董事述职报告》
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
附件：
芜湖富春染织股份有限公司2022年度独立董事述职报告
作为芜湖富春染织股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，2022年度我们严格按照《公司法》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》等法律法规及《公司章程》、《独立董事制度》的要求，独立行使所赋予的权利、履行独立董事勤勉尽责的义务，及时了解公司的生产经营情况，按时参加相关会议，认真审议董事会各项议案，对相关事项发表独立意见，切实维护了公司全体股东尤其是中小股东的合法权益。
现将2022年独立董事履职情况报告如下：
一、独立董事基本情况
公司第二届董事会独立董事为程敏女士、叶蜀君女士、孙益民先生。公司第二届董事会于2022年7月24日届满。2022年7月5日，公司召开了第二届董事会第二十一次会议，审议通过了《关于公司董事会换届并选举公司第三届董事会独立董事的议案》。2022年7月22日，公司召开了2022年第一次临时股东大会，审议通过了《关于公司董事会换届并选举公司第三届董事会独立董事的议案》，王文兵先生、魏利胜先生、万尚庆先生被选举为公司第三届董事会独立董事，任期自股东大会审议通过之日起三年。
（一）独立董事简介
程敏女士，中国国籍，无永久境外居留权，1966年9月出生，本科学历，副教授，中国会计学会高级会员，曾就职于安徽省财政学校。现任安徽大学会计系教师，合肥常青机械股份有限公司、合肥新汇成微电子股份有限公司、淮南万泰电子股份有限公司、科大智能物联技术股份有限公司独立董事。2016年7月至2022年7月担任本公司独立董事，现已离任。
叶蜀君女士，中国国籍，无永久境外居留权，1962年5月出生，博士学历，教授，博士生导师。曾就职于北京机械工业学院、太原工业大学。现任北京交通大学经济管理学院金融系主任，颐海国际控股有限公司、安徽天立泰科技股份有限公司独立董事。2016年7月至2022年7月担任本公司独立董事，现已离任。
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
孙益民先生，中国国籍，无永久境外居留权，1954年10月出生，博士学历，教授，博士生导师，中国首批联合国经济及社会理事会谘商专家，安徽省中药现代化专家委员会委员，安徽省色谱学会理事。曾任安徽师范大学讲师、副教授、教授，安徽师范大学有机化学研究所所长，安徽师范大学化学与材料科学学院副院长。现任安徽众源新材料股份有限公司独立董事。2016年7月至2022年7月担任本公司独立董事，现已离任。王文兵先生，中国国籍，无境外永久居留权，1971年10月出生，博士学历。安徽财经大学会计学院副教授、会计学博士，硕士研究生导师。1992年7月毕业于安徽省蚌埠粮食学校会计与统计专业，2006年6月安徽财经大学会计学硕士研究生课程班结业，2014年6月四川大学会计学博士研究生毕业。先后在安徽省蚌埠粮食学校、安徽科技贸易学校、安徽财经大学会计学院工作。从事公司财务与会计等课程的教学及公司治理与实务的研究。现任安徽英力电子科技股份有限公司、安徽德力日用玻璃股份有限公司独立董事。其担任本公司独立董事的任期为2022年7月至2025年7月。
万尚庆先生，中国国籍，无境外永久居留权，1964年11月生，硕士研究生学历。1986年7月参加工作，历任安徽师范大学助教、讲师，现任安徽师范大学教授。2000年5月至2006年11月任安徽铭诚律师事务所律师。2006年12月至2009年8月任芜湖市人民检察院挂职副检察长。2010年3月至今任安徽铭诚律师事务所兼职律师。2014年1月至2020年1月任安徽神剑新材料股份有限公司独立董事。2014年12月至2019年4月任芜湖长信科技股份有限公司独立董事。2020年5月22日至今任安徽众源新材料股份有限公司独立董事。其担任本公司独立董事的任期为2022年7月至2025年7月。
魏利胜先生，中国国籍，无境外永久居留权，1978年10月出生，博士学历。安徽工程大学电气工程学院教授、工学博士，硕士研究生导师。2001年7月毕业于安徽工程大学（原安徽机电学院）自动化专业本科毕业，2004年6月中国航天科工集团第十研究院（原中国航天科工集团061基地）飞行器设计专业硕士毕业，2009年3月上海大学控制理论与控制工程专业博士毕业。2012年1月至2014年3月，在上海大学电气工程博士后流动站从事博士后研究工作，先后到美国UniversityofDetroitMercy和英国UniversityofEssex访学，担任电气传
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
动与控制安徽普通高校重点实验室副主任。其担任本公司独立董事的任期为2022年7月至2025年7月。
（二）独立性情况说明
作为公司现任独立董事，我们及我们的直系亲属与公司或公司控股股东及实际控制人不存在关联关系，未持有公司股票，没有从公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不存在影响独立性的情况。
二、独立董事年度履职概况
（一）出席会议情况
报告期内，公司共召开十三次董事会会议和五次股东大会。作为独立董事，我们在审议提交董事会的相关事项尤其是重大事项时，与公司及相关方保持密切沟通，细致研读相关资料，认真审议每项议案，充分利用自身专业知识，结合公司运营实际，客观、独立、审慎地行使独立董事权力，以此保障公司董事会的科学决策。报告期内，不存在无故缺席、连续两次不亲自出席会议的情况。报告期内，独立董事出席公司董事会会议和股东大会的具体情况如下：
（二）参加专门委员会情况
2022年度全体独立董事认真履行职责，积极参加审计委员会、提名委员会、薪酬和考核委员会及战略委员会的会议共计十一次，其中战略委员会一次，审计委员会七次，薪酬和考核委员会一次，提名委员会两次，均未有无故缺席的情况发生。在审议及决策董事会的相关重大事项时发挥了重要作用，有效提高了公司董事会的决策效率。我们认为，各次专门委员会会议的召集、召开均符合法定程序，相关事项的决策均履行了必要的审批程序和披露义务，符合法律法规和公司
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
章程的相关规定。
（三）对公司的考察及公司配合独立董事情况
2022年度，我们在履职期间，通过现场和通讯方式参加会议，与公司董事、管理层进行了深入的沟通，通过查询资料、听取汇报及对相关人员问询的方式，了解公司的经营情况、内部控制制度的建立与执行情况、会议决议的执行情况、财务运行情况等，与公司其他董事、管理层就公司面临的市场形势、行业发展趋势进行了探讨、分析，充分了解了公司的财务及内部控制等情况。
三、独立董事年度履职重点关注事项的情况
本年度我们重点关注了公司以下事项，在表决过程中做出了独立明确的判断，并根据公司《独立董事制度》的要求出具了相应的事前认可意见和独立意见。
（一）对外担保及资金占用情况
经审阅《关于公司2022年度预计为全资子公司提供担保的议案》，为满足公司及合并报表范围内全资子公司的日常生产经营和业务发展过程中的融资需求，公司将在2022年度对下属全资子公司在银行金融机构、设备融资租赁公司等机构融资提供不超过人民币155,000.00万元的连带责任保证担保。公司严格根据《公司章程》及其他规范性文件的要求审议担保事项，并在决议的授权范围内具体实施，严格控制对外担保风险，符合中国证监会相关规定和要求，不存在损害公司及股东利益的情形。经核查，2022年度公司不存在对合并报表范围以外公司的对外担保，也不存在非经营性资金被控股股东及其他关联方占用的情况。
（二）募集资金的使用情况
公司2022年度募集资金的存放与使用情况符合中国证监会、上海证券交易所关于上市公司募集资金存放与使用的相关规定，不存在募集资金存放和使用违规的情形。符合《证券法》《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则》和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》等法律法规和规范性文件的规定，如实反映了公司2022年度募集资金的存放和实际使用情况。
（三）董事、高级管理人员提名及薪酬情况
2022年度，我们对董事、高级管理人员候选人的任职资格进行审核，认为相关候选人具备担任公司董事和高级管理人员的资格和能力，不存在《公司法》、
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
《公司章程》中规定不得担任公司董事和高级管理人员的情形，同时不存在被中国证监会确定为市场禁入者并尚未解除的情形,也未曾受到中国证监会和证券交易所的任何处罚和惩戒。
公司高级管理人员的薪酬方案是依据公司所处的行业、同等或类似规模公司的高级管理人员薪酬水平，结合公司实际经营情况和高级管理人员考核情况制定的，充分体现了公司现有薪酬管理体系的激励约束机制，可以有效激励高级管理人员的工作积极性、主动性，有利于公司长远经营发展，符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司及股东利益的情形。
（四）公司公开发行可转换公司债券情况
1、本次发行相关事项符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司证券发行管理办法》等法律法规及《公司章程》的有关规定，我们认为公司本次发行符合上市公司公开发行可转换公司债券的相关条件和资格。
2、公司本次公开发行可转债发行方案编制合理，符合相关法律法规和规范性文件的规定。本次发行预案中募集资金投资的项目符合国家相关的产业政策以及公司未来的战略发展方向，具有良好的发展前景和经济效益。本次发行完成后有利于巩固公司行业地位、增强公司的持续盈利能力，符合公司的长远发展目标和股东的利益。本次发行中编制的募集资金运用的可行性分析报告对于项目背景和实施必要性做了充分说明，有利于投资者对本次公开发行进行全面了解。
3、公司前次募集资金的存放和使用符合相关法律法规的规定，不存在募集资金存放和使用违规的情形，也不存在改变募集资金投向等违反相关规定的情况。
4、公司制定的未来三年股东回报规划符合相关法律、法规及《公司章程》的规定，有利于保护投资者的合法权益。
5、公司制定的可转换公司债券持有人会议规则符合相关法律法规的规定，可保护债券持有人的相关利益。
6、公司提请股东大会授权董事会全权办理本次公开发行之相关事宜，有利于高效有序办理发行事宜，也符合中国证券监督管理委员会和上海证券交易所的有关规定。
7、公司审议本次发行相关事项的董事会召开及表决程序符合相关法律、法
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
规及《公司章程》的规定。
（五）聘任或更换会计师事务所情况
报告期内，公司未发生更换会计师事务所的情况。容诚会计师事务所（特殊普通合伙）在为公司提供审计服务工作中，能够遵循《中国注册会计师独立审计准则》，尽职尽责地完成了各项审计工作，客观公正地发表独立审计意见，我们同意续聘该会计师事务所为公司年度审计机构。
（六）现金分红及其他投资者回报情况
2022年，公司完成了2021年度的利润分配工作，根据公司的经营情况及发展规划，向全体股东每10股派发现金红利2.00元（含税）。本次利润分配充分考虑了股东的合理诉求和利益，不存在损害公司及股东，特别是中小投资者利益的情况。
（七）公司及股东承诺履行情况
报告期内，上市公司及股东未发生不履行或违法承诺的情况。
（八）信息披露的执行情况
2022年，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规、规范性文件和《公司章程》等内部制度的规定履行信息披露义务。公司信息披露真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，能够切实维护了公司全体股东的利益。
（九）关于内部控制的执行情况
报告期内，我们认为公司依照国家有关法律、法规以及《公司章程》的规定，规范运作，法人治理结构完善，决策程序科学、合法。公司高度重视内部控制工作，本年度内部控制体系运行情况良好，在促进各项业务活动有效进行、保证财务制度有效实施、防范风险等方面发挥了重要作用，确保了公司经营管理的正常运行。
（十）董事会以及下属专门委员会的运作情况
董事会下设的战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会均依照相关法律法规及公司相关制度，勤勉尽责，规范运作。2022年度共召开十一次会议，对相关事项分别进行了审议并出具相关意见，为董事会科学决策发挥了积极作用。
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
四、总体评价与建议
2021年，我们遵守法律、行政法规和公司章程，投入足够的时间和精力，坚持以忠实、勤勉的精神，以对全体股东负责的态度，积极主动、专业高效地履行独立董事职责，为公司持续健康发展作出了一定贡献。2022年，我们将一如继往地独立履职，加强同公司各方面的沟通和协作，共同保障董事会职能的科学、高效发挥，努力为公司治理、经营发展、内部控制和风险管理做出更大贡献，切实维护公司整体利益和全体股东的合法权益。
独立董事：
王文兵万尚庆魏利胜
议案7
《关于公司2023年度预计为全资子公司
提供担保的议案》
各位股东及股东代表：
一、担保情况概述
（一）本次担保额度预计情况
为满足公司及合并报表范围内全资子公司的日常生产经营及业务发展需要，公司预计2023年度担保额度不超过人民币280,000.00万元，具体如下：
1、上述担保额度预计范围包括存量担保、新增担保以及存量担保的展期或续保。实际担保总额以具体担保合同约定的金额为准。在预计的担保额度范围内可根据公司及合并报表范围内全资子公司的经营情况内部调剂使用。
2、担保内容包括但不限于贷款、信用证、银行承兑汇票、贸易融资、保函担保以及采购合同履约担保等担保方式。担保范围包括公司对合并报表范围内全资子公司的担保、合并报表范围内全资子公司之间发生的担保。
2、上述担保预计提请股东大会授权董事长在前述额度范围内签署担保协议等法律文书，授权公司财务部门具体办理担保协议事宜。
4、担保有效期为自公司2022年度股东大会审议通过之日起至下一年度相应股东大会召开之日止。
（二）履行的内部决策程序
本次担保额度预计事项已经公司第三届董事会第十次会议审议通过，独立董事发表了同意的独立意见，尚需提交公司2022年年度股东大会审议
二、被担保人基本情况
1、安徽中纺电子商务有限公司
学品、剧毒化学品、易制毒化学品）、机械产品的销售；自营和代理各类商品或技术的进出口业务，但国家限定和禁止企业的商品和技术除外；实业投资。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
最近一年主要财务数据：
单位：元
2、安徽富春纺织有限公司
最近一年主要财务数据：
单位：元
3、诸暨富春染织科技有限公司
成立日期
最近一年主要财务数据：
单位：元
4、湖北富春染织有限公司
最近一年主要财务数据：
单位：元
科目
5、安徽富春色纺有限公司
最近一年主要财务数据：
单位：元
三、担保协议的主要内容
本次为2023年度预计为子公司提供担保最高额，尚未与相关方签署担保协议，担保协议的主要内容将由涉及担保的公司、全资子公司与银行共同协商确定。
四、担保的必要性和合理性
本次担保事项系为满足子公司业务发展及生产经营的需要，有利于子公司的持续发展，符合公司整体利益和发展战略，具有必要性。本次担保对象为公司及控股子公司，公司能对其经营进行有效管理，及时掌握其资信情况、履约能力，
担保风险可控。本次担保不会对公司的正常经营和业务发展造成不利影响，不存在损害公司及股东利益的情形。
五、累计对外担保金额及逾期担保的数量
截止2023年3月13日（不含本次）,公司及子公司对外担保额累计为82,800.00万元，占公司2022年12月31日经审计净资产的比例为48.01%。其中，公司为全资子公司提供担保额累计为82,800.00万元，占公司2022年12月31日经审计净资产的比例为48.01%。截止2023年3月13日，公司无逾期对外担保的情形。本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
议案8
《关于公司2023年度预计申请授信额度的议案》
各位股东及股东代表：
一、申请授信额度的基本情况
为保证公司日常经营所需资金和业务发展需要，拓宽资金渠道、优化财务结构、补充流动资金和降低财务费用，2023年度公司及子公司拟以信用、资产抵押、担保等方式向银行等金融机构申请总额度不超过人民币500,000万元的综合授信融资业务（包括流动资金贷款、开立保函、信用证、银行承兑汇票等），其中借款总额不超过200,000万元人民币，以随时满足公司未来经营发展的融资要求。
此授信额度将根据实际情况各银行共同使用，授信期限内，授信额度由公司、全资子公司共同滚动使用，可以循环使用。授信起始时间、授信期限及额度最终以银行实际审批为准。本次授信额度不等于公司实际融资金额，具体融资时间及金额将在综合授信额度内，根据公司实际资金需求情况和《公司章程》规定的程序确定。
为便于公司向银行机构办理授信额度的申请事宜，上述融资额度内，董事会授权公司董事长、法定代表人或法定代表人指定的授权代理人在上述融资额度内代表公司办理相关手续，并签署相关法律文件。包括但不限于：指派专人与银行沟通、准备资料，签署授信协议及办理授信额度使用事宜等。此项授权自2022年年度股东大会审议通过之日起至2023年年度股东大会召开之日止。
二、对公司的影响
公司本次向金融机构申请授信额度是为促进公司日常经营业务的稳健发展，有利于公司持续经营，不会损害公司及公司股东的利益，同时也不会对公司的经营业绩产生不利影响。本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。请予以审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
议案9
《关于确定公司董事、高级管理人员2023年度薪酬的议案》
各位股东及股东代表：
根据《公司章程》及《薪酬与考核委员会工作细则》相关规定，同时结合公司所处行业和地区的薪酬水平、年度经营状况及岗位职责，制定本公司2023年度董事、高级管理人员薪酬方案，具体如下：
一、适用对象：在公司领取薪酬的董事、高级管理人员。
二、适用期限：2023年1月1日至2023年12月31日
三、薪酬标准
1、公司董事薪酬方案
（1）公司董事（非独立董事）按照其所在公司担任职务领取薪酬，不另外就董事职务在公司领取董事薪酬。未在公司担任具体职务的，不领取薪酬；
（2）公司独立董事津贴为5.03万/年（税前）。
2、公司高级管理人员薪酬方案：公司高级管理人员根据其在公司担任具体管理职务按公司相关薪酬规定领取薪酬。
四、其他规定
1、公司董事、高级管理人员基本薪酬按月发放；董事、高级管理人员因参加公司会议等实际发生的费用由公司报销；
2、公司董事、高级管理人员因换届、改选、任期内辞职等原因离任的，薪酬按其实际任期计算并予以发放；
3、上述薪酬均为税前金额，涉及的个人所得税由公司统一代扣代缴。
根据《公司法》、《公司章程》等有关规定，本议案经董事会审议通过后，需提交公司2022年年度股东大会审议。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
议案10
《关于继续开展套期保值业务的议案》
各位股东及股东代表：
一、套期保值业务情况概述
（一）开展套期保值业务的目的
公司在生产经营中部分棉花原材料和产成品色纱，需要通过境内外采购及销售，为规避境内外采购销售过程中，棉花价格波动及利率汇率波动给公司生产经营带来的不利影响，控制经营风险，充分利用金融工具的套期保值功能，公司拟以自有资金开展境内外套期保值业务，有效控制原材料价格波动及利率汇率波动风险，不进行投机和套利交易，有利于提升公司整体抵御风险能力，增强财务稳健性。
（二）套期保值的基本情况
1、交易类型
（1）期货期权品种：公司套期保值期货品种为境内外期货、场内或场外期权与公司生产经营相关的期货（期权）品种合约，包括但不限于棉花和棉纱。
（2）外汇套期保值业务品种：远期结售汇、外汇期货、外汇掉期、外汇期权、利率互换、利率掉期、利率期权及其他外汇衍生产品或上述产品的组合。
2、交易额度、期限及授权：公司开展套期保值业务预计动用的交易保证金和权利金（包括为交易而提供的担保物价值、预计占用的金融机构授信额度、为应急措施所预留的保证金等）总额不超过人民币50,000万元或等值外币（含50,000万元，但不包括交割当期头寸而支付的全额保证金在内），其中期货套期保值业务总额不超过人民币30,000万元，外汇套期保值业务总额不超过人民币20,000万元。上述额度自公司股东大会审议通过之日起12个月内有效，在审批期限内可循环使用，即任一时点的交易金额不超过上述额度。如单笔交易的存续期超过了授权期限，则授权期限自动顺延至单笔交易终止时止。董事会授权董事长及相关人士在上述额度范围内具体签署套期保值业务相关协议及文件。
3、资金来源：资金来源为公司自有资金，不存在使用募集资金的情形。
二、审议程序
公司于2023年3月13日召开第三届董事会第十次会议，会议审议通过了《关于继续开展套期保值业务的议案》，同意公司及子公司继续开展境内外套期保值业务。
本次开展套期保值业务尚需提交股东大会审议。
三、套期保值投资风险分析及风控措施
（一）套期保值业务的风险分析
公司开展套期保值业务是为了锁定原材料价格波动和利率汇率波动的风险，不做投机和套利交易，但市场仍会存在一定风险：
1、市场风险：公司开展相关套期保值业务时，将受国际及国内经济政策和经济形势、汇率和利率波动等多种因素影响，如原料和产品价格、汇率和利率行情等变动较大时，可能会造成期货交易和外汇套保的损失。
2、资金风险：当公司没有及时补足保证金时，可能会被强制平仓而遭受损
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
失。
3、流动性风险：可能因为成交不活跃，造成难以成交而带来流动性风险。
4、内部控制风险：套期保值业务交易专业性较强，复杂程度较高，可能会产生由于内控体系不完善造成的风险。
5、技术风险：由于无法控制或不可预测的系统、网络、通讯故障等造成交易系统非正常运行，使交易指令出现延迟、中断或数据错误等问题，从而带来相应风险
6、信用风险：当价格出现对交易对方不利的大幅度波动时，交易对方可能出现违约，不能按照约定支付公司套期保值盈利而无法对冲公司的实际损失，或不能履约与公司签订的现货合同而无法对冲公司套期保值损失。
7、政策风险：交易市场的法律法规等相关政策发生重大变化导致无法交易，或交易对方违反相关法律法规可能造成合约无法正常执行而给公司带来损失。
（二）公司采取的风险控制措施
1、公司将根据生产经营所需进行境外套期保值的操作，最大程度对冲价格波动风险。
2、公司将严格控制套期保值的资金规模，合理计划和使用保证金，使用自有资金用于套期保值业务，不使用募集资金进行套期保值，同时加强资金管理的内部控制，不得超过批准的保证金额度。
3、公司将重点关注期货交易情况，合理选择合约月份，避免市场流动性风险。
4、公司制定了《期货套期保值业务管理制度》和《外汇套期保值业务管理制度》，对相关事项作出了明确的规定，公司将严格按照制度规定对各个环节进行控制，同时加强相关人员的职业道德教育及业务培训，提高相关人员的综合素质。
5、公司将设立符合要求的计算机系统及相关设施，选配多条通道，降低技术风险。
6、在业务操作过程中，严格遵守有关法律法规的规定，防范法律风险，定期对套期保值业务的规范性、内控机制的有效性等方面进行监督检查。
四、开展套期保值业务对公司的影响及相关会计处理
开展套期保值业务，能一定程度上减少生产经营中原材料价格波动和利率汇率波动所带来的风险，降低价格波动和利率汇率波动对公司生产经营造成的影响，有利于公司生产经营的稳定性和可持续性，不会对公司正常生产经营产生重大影响。
公司将严格按照中华人民共和国财政部发布的《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》《企业会计准则第24号—套期会计》《企业会计准则第37号—金融工具列报》及《企业会计准则第39号—公允价值计量》等相关规定及其指南，对拟开展的境内外套期保值业务进行相应的核算处理和列报披露。
五、套期保值业务的持续披露
1、公司开展套期保值业务，达到交易披露标准的，将及时披露。
2、公司将根据监管部门的相关规定，在定期报告中详细披露报告期内套期保值业务以及相应的损益等情况。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
议案11
《关于开展票据池业务的议案》
各位股东及股东代表：
芜湖富春染织股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月13日召开的第三届董事会第十次会议，审议《关于开展票据池业务的议案》。为推进公司业务发展，降低公司财务成本、优化财务结构，同意公司及合并报表范围内的子公司与国内合格的商业银行开展即期余额(敞口)不超过人民币10亿元的资产池（票据池）业务。该议案尚需提交公司股东大会审议，具体情况如下：
一、资产池（票据池）业务情况概述
1、业务概述
资产池是指合作金融机构为满足企业或企业集团统一管理、统筹使用所持金融资产需要，对其提供的集资产管理与融资服务等功能于一体的综合金融服务平台，是合作金融机构对企业提供流动性服务的主要载体。
资产池业务是指合作金融机构依托资产池平台对企业或企业集团开展的金融资产入池、出池以及质押融资等业务和服务的统称。
资产池入池资产包括但不限于企业合法持有的、合作金融机构认可的存单、债券、基金、商业汇票、信用证、理财产品、出口应收账款、国内应收账款、保理、应收租费等金融资产。
资产池下的票据池业务是合作金融机构为本公司及控股子公司提供的票据管理服务。合作金融机构为满足企业客户对所持有的商业汇票统一管理、统筹使用的需求，向企业提供的集票据托管和托收、票据质押池融资、票据贴现、票据代理查询、业务统计等功能于一体的票据综合管理服务。
2、合作机构
本次拟开展资产池（票据池）业务的合作金融机构为国内资信较好的金融机构，具体合作金融机构将根据金融机构的业务范围、资质情况、资产池（票据池）服务能力等综合因素选择。
3、业务期限
资产池（票据池）业务的开展期限为自公司2022年年度股东大会审议通过之日起至2023年年度股东大会召开之日止。
4、实施额度
公司及子公司共享不超过10亿元的资产池（票据池）额度，即用于开展资产池（票据池）业务的质押、抵押的票据累计即期余额不超过人民币10亿元，业务期限内，该额度可以循环滚动使用。
5、担保方式
在风险可控的前提下，公司及子公司为资产池（票据池）的建立和使用可采用最高额质押、一般质押、存单质押、票据质押、保证金质押等多种担保方式。具体每笔担保形式及发生额将根据公司及子公司的经营需要并按照利益最大化原则确定。
本次担保及被担保对象为公司及合并报表范围内的子公司，上述公司互为担保及反担保对象，均归入本次资产池（票据池）业务范畴之内。合并报表范围内的公司在不超过10亿元人民币的额度内，均可循环滚动使用。
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
二、开展资产池（票据池）业务的目的
随着公司业务规模的扩大，公司在收取销售款时有一部分是以票据方式，同时，与供应商合作也经常采用票据的方式结算。
1、收到票据后，公司可以通过资产池（票据池）业务将应收票据等金融资产统一存入协议银行进行集中管理，由银行代为办理保管、托收等业务，可以减少公司对票据管理的成本。
2、公司可以利用资产池（票据池）尚未到期的存量票据等金融资产作质押并开具不超过质押金额的票据，用于支付供应商货款等经营发生的款项，有利于减少货币资金占用，提高流动资产的使用效率，实现股东权益的最大化。
3、开展资产池（票据池）业务，可以将公司的应收票据和待开应付票据统筹管理，减少公司资金占用，优化财务结构，提高资金利用率。
三、资产池（票据池）业务的风险与风险控制
1、流动性风险
开展资产池（票据池）业务，需在合作金融机构开立资产池（票据池）质押融资业务专项保证金账户，作为资产池（票据池）项下质押票据到期托收回款的入账账户。应收票据等金融资产和应付票据的到期日期不一致的情况会导致托收资金进入资产池（票据池）保证金账户，对资金的流动性有一定影响。
风险控制措施：公司及子公司可以通过用新收票据等金融资产入池置换保证金方式解除这一影响，资金流动性风险可控。
2、担保风险
公司及子公司以进入资产池（票据池）的承兑汇票等金融资产作质押，向合作金融机构申请开具承兑汇票等用于支付供应商货款等。随着质押票据的到期，办理托收解付，若票据到期不能正常托收，所质押担保的票据额度不足，导致合作金融机构要求公司追加担保。
风险控制措施：公司及子公司与合作金融机构开展资产池（票据池）业务后，将安排专人与合作金融机构对接，建立资产池（票据池）台账、跟踪管理，及时了解到期票据等金融资产托收解付情况和安排新收票据等金融资产入池，保证入池票据等金融资产的安全性和流动性。
四、决策程序和组织实施
1、在上述业务期限及额度范围内，提请股东大会授权公司管理层行使具体操作的决策权并签署相关合同文件，包括但不限于选择合格的金融机构、确定公司及子公司可以使用的资产池（票据池）具体额度、担保物及担保形式、金额等。
2、授权公司财务资金部门负责组织实施资产池（票据池）业务。公司财务资金部门将及时分析和跟踪资产池（票据池）业务进展情况，如发现或判断有不利因素，将及时采取相应措施控制风险，并第一时间向公司董事会报告。
3、公司内部审计部门负责对资产池（票据池）业务开展情况进行审计和监督。
4、独立董事、监事会有权对公司资产池（票据池）业务的具体情况进行监督与检查。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
议案12《关于变更注册资本、经营范围及修订<公司章程>的议案》
各位股东及股东代表：
一、公司注册资本的变更
公司于2022年6月23日公开发行了570万张可转换公司债券（以下简称“可转债”），每张面值人民币100元，发行总额人民币5.70亿元，存续期6年，并于2022年7月25日起在上海证券交易所挂牌交易。根据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定和《芜湖富春染织股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书》的约定，公司该次发行的“富春转债”自2022年12月29日起可转换为公司股票。截至2022年12月31日，累计转股股份数为51股。
本次公司股份变动情况如下：
单位：股
综上所述，公司注册资本由12,480万元人民币变更为12,480.0051万元人民币，公司股份总数由12,480万股变更为12,480.0051万股。
二、公司经营范围的变更
因业务发展需要，公司拟对经营范围进行变更，变更信息如下：
变更前经营范围：
丝、纱、线漂染加工，袜子制造，丝、纱、线销售，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），农副产品附属品（稻壳）收购，生产、销售热蒸汽，道路普通货运。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
变更后经营范围：
丝、纱、线漂染加工，袜子制造，丝、纱、线销售，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），道路普通货运。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
三、《公司章程》修订情况
鉴于上述注册资本以及经营范围发生变化，根据《公司法》《上市公司章程指引》等相关规定，公司拟对《公司章程》中有关公司注册资本、股份数以及经营范围等条款进行修订。具体修订内容对照如下表：
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
围：丝、纱、线漂染加工，袜子制造，丝、纱、线销售，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），农副产品附属品（稻壳）收购，生产、销售热蒸汽，道路普通货运。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
除上述条款修订外，《公司章程》的其他内容不变。
四、办理工商变更事宜
本次修订《公司章程》事项尚需提请公司股东大会并以特别决议方式进行审议，并提请股东大会授权董事会或公司授权代表办理上述涉及的工商变更、登记及备案等相关手续。上述变更最终以市场监督管理部门核准的内容为准。本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
议案13《关于子公司拟投资年产11万吨高品质筒子纱染色建设项
目的议案》
各位股东及股东代表：
一、对外投资概述
公司全资子公司湖北富春拟与荆州经济技术开发区管理委员会签订“年产11万吨高品质筒子纱染色建设项目”投资协议，项目总投资约70,000万元，其中固定资产投资为60,000万元。
项目建设期为36个月，第1-24个月完成其中三幢厂房、基础设施及配套设施建设；第25-36个月期间完成设备购置及安装调试、新员工招募培训及生产准备，项目投产后可年产11万吨高品质筒子纱。
根据《上海证券交易所股票上市规则》和《公司章程》等有关规定，本议案尚需提交公司股东大会审议。
本次投资不构成关联交易，也不构成重大资产重组。
二、投资项目可行性分析
中国已经成为全球印染生产的主要国家之一，我国的印染行业在经历了前期的产量快速提升和规模扩大之后，逐步进入行业整合期，行业集中度不断在提升特别是近年来由于行业落后产能的不断淘汰和固定资产投资额增速的持续放缓，我国印染行业的供需结构持续改善。随着地方政府，尤其是江浙一带对印染行业的环保监管加强，每年都有众多中小印染企业被关停。落后印染产能的持续淘汰使得行业的集中程度无论在龙头的份额上，还是在地域上都呈现稳步上升的趋势。
公司2021年投资设立湖北富春，投资建设的年产6万吨高品质筒子纱染色建设项目，根据最新市场发展情况，在建项目产能无法满足市场的需求，所以公司拟再投资建设《年产11万吨高品质筒子纱染色建设项目》。
（一）基础数据
建设规模：年产11万吨高品质筒子纱
（二）投资进度及构成：项目总投资为70,000万元，其中固定资产投资60,000万元，流动资金10,000万元。
具体分项估算如下：
1、固定资产投资
本项目固定资产投资为60,000万元，具体构成为工程费用及工程建设其他费用。
（1）工程费用
工程费用主要包括建筑工程费、设备及工器具购置费、安装工程费等，预计投资58,800万元。其中：
①建筑工程费用主要用于生产车间及附属工程的建设费用，预计投资为29,850万元；
②设备及工器具购置费用中工艺设备部分的估算是根据工艺设计人员提供的设备明细表编制的，设备价格均采用近期的询(报)价或参照近期同类工程的订货价水平，公用设备的估算《工业建设项目概算编制方法及各项指标》编制的,
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
其中设备国内运杂费、保险费、配套设施费等按《指标》进行编制，一并计入设备购置费用中，预计投资为25,800万元；
③安装工程费用包括用于设备安装的装配（设）费用、管线安装费用和必要的材料和安装费，按预计发生额估算，预计投资为3,150万元。
（2）工程建设其他费用
工程建设其他费用估算主要包括勘察设计费、建设管理费、工程监理费、办公及生活家具购置费、人员培训费及其他费用等，预计投资为1,200万元。
2、流动资金
流动资金是根据投产后，保证项目正常生产经营，供周转所需资金，主要包括:购置生产所需原材料、燃料、动力和支付员工工资周转资金形式存在的预先垫支的资金，预计项目流动资金为10,000万元。
（三）财务经济指标
1、项目投资内部收益率：税前：29.78%；税后：23.47%
2、投资回收期：税前3.46年；税后4.06年
三、投资主体概述
1、投资主体：湖北富春染织有限公司
2、类型：有限责任公司
3、注册资本：人民币5,000万元
4、住所：湖北省荆州市荆州开发区庙兴路以西、楚锦路以北
5、经营范围：一般项目：面料印染加工；纺纱加工；面料纺织加工；针纺织品及原料销售；针纺织品销售；纺织专用设备销售；服装辅料销售；金属材料销售；五金产品零售；五金产品批发；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；技术进出口；货物进出口；进出口代理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
许可项目：道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
四、本次投资的目的
公司本次对外投资，源于公司未来发展空间的布局，对提升公司未来产品产能，提高行业中的地位，扩大主营业务收入，助力公司持续发展，有其重要的意义。
五、本次投资对公司的影响
公司本次对外投资，符合公司的发展规划，有助于公司主营业务的扩大；项目资金由企业自筹解决，不会对公司财务及经营状况产生重大不利影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
六、风险提示
公司本次对外投资，项目的环评、能评及长江取水手续尚在编制当中，指标尚未取得，若后续排污指标、能耗指标及取水指标不能顺利取得，项目的实施可能存在延期、变更或终止的风险；另外未来市场和经营情况若发生不利变化，本次投资存在一定的市场风险和经营风险，如因国家或地方有关纺织产业政策调整等实施条件发生变化，将对项目实施产生重大不利影响。
本议案已经公司第三届董事会第十次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
芜湖富春染织股份有限公司董事会
2023年4月6日
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
议案14
《关于公司2022年度监事会工作报告的议案》
各位股东及股东代表：
基于对2022年度监事会各项工作，公司监事会撰写了《2022年度监事会工作报告》(报告内容详见附件)。
本议案已经公司第三届监事会第五次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司监事会
2023年4月6日
附件《2022年度监事会工作报告》
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
附件：
芜湖富春染织股份有限公司
2022年度监事会工作报告
2022年，芜湖富春染织股份有限公司（以下简称“公司”）监事会依据《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）、《芜湖富春染织股份有限公司章程》（以下简称《公司章程》）、公司《监事会议事规则》等有关规定，本着对全体股东负责的精神，在工作中勤勉尽责，恪尽职守，认真履行法律、法规所赋予的各项职权和义务，对公司的主要经营活动、财务状况、重大决策情况以及内部管理等方面进行了核查，并对公司董事、高级管理人员履职情况进行了监督，为企业的规范运作和发展起到了积极作用，切实保证了公司规范运作。现就公司监事会2021年度工作情况报告如下：
一、2022年度监事会会议情况
2022年公司监事会召开了8次监事会会议，列席了13次董事会会议和5次股东大会会议。
监事会会议召开情况：
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
二、监事会对公司2022年度有关事项的核查意见
报告期内，监事会严格遵守《公司法》、《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）、《公司章程》、《监事会议事规则》及其他法律法规、规章的规定，对公司依法运作情况、内部控制情况、公司财务情况、关联交易、募集资金等事项进行了认真监督检查。根据检查结果，对报告期内公司有关情况发表如下意见：
（一）公司依法运作情况
报告期内，监事会依法对公司运作情况进行监督，列席了公司股东大会、董事会的历次会议，认真审阅股东大会、董事会的各项文件。监事会认为，公司严格遵循《公司法》、《证券法》等法律法规和《公司章程》的规定依法运作，公司董事会成员及高级管理人员忠实勤勉地履行职责，未发现公司董事及高级管理人员在行使职权时有违反法律、法规和《公司章程》或有损于公司和股东利益的行为，董事会、股东大会的召集、召开、表决、决策程序和决议内容均合法有效，各项重大决策符合法律程序和股东利益。
（二）公司内部控制情况
报告期内，监事会对公司内部控制评价报告以及公司内部管理制度的建设与执行情况进行了审查。监事会认为，公司内部控制自我评价内容符合《企业内部控制基本规范》及有关法律法规、规范性文件的要求，真实、准确地反映了目前公司内部控制工作的执行情况。公司各项内部控制制度得到不断完善，内控机制
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
运行良好。
（三）检查公司财务情况
报告期内，监事会对公司的财务制度和财务状况进行了认真细致的监督和审核。监事会认为，公司建立了完善的财务管理制度和控制措施，符合《企业会计准则》和《企业会计制度》的要求，财务运作规范、状况良好。公司财务报告的编制符合有关法律法规要求，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的现象，能够真实、完整地反映公司2022年度的财务状况和经营成果。
（四）关联交易
报告期内，监事会对公司发生的关联交易事项实施了有效监督和核查。监事会认为，公司发生的关联交易属于生产经营所需，其内部决策程序合法、合规，交易价格定价合理、公允，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。
（五）募集资金
报告期内，监事会对公司募集资金使用情况进行了监督检查。监事会认为，公司能够严格按照募集资金管理办法的规定使用和管理募集资金，并真实、准确、完整、及时的履行了信息披露义务，不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情况，不存在违规使用募集资金的情形。
三、2023年监事会工作重点
2023年，监事会将继续严格遵守《公司法》、《证券法》等法律法规以及《公司章程》、《监事会议事规则》等相关制度，召开监事会会议，做好各项议案的审议工作，依法出席公司董事会、股东大会，忠实、勤勉地履行监事会各项职责，及时了解公司财务状况，对董事会和高级管理人员日常履职进行有效监督，为公司科学决策提出合理建议，努力促进公司健康稳定发展，维护公司及全体股东的合法权益。
以上特此报告。
芜湖富春染织股份有限公司监事会
芜湖富春染织股份有限公司2022年年度股东大会会议资料
议案15
《关于确定公司监事2023年度薪酬的议案》
各位股东及股东代表：
根据《公司章程》及《薪酬与考核委员会工作细则》相关规定，同时结合公司所处行业和地区的薪酬水平、年度经营状况及岗位职责，制定本公司2023年度监事薪酬方案，具体如下：
一、适用对象：在公司领取薪酬的监事。
二、适用期限：2023年1月1日至2023年12月31日
三、薪酬标准公司监事按照其所在公司担任职务领取薪酬，不另外就监事职务在公司领取监事薪酬。
四、其他规定
1、公司监事基本薪酬按月发放；监事因参加公司会议等实际发生的费用由公司报销；
2、公司监事因换届、改选、任期内辞职等原因离任的，薪酬按其实际任期计算并予以发放；
3、上述薪酬均为税前金额，涉及的个人所得税由公司统一代扣代缴。
根据《公司法》、《公司章程》等有关规定，本议案经监事会审议通过后，需提交公司2022年年度股东大会审议。
本议案已经公司第三届监事会第五次会议审议通过。
请予审议。
芜湖富春染织股份有限公司监事会
2023年4月6日
