尚纬股份(603333)_公司公告_尚纬股份：关于开展商品期货套期保值业务的可行性研究报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、开展期货套期保值业务的背景
公司是集高端特种电缆产品的研发、生产、销售和服务于一体的制造企业，铜是公司生产所需的主要原材料。根据公司生产经营情况，为避免原材料价格波动带来的影响，公司拟开展原材料期货套期保值业务，通过套期保值的避险机制减少因原材料价格波动造成的产品成本波动，保证产品成本的相对稳定，进而维护公司正常生产经营活动。
二、开展期货套期保值业务情况
1.套期保值期货品种：公司生产经营所需原材料铜
2.根据公司经营目标及生产情况，预计年度套期保值总量不超过24,000吨。公司套期保值通过现货市场采用远期点价方式锁铜结合自行在期货市场采用套期工具进行锁铜。
3.投资额度：公司拟投入在期货市场使用套期工具锁铜的保证金总额不超过10,000万元，且单笔上限不超过人民币7,000万元，决议有效期间内循环使用。
4.资金来源：自有资金
三、期货套期保值的风险分析
公司进行期货套期保值业务以对现货保值为目的，主要为有效规避原材料及产品价格波动对公司带来的不利影响，但同时也会存在一定的风险：
（一）价格波动风险：在期货行情变动较大时，公司可能无法实现在材料锁定价格或其下方买入套保合约，造成损失。
（二）政策风险：期货市场的法律法规等相关政策发生重大变化，从而导致期货市场发生剧烈变动或无法交易的风险。
（三）流动性风险：如果合约活跃度较低，导致套期保值持仓无法在合适的价位成交，令实际交易结果与方案设计出现较大偏差，从而带来损失。
（四）技术风险：由于无法控制或不可预测的系统、网络、通讯故障等造成交易系统非正常运行，使交易指令出现延迟、中断或数据错误等问题，从而带来相应的风险和损失。
四、公司采取的风险控制措施
（一）公司制定了期货套期保值业务的相关管理制度，明确了开展套期保值业务的组织机构及职责、审批授权、交易流程、风险管理等内容，通过严格的内部控制指导和规范执行，形成较为完整的风险控制体系；
（二）将套期保值业务与公司生产、经营相匹配，最大程度对冲价格波动风险。
（三）严格控制套期保值的资金规模，合理计划和使用保证金，公司将合理调度自有资金用于套期保值业务，不使用募集资金直接或间接进行套期保值。
（四）加强对国家及相关管理机构相关政策的把握和理解，及时合理地调整套期保值思路与方案。
（五）严格遵守商品期货交易所相关规定，积极配合交易所及期货公司相关部门的风险管理工作。同时，公司审计监察部定期或不定期对套期保值业务进行检查，监督套期保值工作的开展，控制风险。
（六）设立专门的风险控制岗位，强化内控制度的落实，加强对相关业务人员的专业培训，提高套期保值从业人员的综合素养。
五、公允价值分析、会计政策及核算原则
为规避公司产品销售、原材料采购带来的风险，本公司对铜期货作为套期工具进行套期。根据财政部《企业会计准则第22号―金融工具确认和计量》、《企业会计准则第24号―套期会计》、《企业会计准则第37号―金融工具列报》及
其指南、解释的相关规定，将本公司套期分为公允价值套期和现金流量套期，本公司在套期开始时，记录套期工具与被套期项目之间的关系，以及风险管理目标和进行不同套期交易的策略；在套期开始及之后，本公司会持续地对套期有效性进行评价，以检查有关套期在套期关系被指定的会计期间内是否高度有效，对满足规定条件的套期，本公司采用套期会计方法进行处理。
七、公司开展期货套期保值业务的可行性分析结论
经对所处行业、经营状况以及国内外期货市场和现货市场中的交易情况分析，公司根据相关法律、法规及期货套期保值业务规则，合理、有效地在有权部门批准范围内开展原材料期货套期保值业务，能有效规避原材料价格波动风险，稳定利润水平，提升公司整体抵御风险能力，促进公司稳定健康发展。
公司进行的铜期货套期保值业务是为了锁定原材料价格风险，规避市场价格波动对企业成本的影响，不做投机及套利的交易。公司已制定了《期货套期保值业务内部控制制度》，完善的内部控制制度。
综上所述，公司开展商品期货套期保值业务是切实可行的，对公司的经营是有利的，不存在损害公司和全体股东利益的情形，公司开展期货套期保值业务具有可行性。
尚纬股份有限公司董事会
2023年3月31日
