尚纬股份(603333)_公司公告_尚纬股份：关于2023年度开展期货套期保值业务的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603333证券简称：尚纬股份公告编号：临2023-009
尚纬股份有限公司关于2023年度开展期货套期保值业务的公告
尚纬股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开了第五届董事会第二十一次会议,审议通过了《关于2023年度开展期货、期权套期保值业务的议案》，根据《上海证券交易所股票上市规则》、《尚纬股份有限公司章程》和《尚纬股份有限公司期货套期保值业务内部控制制度》的相关规定，公司将使用自有资金开展期货套期保值业务，在额度范围内授权经营层具体办理实施等相关事项，具体情况如下：
一、开展期货套期保值业务目的及必要性
公司是集高端特种电缆产品的研发、生产、销售和服务于一体的制造企业，铜是公司生产所需的主要原材料。根据公司生产经营情况，为避免原材料价格波动带来的影响，公司拟开展原材料期货套期保值业务，通过套期保值的避险机制减少因原材料价格波动造成的产品成本波动，保证产品成本的相对稳定，进而维护公司正常生产经营活动。
二、开展期货套期保值业务情况
1.套期保值期货品种：公司生产经营所需原材料铜
2.根据公司经营目标及生产情况，预计年度套期保值总量不超过24,000吨。公司套期保值通过现货市场采用远期点价方式锁铜结合自行在期货市场采用套期工具进行锁铜。
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
3.投资额度：公司拟投入在期货市场使用套期工具锁铜的保证金总额不超过10,000万元，且单笔上限不超过人民币7,000万元，决议有效期间内循环使用。
4.资金来源：自有资金
5.套期保值业务授权期限：自2022年年度股东大会审议通过之日起至2023年年度股东大会召开之日终止。
三、期货套期保值的风险分析
公司进行期货套期保值业务以对现货保值为目的，主要为有效规避原材料及产品价格波动对公司带来的不利影响，但同时也会存在一定的风险：
（一）价格波动风险：在期货行情变动较大时，公司可能无法实现在材料锁定价格或其下方买入套保合约，造成损失。
（二）政策风险：期货市场的法律法规等相关政策发生重大变化，从而导致期货市场发生剧烈变动或无法交易的风险。
（三）流动性风险：如果合约活跃度较低，导致套期保值持仓无法在合适的价位成交，令实际交易结果与方案设计出现较大偏差，从而带来损失。
（四）技术风险：由于无法控制或不可预测的系统、网络、通讯故障等造成交易系统非正常运行，使交易指令出现延迟、中断或数据错误等问题，从而带来相应的风险和损失。
四、公司采取的风险控制措施
（一）公司制定了期货套期保值业务的相关管理制度，明确了开展套期保值业务的组织机构及职责、审批授权、交易流程、风险管理等内容，通过严格的内部控制指导和规范执行，形成较为完整的风险控制体系；
（二）将套期保值业务与公司生产、经营相匹配，最大程度对冲价格波动风险。
（三）严格控制套期保值的资金规模，合理计划和使用保证金，公司将合理调度自有资金用于套期保值业务，不使用募集资金直接或间接进行套期保值。
（四）加强对国家及相关管理机构相关政策的把握和理解，及时合理地调整套期保值思路与方案。
（五）严格遵守商品期货交易所相关规定，积极配合交易所及期货公司相关部门的风险管理工作。同时，公司审计监察部定期或不定期对套期保值业务进行检查，监督套期保值工作的开展，控制风险。
（六）设立专门的风险控制岗位，强化内控制度的落实，加强对相关业务人员的专业培训，提高套期保值从业人员的综合素养。
五、公允价值分析、会计政策及核算原则
为规避公司产品销售、原材料采购带来的风险，本公司对铜期货作为套期工具进行套期。根据财政部《企业会计准则第22号―金融工具确认和计量》、《企业会计准则第24号―套期会计》、《企业会计准则第37号―金融工具列报》及其指南、解释的相关规定，将本公司套期分为公允价值套期和现金流量套期，本公司在套期开始时，记录套期工具与被套期项目之间的关系，以及风险管理目标和进行不同套期交易的策略；在套期开始及之后，本公司会持续地对套期有效性进行评价，以检查有关套期在套期关系被指定的会计期间内是否高度有效，对满足规定条件的套期，本公司采用套期会计方法进行处理。
七、独立董事意见
公司独立董事认为：公司开展期货套期保值业务的相关审批程序符合国家相关法律、法规及《公司章程》的有关规定，公司已制定了《期货套期保值业务内部控制制度》，通过加强内部控制，落实风险防范措施，为从事套期保值业务制定了具体操作流程。套期保值业务的开展，能有效降低原材料价格波动的风险，
充分利用期货市场套期保值的功能，降低产品价格波动对公司的影响，不存在损害公司和全体股东利益的情形。因此，我们同意开展期货套期保值业务。特此公告。
尚纬股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
