尚纬股份(603333)_公司公告_尚纬股份：关于2023年度贷款及担保审批权限授权的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
尚纬股份有限公司关于2023年度贷款及担保审批权限授权的公告
尚纬股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开了第五届董事会第二十一次会议,审议通过了《关于2023年度贷款及担保审批权限授权的议案》。根据公司关于2023年度的经营计划及财务预算，2023年度公司拟向银行或其他机构进行融资，融资计划及相关审批授权具体内容如下：
一、融资额度及审批授权
2023年度公司向银行或其他机构申请综合授信总额不超过350,000万元，包括续贷和新增贷款，其中敞口授信额度不超过200,000万元，低风险授信额度不超过150,000万元。为提高融资效率，实际发生在200,000万元敞口授信额度以内(含200,000万元)、150,000万元低风险授信额度以内(含150,000万元)的融资，授权由董事长或其授权代理人签署审批文件后方可实施。2023年度实际融资金额超过200,000万元敞口授信额度、150,000万元低风险授信额度的部分需要按照《公司章程》的规定，另行报董事会或股东大会批准。
二、融资担保
1、公司（含子公司）以自有资产设定抵押、质押，为公司自身债务提供担保的，或委托他人（包括担保机构）为公司融资提供担保的，审批文件由董事长或其授权代理人同意签署，方可实施。
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
2、安徽尚纬电缆有限公司在15亿元额度范围内为本公司融资进行担保，审批文件由董事长或其授权代理人同意签署，方可实施。
3、尚纬销售有限公司在15亿元额度范围内为本公司融资进行担保，审批文件由董事长或其授权代理人同意签署，方可实施。
三、业务授权期限
上述融资计划及相关审批授权自股东大会通过之日起开始实施，至公司2023年年度股东大会召开之日终止。
特此公告。
尚纬股份有限公司董事会二○二三年四月一日
