尚纬股份(603333)_公司公告_尚纬股份：关于使用自有资金进行现金管理的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
尚纬股份有限公司关于使用自有资金进行现金管理的公告
根据《上海证券交易所股票上市规则》和《尚纬股份有限公司章程》的相关规定，公司将使用自有资金进行现金管理，在额度范围内授权经营层具体办理实施等相关事项，具体情况如下：
一、使用自有资金进行现金管理的基本情况
（一）现金管理投资类型
在保证流动性和资金安全的前提下，公司使用自有资金购买结构性存款、大额存单、国债逆回购及安全性高、流动性好、风险性低的现金管理产品或其他投资产品。现金管理的投资产品需符合《上海证券交易所股票上市规则》和《公司章程》等相关制度的规定。
（二）现金管理额度
公司使用不超过人民币20,000万元的自有资金进行现金管理，资金可以滚动使用。
（三）实施方式
授权经营层在前述额度内具体实施现金管理相关事宜并签署相关合同文件。公司财务负责人负责组织实施，具体操作由公司财务中心负责。
（四）信息披露
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
公司将根据《上海证券交易所股票上市规则》等相关要求及时公告进行现金管理的具体情况。
（五）决议有效期
自本次董事会审议通过之日起12个月内有效。
二、对公司经营的影响
本次使用自有资金进行现金管理是在确保公司日常经营运作资金需求，有效控制投资风险的前提下进行的，不会影响公司主营业务的正常发展，不存在损害公司和股东利益的情形。通过对自有资金进行适度、适时的现金管理，可以提高资金的使用效率，获得一定的投资效益，有利于提升公司整体业绩水平，为公司和股东获取较好的投资回报。
三、投资风险及风险控制措施
公司进行现金管理的投资品种属于低风险投资品种，但不排除该项投资受到市场波动的影响。针对可能发生的投资风险，公司拟定如下措施：
1、在确保不影响公司正常生产经营的基础上，根据公司自有资金情况，针对现金管理的安全性、期限和收益情况选择合适的现金管理产品；
2、公司财务中心进行事前审核与评估风险，及时跟踪现金管理的进展，分析现金管理投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响公司自有资金安全的风险因素，将及时采取相应的措施，控制投资风险；
3、公司审计监察部负责对自有资金的使用与保管情况进行审计与监督；
4、独立董事、监事会有权对自有资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计；
5、公司将依据上海证券交易所相关规定，及时履行信息披露义务。
四、专项意见
(一)独立董事意见
1、公司在确保不影响公司正常经营的情况下，计划使用不超过20,000万元的自有资金适时购买结构性存款、大额存单、国债逆回购及安全性高、流动性好、风险性低的现金管理产品或其他投资产品，不存在违反《上海证券交易所股票上市规则》等相关规定的情形，有利于提高闲置自有资金的使用效率，获得一定的收益，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形，符合公司和全体股东的利益。
2、该事项决策程序合法合规，且公司制定了切实有效的对外投资管理制度及其他内控措施，投资风险可以得到有效控制。基于此，我们同意通过《关于使用自有资金进行现金管理的议案》。
(二)监事会意见
本次公司使用自有资金进行现金管理，不影响公司正常经营，有利于提高自有资金的使用效率，获得一定的收益，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形，不存在违反《上海证券交易所股票上市规则》等相关规定。
特此公告。
尚纬股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
