尚纬股份(603333)_公司公告_尚纬股份：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：603333公司简称：尚纬股份
尚纬股份有限公司2022年年度报告
二零二三年三月
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、容诚会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人李广胜、主管会计工作负责人李应及会计机构负责人（会计主管人员）周逢树声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润18,305,347.66元，2022年度母公司实现的净利润为-7,140,157.24元。根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，当年不计提盈余公积，2022年末母公司实际可供股东分配的利润为120,974,875.29元。根据中国证券监督管理委员会发布的《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红(2022年修订)》等法律、法规、规范性文件及《公司章程》、《公司未来三年(2020-2022年度)股东分红回报规划》等相关规定，鉴于公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润金额较小，综合考虑公司实际经营情况和资金需求等因素，公司2022年度不进行利润分配。公司2022年度未分配利润累积滚存至下一年度，将主要用于公司生产经营活动。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本年度报告包括前瞻性陈述。除历史事实陈述外，所有本公司预计或期待未来可能或即将发生的业务活动、事件或发展动态的陈述（包括但不限于预测、目标、估计及经营计划）都属于前瞻性陈述。受诸多可变因素的影响，未来的实际结果或发展趋势可能会与这些前瞻性陈述出现重大差异。本年度报告中的前瞻性陈述为本公司于2023年3月31日作出，不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司已在本报告中详细描述存在的应收账款风险、市场竞争风险及原材料价格波动的风险，详见本报告“第三节管理层讨论与分析”之“六、公司关于公司未来发展的讨论与分析”之“可能面对的风险”。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......4
第二节公司简介和主要财务指标......7
第三节管理层讨论与分析......12
第四节公司治理......38
第五节环境与社会责任......53
第六节重要事项......57
第七节股份变动及股东情况......66
第八节优先股相关情况......73
第九节债券相关情况......74
第十节财务报告......75
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
常用词语释义报告期、本报告期
中国证监会
上交所
证券法
公司法
尚纬股份、公司、四川基地
安徽尚纬、安徽基地
销售公司
尚纬科技
尚纬绿源/绿源科技
尚纬电缆
海创尚纬
海螺创业
中核
中广核
中铁
华龙一号
电线电缆
特种电缆
远期订单远期点价及套期保值模式
核电电缆
第三代核电站用电缆
高阻燃低释放B1电缆
代理销售
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
□适用√不适用
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
公司对于在活跃市场上交易的金融工具，以其活跃市场报价确定其公允价值；对于不在活跃市场上交易的金融工具，采用其他合理方法确定其公允价值。公司的其他权益工具投资均不存在活跃市场，对乐山市商业银行股份有限公司和无为徽银村镇银行有限责任公司采用市场乘数法确定其公允价值，以其年末净资产乘以同行业上市公司市净率并考虑流动性折扣后确定；对四川川商发展控股集团有限公司采用成本法确定其公允价值。
公司的应收款项融资因其剩余期限较短，账面价值与公允价值接近，采用票面金额作为公允价值。
公司持有的列报在其他流动负债中的衍生金融资产，系用于套期保值的期货，期末公允价值按资产负债表日公开交易市场的收盘价确定。
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
2022年，面对国内外经济下行和疫情等方面影响，在公司党委和董事会的领导下，公司积极应对市场环境的不断变化，克服高温限电停产、疫情等不利影响，围绕重点工作任务，有效保障公司生产经营稳定运行。报告期内，公司实现营业收入201,682.12万元，同比下降13.94%，实现归属上市公司所有者的净利润1830.53万元，实现扭亏为盈。2022年度主要经营业绩情况分析如下：
（一）积极克服不利影响，持续优化产品结构，拓展经营业务
报告期内，全国疫情零星散发使得行业上下游企业均受到不同程度影响，四川高温限电停产导致公司三季度收入不及预期，公司努力降低上述不利因素带来的影响，以利润为导向，不断完善营销体系改革，持续优化产品结构，积极应对，克服困难。2022年，公司实现营业收入为201,682.12万元，较上年同期下降13.94%。
1.影响生产经营不利因素
2022年，在经济下行压力、全国疫情零星散发以及四川高温限电停产的影响下，公司生产经营、物流运输及订单交货期等方面受到不同程度的影响，对公司的经营业绩造成一定不利影响，尤其是第三季度业绩同比大幅下降。第二、三季度是公司订单交付旺季，限电停产导致公司无法按照客户要求完成生产和交付，造成订单的直接损失和因延误交付的订单损失。
限电政策实施后，为保证及时供货，公司紧急调整乐山生产基地排产的订单到安徽生产基地进行生产；同时，公司利用乐山生产基地限电政策实施的时间，安排对设备进行检修、维护和保养。限电政策结束后，公司加紧生产，力争将不利因素对经营业绩的影响降到最低。
2.以优质订单为导向，持续优化营销体系和产品结构
公司在特种电缆领域相关业务发展较早，技术相对成熟，在核电及新能源等市场领域内具备较好的品牌影响力及产品质量竞争优势。报告期内，公司围绕提升核心竞争力和市场份额，在积极提升研发创新能力的同时,不断完善营销体系改革创新,以优质订单为导向，持续调整产品结构，优化客户资源，获得高毛利订单。
报告期内，伴随核电等绿色能源市场需求增长，公司核电及新能源用电缆市场领域销售收入实现了快速增长，尤其是在核电站用电缆领域。2022年，公司持续服务于漳州核电站、太平岭核电站、示范快堆LOT741E、霞浦核电站等国内多个大型核电站建设项目，以及持续为其他核电配套设备厂家进行批次供货。公司在核电及新能源市场领域电缆销售收入为4.66亿元，同比增长
27.78%。轨道交通、电力装备、钢铁、化工等市场领域是公司业绩增长的重要动力，公司深耕多年，以优异的产品性能和高质量的产品品质在客户中深受好评。报告期内，公司在轨道交通、电
力装备、钢铁、化工等市场领域销售收入15.31亿元，其中，公司实现电网市场销售规模化突破，未来，公司将抢抓电力电缆市场增长的机遇，培育新的利润增长点，提升公司的综合竞争实力。
图1:报告期内公司部分服务项目
（二）不断提升管理效率和运营效益，增强盈利水平
报告期内，公司实现归属上市公司所有者的净利润为1,830.53万元，实现扭亏为盈，主要系毛利率较上年同期有所提升，以及期间费用下降。
1.毛利率提升
公司积极调整销售政策，以优质订单导向为主，持续优化收入结构，提升高附加值产品占比。公司在核电及其配套设备市场领域占比提升带动公司整体毛利率水平提升，主营业务利润同比增加。报告期内，公司在核电、光伏发电等新能源市场领域毛利率同比上升2.63个百分点。受益特种电缆产品高附加值以及公司在核电及新能源等市场领域电缆产品收入占比的提升，报告期内，公司综合毛利率为18.58%，同比上涨2.03个百分点。
2.期间费用下降
报告期内，公司期间费用同比下降5,248.76万元，同比下降14.15%。一是公司强化预算管理，严格控制各项成本费用，优化资金使用效率，不断提升管理效率和运营效益，期间费用下降幅度明显；二是由于收入下降，与收入相关的变动费用下降。
（三）重点项目建设有序推进
1.动力储能电池负极材料一体化首期4万吨项目
2022年1月14日，公司与海螺创业签署《关于设立四川海创尚纬新能源科技有限公司之合资协议》，共同出资设立合资公司，运营年产20万吨动力储能电池负极材料一体化项目的首期4万吨项目，预计投资金额为16亿元。
报告期内，公司全资子公司四川尚纬科技有限公司与海螺创业控股子公司安徽海创新能源材料有限公司投建的新能源西南制造基地项目已正式启动，首期4万吨负极材料暨配套基础设施项
目已于2022年5月29日开工建设，目前，首期项目的石墨化区域土建工程施工进度完成80%，负极区域土建工程施工进度完成70%，厂前区域土建工程施工进度完成70%。按照工期安排,预计石墨化区域将于2023年8月投产，投产后可实现4万吨石墨化材料生产；预计到2023年底，负极材料一体化首期项目将达到预定可使用状态。
图2:项目现场
2.募集资金投资项目
公司于2021年完成非公开发行股份，募集资金6.16亿元，投资建设“新能源用特种电缆建设项目”和“轨道交通用特种电缆建设项目”。2022年3月31日，公司董事会审议通过对募集资金投资项目“新能源用特种电缆建设项目”和“轨道交通用特种电缆建设项目”的实施地点、实施主体进行变更的议案；2022年5月20日，公司董事会审议通过增加尚纬股份为“轨道交通用特种电缆建设项目”实施主体的议案。报告期内，公司募集资金投资项目均已完成变更实施地点、实施主体的重新备案和报建审批工作，环评、安评、职评等手续正在有序办理中。目前，募投项目均已正式启动，正处于土建施工阶段，厂房建设和设备采购相关工作正在按计划有序推进中。公司将加快推进募集资金投资项目建设，高效地完成募集资金投资项目的各项工作，力争募集资金投资项目早日实施并实现预期效益，提升公司的经营业绩和盈利能力。
图3:项目现场
二、报告期内公司所处行业情况
电线电缆行业是我国经济建设重要的配套产业，维系着现代经济社会的各个系统，承担了输送电能、传递信息以及实现电磁转换等功能，是保障经济社会系统通畅运转的“血管”和“神经”，占据我国电工行业四分之一的产值。随着科技的进步、传统产业的转型升级、战略性新兴产业和高端制造业的大力发展，我国经济社会进一步向绿色环保、低碳节能、信息化、智能化方向发展，国家智能电网建设、风力发电基地的大规模兴建、核电战略的紧密实施、光伏、光热等新能源的开发、轨道交通、航空航天、海底输电、新能源汽车及充电桩等新兴产业的发展等诸多领域均对特种电线电缆的应用提出了更高要求，为公司所处的特种线缆领域的发展提供了新的历史机遇。
我国线缆行业“十三五”期间总体持续发展。国家加大了包括在电力、5G、新能源、轨道交通、特高压等新基建领域的投入，市场需求逐年增加，行业规模继续扩大。与此同时，国内国外经济双循环现状促进了企业研发能力和产品技术水平不断进步；更多的电缆企业陆续上市，资本市场的加入使企业的生产设备更新换代，产能效率逐步提高、研发能力更上层楼。
“十四五”时期，是我国由全面建设小康社会向基本实现社会主义现代化迈进的关键时期，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期、全面开启社会主义现代化强国建设新征程的重要机遇期。在国家层面，国家给予“新基建”等重点战略的政策以及资金扶持。在“十四五”纲要中，提到了优化国内能源结构，提高新能源的比重，建设智慧电网和超远距离电力输送网。在“十四五”期间国家电网计划投入3500亿美元（约合2.23万亿元人民币），推进电网转型升级。。
展望“十四五”，在新一轮科技革命和产业变革深入发展的大背景下，国家坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，力争投入强度高于“十三五”时期，要求打好关键核心技术攻坚战、提升企业技术创新能力、发展战略性新兴产业以及坚持产业链供应链自主可控、安全高效、补齐短板。“十四五”期间，我国将继续推进优化城镇化布局、加快新型城市建设、加快城市群和中小城镇建设、推进城乡一体化发展。随着国家“双碳”战略推进、新能源市场爆发式增长、新基建投资的兴起，给新能源装备电缆、节能环保电缆和特种电缆等产品带来了极大的市场机遇。
三、报告期内公司从事的业务情况
图4:公司生产车间、主要产品
（一）主要业务
公司是集高端特种电缆产品的研发、生产、销售和服务于一体的国家高新技术企业。公司主要产品包括核电站用电缆、轨道交通用电缆、中压交联电缆、高压电力电缆、太阳能光伏发电用电缆、矿用电缆、船用电缆、风力发电用电缆、军工航天航空用电缆、海上石油平台用电缆等，并被广泛应用于核电、轨道交通、国网电力、光电、风电、化工、石油石化等诸多领域。
（二）经营模式
1、销售模式
公司的销售模式以直销为主结合代理的销售方式，主要通过招投标方式和客户签订购销合同。公司根据“区域（含海外）+产品领域”的营销模式，构建了“四区两部一司（即东南西北四大营销片区、国际事业部、重大事业部与销售公司）”与营销中心相结合的市场营销组织架构。
2、生产模式
公司采用“以销定产”的订单式生产模式。公司根据与客户签订的合同或订单，结合四川、安徽两基地生产能力，以交货期、产品种类和运输距离制定生产计划并组织生产。
3、原材料采购模式
公司生产所需要的主要原材料为铜、绝缘料、屏蔽料及护套料等。对于占产品成本比重高、价格波动较大的主要原材料铜，公司采用“近期订单现货采购”、“签订开口合同（可调价合同）”、“远期订单远期点价及套期保值”三种方式采购，并根据订单需求和生产安排进行采购。
公司生产所需原材料全部由物资采购中心从合格供应商进行统一集中采购。一方面，整合原有物资采购资源，减少人力、物力投入；另一方面，集中采购资源形成规模采购，降低采购价格，同时，也能保持四川、安徽两基地生产原材料统一性，保证电缆产品质量一致性。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
高质量的产品为公司市场竞争提供了强有力的保障。公司始终贯彻落实以“核电品质”作为全面管理要求的企业准则，重视核安全文化建设、落实核安全法规，强化核质保体系建设，从产品的设计端到制造端，严格控制每道电缆工序，确保产品高安全性和可靠性，让每一根电缆都具有核电品质。公司在生产、技术、质量、销售服务等方面的实力得到了客户的广泛认可，连续多年被中广核认定为“A级优秀供应商”，被中国核电工程有限公司认定为“3A级供应商”。
（一）创新优势
公司以创新驱动高质量发展，积极构建可持续的技术创新体系，以持续提升电缆产品质量为基础，致力于解决制约质量提升的深层次问题、机制性矛盾和关键性症结，通过运用新材料、新技术、新工艺等方式，从原材料到半成品、成品各个环节的严格把关，不断优化全面质量管理体系，提高产品在生产全过程的质量管理水平；着重培养技术人才，加强各方面长期合作，形成合力，不断提升企业的技术创新，提高产品附加值，以此来支持企业自身做大做强。
1、自主技术研发优势
在人才质量和结构性方面，公司通过引进行业技术专家和内部培养提升，打造了一支学历层次高、技术实力雄厚的研发团队，夯实了研发的人才基石。目前，公司拥有各类专业技术人员431
人，占公司总人数的36.96%，其中研发人员186人，占公司总人数的15.95%，包括享受国务院政府特殊津贴专家1人，高级工程师10名。在创新的发展环境方面，公司一直高度重视技术创新，每年投入不低于销售收入的3%用于研发，拥有省级企业技术中心、省级特种电缆工程实验室、省级新能源及特高压电缆工程技术研究中心、省级电子辐照工程技术研究中心等研发平台，并与西安交通大学、四川大学、上海电缆研究所等建立了稳定的产学研战略合作。公司从核心技术开发、先进技术的延伸、制造技术的创新等方面着手，形成了“辐照交联新技术”、“高阻燃电缆生产技术”、“绿色环保型电缆生产技术”和“绝缘双层共挤工艺”等核心技术，已经成熟运用于公司核电、轨道交通和环保型特种电缆等各类产品。通过多年的技术创新，公司在多个技术领域均取得了有效成果，公司及子公司自主研发多项产品和工艺方法共获得有效国家专利154项，其中国家发明专利54项，参与国家及行业标准制订修订30项，高新技术产品认定27项，省级科技成果评价41项，省级新产品鉴定8项、省部级科学技术进步奖8项、市级科学技术进步奖13项等。核能领域是绿色低碳发展战略的重要组成部分，公司自主知识产权的“华龙一号”核设施用电缆技术被认定为“国际先进水平”，拥有《民用核安全设备设计许可证》和《民用核安全设备制造许可证》，许可活动范围全面涵盖第三代核电站“华龙一号”用安全壳内(K1类)和安全壳外(K3类)电缆；成功自主研发的高阻燃低释放B1电缆的产品已取得科技鉴定成果证书；在电气化铁路27.5kV单相交联聚乙烯绝缘电力电缆的研发和工艺设计，获得中铁检验认证中心（CRCC）签发的《铁路产品认证证书（试用证书）》。这些新产品、新项目为公司未来发展提供充足的技术储备。公司已建有四川、安徽两大智能制造基地，是国内唯一具备核电装备用电缆全系列产品设计、制造与定制服务的国家级专精特新小巨人企业。
图5：核级电缆生产设计、制造资质、核级电缆专利证书和“优秀供应商”证书
2、资质与质量优势
公司已获得国家高新技术企业认定，先后通过了ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、ISO45001职业健康安全管理体系、ISO10012测量管理体系、GJB9001C武器装备质量管理体系、IATF16949汽车行业质量管理体系、ISO50001能源管理体系、GB/T29490知识产管理体系、GB/T23001及GB/T23006两化融合管理体系等多项管理体系认证；并获得CCC强制性产品认证、MA中国矿用产品安全标志认证、中国环境标志产品认证、欧盟CE认证、（单芯、双芯可分离型）光伏电缆T?V认证、CU-TR海关联盟认证、俄罗斯GOST-R认证等产品认证证书；以及中国国家船级社（CCS）工厂认可证书、中国民用核安全设备设计和制造许可证。公司检测中心已获得中国合格评定国家认可委员会(CNAS)实验室认可，同时也是中国西南地区首家获得德国莱茵T?V目击实验室认可资格的企业。高质量的产品和先进的检测水平为公司市场竞争提供了坚强有力的保障。公司始终贯彻落实以“核电品质”作为全面管理要求的企业准则。通过贯彻执行核电厂质量保证安全规定等极其严苛的品控体系和ISO9001国际质量管理体系的各项标准，从产品的设计端到制造端，严格控制每道电缆工序，确保产品高安全性和可靠性。公司在生产、技术、质量、销售服务等方面的实力得到了客户的广泛认可，连续多年被中广核认定为“A级优秀供应商”，被中国核电工程有限公司认定为“3A级供应商”。
图：公司部分资质与质量体系认定证书
（二）市场营销优势
1、差异化服务
公司坚持以客户为核心，根据客户不同的要求定制特定的产品性能，以达到各种特种环境、特种场合下的使用需求；以专业和品质为客户从前期设计咨询、技术交流、产品选型到安装敷设指导、产品质量跟踪等售前、售中及售后方面提供差异化的优质服务；通过CRM系统、ERP系统和MES系统，构建信息化平台，实现订单信息终生可追溯；通过客户分析系统、成本分析系统，精准把握不同区域、不同行业客户需求和特点，形成差异化服务。
2、涵盖全国，服务全球的营销布局
公司构建“四区两部一司”与营销中心相结合的市场营销组织架构，公司在国内外建有30多个营销服务网点，产品已覆盖“一带一路”40多个国家和地区。公司拥有技术过硬、技能娴熟的复合型营销队伍和专业技术服务团队，24小时快速响应国内外客户需求机制。
3、商务技术一体化的销售团队
公司招聘理工科本科及以上学历大学生，入职后进行为期一年的技术和管理培训，同时在生产、技术和质量等部门轮岗锻炼，以提升销售人员产品技术和营销综合能力，并经内部综合考核通过才能进入市场；公司已建立长期全面能力销售人才培育机制，已打造有一支百余人的高素质高知识商务技术一体化的专业销售团队。
4、央企、国企和上市公司为主的优质客户资源
公司取得了多项专业认证，具备中核、中广核、国家电网等投标资格，并具有长期稳定的运行业绩。经过长期的发展和丰富的大型工程项目合作经验，公司以高品质产品和优质服务赢得客户信赖。公司与国内大型的央企、国企和优秀的上市公司建立了长期稳定的合作关系，如中国电建、中国水电、中国铁建、中铁、中广核、中核、中钢、恒力石化等。央企、国企和上市公司占公司客户比重约85%。
图：公司部分服务工程项目
（三）生产设备智能化、数字化优势
在装备方面，公司先后从德国、法国、瑞士、比利时等国家和地区引进500多台套具有行业领先水平的电缆制造生产和检测设备。公司电缆主要生产和检测设备如德国尼霍夫双头大拉机、德国特乐斯特VCV交联生产线、法国波迪亚91盘630框绞机和Ф4000盘绞机、德国海沃局部放电检测仪、瑞士哈弗来高精度全自动电容电感介损测试仪、德国波司特高精密微电阻测试仪、英国NES713毒性指数仪、德国布鲁克Q4TASMAN直读光谱仪等设备均具有世界先进水平，显著提高了公司的生产检测能力和研发水平，为公司在国内特种电缆高端制造中占据领先优势提供有效保障。
在生产管理方面，公司实施精益生产价值流，通过科学设计生产计划管理制度和流程改进生产系统，持续降本增效，不仅为公司生产经营提供坚实可靠的保障，更为公司实现利润最优化和价值最大化奠定基础。
在数字化方面，公司积极推进智能化技术升级，引进国际高端装备，搭建契合公司生产活动的MES系统（制造企业生产过程执行系统）、ERP、SRM等多个业务系统，各系统之间通过系统集成实现数据互联，数据集成基于公司数据平台进行打造，软件集成通过中间件及软件接口实现，自动化设备控制层，采用国际先进的西门子PLC、SCADA等先进控制系统与设备进行关联，对自动化设备进行全面控制，实现自动化设备的数据采集、自动化控制，优化车间生产计划和调度、生产任务查询、生产过程监控、数据采集、质量检测与控制、物料跟踪、原辅料消耗控制，从而实现生产全过程管理，有效提高公司精细化管理的能力，降低生产成本。目前，公司生产设备联网率达到80%以上。
图：生产设备
五、报告期内主要经营情况
2022年度公司实现营业收入201,682.12万元，同比下降13.94%，实现归属上市公司所有者的净利润1,830.53万元，同比扭亏为盈；2022年末公司总资产356,224.79万元，同比下降5.91%，归属于上市公司股东的净资产210,868.25万元，同比上升1.43%，资产负债率40.83%，同比下降
4.26个百分点。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：主要系报告期受国内外经济下行和四川高温限电停产影响，营业收入同比下降。营业成本变动原因说明：受营业收入同比下降的影响，营业成本同比下降。
销售费用变动原因说明：主要系报告期受营业收入下降的影响，与收入直接相关的市场开拓费、业务费同比下降所致。管理费用变动原因说明：主要系报告期为降本增效，加强费用管控，办公费、修理费等管理费用同比下降所致。财务费用变动原因说明：主要系报告期利息收入增加及融资成本下降所致。研发费用变动原因说明：主要系报告期投入的研发材料减少所致。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系报告期加强应收款项回收与管理，经营性应收款项同比下降，以及加强库存管理，减少存货资金占用所致。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系本报告期支付的对外投资款同比增加所致。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系上一年收到非公开发行募集资金，以及本报告期偿还的到期借款同比增加所致。本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
报告期内公司实现主营业务收入19.97亿元，同比下降12.84%，主营业务成本16.27亿元，同比下降14.84%，报告期内主营业务毛利率18.52%，同比上升1.92个百分点。
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明无
(2).产销量情况分析表
√适用□不适用
产销量情况说明主要产品-其他主要是电缆附件及配件等。
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：元
成本分析其他情况说明无
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额58,899.50万元，占年度销售总额29.20%；其中前五名客户销售额中关联方销售额0.00万元，占年度销售总额0.00%。报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额111,707.08万元，占年度采购总额70.54%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额0.00万元，占年度采购总额0.00%。报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
其他说明无
3.费用
√适用□不适用
单位：元
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位：元
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
√适用□不适用
单位：元
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
其他说明无
2.境外资产情况
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
（1）受限货币资金主要包括公司开立承兑汇票存入的保证金、办理各类保函存入的保证金及保证金对应的利息，其中，银行承兑汇票保证金86,516,475.15元、履约保函保证金36,817,709.08元、质量保函保证金18,342,052.18元、预付款保函保证金764,439.18元、投标保函2,290,000.00元、远期结汇保证金3,600,000.00元、其他35,292.96元。另外，货币资金中有5,000,000.00元定期存单为公司在兴业银行开展授信业务提供的质押。以上共计153,365,968.55元货币资金使用权受到限制。
（2）受限的应收票据，为公司在银行用商业承兑汇票质押开立银行承兑汇票以及使用“非6+9银行”承兑汇票进行贴现。
（3）受限固定资产、投资性房地产、在建工程、无形资产，系为公司在银行开展授信业务以自身房产、机器设备、土地提供抵押。
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
□适用√不适用
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
单位：万
元
说明：（1）由于公司无法与安徽峰纬搏时股权投资合伙企业(有限合伙)基金管理人取得联系，按照会计核算的谨慎性原则，公司全额计提资产减值准备；（2）南京艾格慧元农业科技有限公司，目前处于无人管理、经营停滞的状态，不具备持续经营能力，故公司按对其股权投资的账面价值与公司按持股比例享有其净资产金额的差额计提资产减值准备。
1.重大的股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2022年1月14日，公司与海螺创业签署《关于设立四川海创尚纬新能源科技有限公司之合资协议》，共同出资设立合资公司，运营年产20万吨动力储能电池负极材料一体化项目的首期4万吨项目，预计投资金额为16亿元。目前，本项目尚处于建设期。
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：本期新增的衍生金融资产系公司应收账款中远期锁汇业务的公允价值变动。证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
1.安徽尚纬电缆有限公司：系本公司全资子公司，注册资本20,000万元。该公司经营范围：
企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备及配件的进出口业务（国家限制经营和禁止进出口的商品除外）；收购木材包装物。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截止2022年12月31日，该公司总资产75,550.29万元，净资产43,295.80万元，报告期实现营业收入84,295.36万元，净利润2,820.17万元。
2.尚纬销售有限公司：系本公司全资子公司，注册资本20,000万元。该公司经营范围：铜、铝、钢材、铁矿石、合金等原辅材料的进出口销售业务及售后服务；电线、电缆、电加热电器、消防器材、仪器仪表、数码产品、电子电器产品、安防产品、通信设备、机电设备、电缆桥架、木材加工、木制品包装材料、电缆金具、电缆附件的进出口销售业务及售后服务；电子商务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截至2022年12月31日，该公司总资产26,376.20万元，净资产18,379.54万元，报告期实现营业收入10,326.70万元，净利润
12.91万元。
3.四川尚纬科技有限公司：系本公司全资子公司，注册资本20,000万元。该公司经营范围：
新材料技术推广服务；新材料技术研发；石墨及碳素制品制造；石墨及碳素制品销售；电池销售；电池制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截至2022年12月31日，该公司总资产13,232.73万元，净资产13,229.73万元，报告期实现营业收入0.00万元，净利润-81.27万元。
4.四川海创尚纬新能源科技有限公司：系本公司联营公司，注册资本为50,000万元，公司全资子公司尚纬科技持股比例为49%。该公司经营范围为：电池销售；电池制造；石墨及碳素制品制造；储能技术服务；石墨及碳素制品销售；新材料技术研发；新材料技术推广服务。截止2022年12月31日，公司通过全资子公司尚纬科技对其注资13,230.00万元，目前海创尚纬尚在建设期。
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
1、竞争格局
近年来，电线电缆行业正逐步迈入成熟期的发展，技术与规模入门门槛提高，制造技术趋同、缺乏变革性技术突破，毛利率持续走低，在位企业的发展更直接体现在基于效率的竞争结果，覆盖全过程的精益化管理重要性愈发突出。数字化与工业互联网技术的迭代演进、智能技术的创新突破，在电线电缆行业传统业务流程的数字化渗透率大幅提升。随着市场监管约束更趋完善、市场优胜劣汰机制作用更加显著，市场和资源将进一步向具有质量品牌影响力、创新引领能力和成本竞争能力强的优势企业集中。在市场发展环境下，下游客户更注重产品质量，质量保证、技术优势以及品牌优势更能提高客户黏度，客户更青睐安全可靠的优质电缆供应商。在高端电缆特种电缆领域，存在一定的的进入壁垒，行业市场参与者主要为优秀上市公司、少量外资厂商、合资厂商和内资龙头企业等。
（1）市场供需结构化矛盾依然突出
报告期内，电线电缆行业整体利润率走低、低成本优势减弱，低附加值产品（聚氯乙烯绝缘电力电缆、聚氯乙烯绝缘电线等普通电线电缆）严重过剩，竞争激烈，产品质量问题凸出，高附加值产品（核电站用电缆、轨道交通用电缆、高压、超高压电力电缆及特种电缆）存在较高的进入壁垒，市场需求增量明显，供给不足。目前市场参与者主要为优秀上市公司,少量外资厂商、合资厂商和内资龙头企业。电缆行业企业需要通过兼并、收购、升级、转型等方式，进一步优化产品结构，促进行业资源整合，提升产品质量，加快推进行业供给侧结构性改革，用改革的办法矫正行业乱象，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，促进电缆行业健康、可持续发展。
（2）科技创新、智能化升级加快
“双碳”绿色发展目标约束叠加数字化、网络化、智能化发展背景下的行业变革，将促使电线电缆行业自身发展迈向更绿色环保、更高效集约的升维发展新阶段，带动全产业链各环节形成新增长动能；同时，绿色发展与发端于智能、互联的新科技革命叠加与融合将催生大量的线缆传输新应用场景需求，带动需求结构由性价比向高性能、高质量、高可靠性的多元化需求结构发展，行业的效率为先、创新驱动的发展将大可作为。
（3）行业集中度将进一步提升
根据国家“十四五”规划以及我国电线电缆行业发展情况，未来随着我国电线电缆行业产品结构调整，不断向高端产品转移，行业技术水平将持续提升，高端智能生产装备国产化进程加快，电线电缆的行业集中度将进一步提升。
2、行业应用领域发展趋势
（1）新能源用电缆
?核电站用电缆
全球面临气候变化的共同挑战，习近平主席向国际社会承诺的“碳达峰”“碳中和”目标，对我国加快构建清洁低碳能源系统提出了革命性要求。核能领域是绿色低碳发展战略的重要组成部分，是我国兑现减排承诺、实现“碳达峰”“碳中和”战略部署的必然选择之一。“十四五”规划指出要积极有序推进沿海三代核电建设。推动模块式小型堆、60万千瓦商用高温气冷堆、海上浮动式核动力平台等先进堆型示范。核电运行装机容量达到7000万千瓦。中国核能行业协会发布核能发展蓝皮书《中国核能发展报告（2020）》：十四五”期间及中长期，核能在中国清洁能源低碳系统中的定位将更加明确，核电建设有望按照每年6-8台持续稳步推进。?风力发电用电缆2021年是“十四五”开局之年，也是风电、光伏发电平价上网的第一年。习近平总书记明确提出二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，到2030年非化石能源占一次能源消费的比重达到25%左右，风电、太阳能发电总装机容量达到12亿千瓦以上等目标，为我国能源革命和绿色低碳转型设立了新的航标。据《中国2030年能源电力发展规划研究及2060年展望》预测，2025年我国风电装机总容量将达到5.36亿千瓦。而2020年风电装机总容量为2.81亿千瓦，即“十四五”期间新增装机容量将为2.55亿千瓦。风电市场将迎来高速发展期，风电电缆需求也将同步增长。
?光伏电缆
光伏发电作为绿色高效的清洁可再生能源，是绿色低碳发展战略的重要组成部分。国内电站大基地开发将成为发展趋势，大尺寸高功率产品将进入快速发展界。行业专家认为，“充电桩+光伏”“特高压+光伏”“大数据中心+光伏”等新应用，也将给光伏产业带来更多的发展空间。国家“十四五”规划指出：推进能源革命，建设清洁低碳、安全高效的能源体系，坚持“集中式”和“分布式”并举。大力提升风电、光代发电规模。住房和城乡建设等15部门印发《关于加强县城绿色低碳建设的意见》中指出要：推广分散式风电、分布式光伏、智能光伏等清洁能源应用，提高生产生活用能清洁化水平，推广综合智慧能源服务，加强配电网、储能、电动汽车充电桩等能源基础设施建设。据《中国2030年能源电力发展规划研究及2060年展望》预测，2025年我国太阳能装机总容量将达到5.59亿千瓦。而2020年太阳能电装机总容量为2.5亿千瓦，即“十四五”期间新增装机容量为3.09亿千瓦。到“十四五”末期，光伏发电有望成为生产成本最低的可再生能源电力。在部分地区及商业场景下，“光伏+储能”有望实现与煤电平价，并且电力质量基本相当。在国家政策和市场需求的驱动下，“十四五”期间光伏电缆领域将会迎来爆发式发展。
（2）轨道交通用电缆
2016年7月国务院批准的《中长期铁路网规划》指出2025年我国铁路网规划达到17.5万千米，其中高铁3.8万千米：到2030年，我国铁路网规模达到20万千米，其中高铁4.5万千米。国铁集团发布《新时代交通强国铁路先行规划纲要》（以下简称：《规划纲要》）提出到2035年，
全国铁路网达到20万千米，其中高铁7万千米。2019年印发的《交通强国建设纲要》指出要推进干线铁路、城际铁路、市域(郊，铁路、城市轨道交通融合发展。实现3万吨级重载列车、时速250千米级高速轮轨货运列车等方面的重大突破。合理统筹安排时速600千米级高速磁悬浮系统、时速400千米级高速轮轨（含可变轨距）客运列车系统、低真空管（隧〉道高速列车等技术储备研发。“十四五”期间，中国城市轨道交通运营里程有望新增5000千米，给各类机车车辆及其线缆的发展带来了新机遇。
（3）电力电缆
为应对全球气候变化，中国提出了“30·60战略”，努力实现2030年碳达峰和2060年碳中和。“做好碳达峰、碳中和工作〞成为今后一段时期能源电力领域的重点任务之一，能源电力的绿色低碳转型将带来新一轮电气化变革，贯穿发电、输配电和用电各环节。创新发展方式的要求促使清洁能源开发利用加快，实现清洁能源消费比重更大幅度提高，从而为清洁低碳、安全高效的能源体系提供坚强保障。能源转型、绿色低碳背景下，我国电力电缆及附件产业仍将大有可为。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
尚纬股份稳步推进“双轮驱动”发展战略，坚持不懈做好电缆主业，聚焦清洁能源、轨道交通等高端特种电缆市场领域，持续提升产品售前、售中、售后服务水平，推进营销创新、技术创新、制造创新、管理创新，持续提升企业核心竞争力，使电缆业务在稳中求进过程中实现高质量发展。同时，以新能源负极材料项目为基础，积极布局新能源、新材料领域，围绕新能源、新材料等板块产业链进行延伸拓展。
(三)经营计划
√适用□不适用
2023年，尚纬股份将围绕“双轮驱动”战略积极自身发展。在电缆主业方面，公司将继续擦亮“核电”名片，同时打造更多有市场竞争力的核心产品，推行更加灵活的销售机制，吸引优质客户和合作伙伴，推动自身高质量的健康发展。在新业务方面，围绕新能源负极材料项目，积极布局新能源、新材料领域及相关产业链进行延伸拓展。公司预计2023年度完成30亿元的收入目标。
1.持续巩固提升，做优做强主营业务
（1）聚焦清洁能源市场领域，持续发挥公司核电品牌优势
核能发电作为一种清洁经济的能源,已经成为我国能源结构中重要的组成部分。近年来国内核电站用1E级电缆技术稳步发展，随着中广核、中核集团“走出去战略”的推进，世界核电电缆将逐渐向中国电缆厂商开放，未来核电市场的前景逐步向好。核电站用电缆产品作为公司的核心品牌，公司将持续加强竞争优势，确保核电项目产品完美交付。
同时，公司将发挥技术与销售协同作战优势，紧盯储能、风光等国家重点项目和发展方向，推动光伏电缆、风能电缆销售规模突破。
（2）加强公司优势产品竞争力，持续扩大市场份额
轨道交通、电力装备、钢铁、化工等市场领域是公司业绩增长的重要动力，公司深耕多年，以优异的产品性能和高质量的产品品质在客户中深受好评。公司将进一步巩固和加强轨道交通、电力装备、钢铁、化工等市场领域的竞争优势，持续提高产品服务水平，不断提升市场占有率。
（3）紧抓电网市场发展机遇，加大拓展电网市场份额
2022年公司实现电网市场销售规模化突破，2023年将持续深耕电网市场，拓展高压、超高压、特高压电力电缆市场领域，使电网市场成为公司新的业绩增长点。“十四五”期间，国家电网和南方电网建设规划投资额分别为3,500亿美元（约合2.23万亿元）和约6,700亿元，累计投资额接近3万亿元，较“十三五”时期整体增加约3,000亿元，电网计划投资额保持稳步增长。伴随着“十四五”期间接近约3万亿以新能源为主体的新型电力系统的投资，将会带动相关电力电缆产品需求量的增长。
2.加快项目进度，有力有效推进重点项目建设
（1）动力储能电池负极材料一体化首期4万吨项目
根据项目的前期建设进度，预计石墨化区域将在今年8月投产，投产后可实现4万吨石墨化材料生产。2023年，公司将积极推进动力储能电池负极材料一体化项目的后续建设，推动项目产线安装调试进度以及各新产品测试认证进度，确保项目的有效落地和高效运营。
（2）募集资金投资项目
因2022年度受疫情持续影响和四川高温限电的极端天气影响，项目开工延后。2023年，公司将加快推进募集资金投资项目建设，高效地完成募集资金投资项目的各项工作，力争募集资金投资项目早日实施并实现预期效益，提升公司的经营业绩和盈利能力。同时，公司将持续加大在技术研发方面的投入力度，推进产品结构升级,提高公司市场竞争力,巩固公司行业地位。
3.数字化管控，多维度降本增效
公司将持续强化经营管理，实施降本增效举措，坚持创新驱动发展。持续强化精益管理提升生产效率，不断优化MES系统，提高生产管理水平，最终实现智能制造的数字化工厂升级。在内控管理上，公司将持续提高履约风险控制水平，不断完善风险防控体系，强化目标管理，着力提高销售人员的责任意识和风险意识，防范资金营运风险。加强代理销售，拓宽销售渠道，丰富客户资源，扩大业务规模,进一步提升公司的综合实力。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
1、应收账款风险
应收账款或将成为影响企业经营成果的重要因素。若公司在赊销过程中对客户信用情况了解欠缺，缺乏控制，就有可能导致应收账款继续大量增加，长期无法收回，成为坏账，直接影响公司的经营成果，也影响资产的流动及安全，给公司带来应收账款风险。对策：公司应收账款按照客户性质划分为央企、国企客户，上市公司及外资客户，其他一般客户。报告期末，应收账款账面价值中，央企、国企客户占比80.57%，上市公司及外资客户占比
9.08%，其他一般客户占比10.35%。
应收账款按照账龄时间段划分为1年以内，1-2年，2-3年，3年以上。报告期末，1年以内应收账款余额占比81.75%，1-2年应收账款占比10.65%，2-3年占比5.43%，3年以上占比2.17%。公司应收账款客户主要集中在央企、国企客户，且账龄段集中在1年以内，应收账款风险基本可控。公司在业务发生的不同阶段（事前、事中、事后）对应收账款采取不同的管理方法，降低应收账款收回的风险。
事前：进一步完善客户信用档案，定期评价客户信用状况。对新老客户采取不同的信用管理，不断完善客户信用体系。（1）实行定额管理：对于新发生业务的客户单位，在对其信用情况进行全面深入的调查基础上，实行资金定额管理，对于老客户单位，根据其信用程度，授予不同的定额；（2）将应收账款的管理与销售人员业绩考核高度挂钩，不仅考核其当期的应收账款，而且对以前年度的应收账款亦完全与考核挂钩；（3）将应收账款的管理纳入内部审计的范围,进一步规范管理，规范呆坏账的处理办法。
事中：加强对合同审批的管理，规避合同执行中出现的法律风险，加强对结算方式的选择。充分利用ERP管理平台，对履行中的即将到期的应收账款实行预警处理，定期对应收账款进行分析与通报。
事后：加强对应收账款的催收力度，根据欠款年份、金额进行分类分析,分别采取不同的措施。对催收难度不大的应收账款,指定专人限期收回，对数额较大、法律追溯力较强的应收账款,运用法律手段采取诉讼催收。
2、市场竞争风险
近年来，电线电缆行业规模增长趋于平缓，行业规模化逐渐显现，效率提升成为行业趋势。随着产业发展逐渐进入成熟期，产业资本的密集度逐步提高，大型企业已经开始占据市场的主导地位；产品同质性严重，行业竞争已经从低端产品延伸到中高端产品；国外电线电缆生产企业直接或通过联营、合资等间接方式进入国内市场。上述因素均加剧了特种电缆领域的行业竞争，公司将面临更加激烈的竞争压力。
对策：公司将充分利用自身优势，加强研发投入，持续优化收入结构，以差异化产品和服务来满足高毛利细分市场的要求，同时，以数字化转型为公司高质量发展注入新动能，全力提升公司价值整合能力、资源配置能力和核心竞争力，进一步巩固和加强行业品牌影响力和市场占有率。
3、原材料价格波动的风险
公司特种电缆产品的主要原材料为铜杆等金属材料，原材料成本占产品生产成本的比重超过80%，上述原材料的价格波动将直接影响公司的生产成本，进而影响公司的盈利水平。公司虽然采取对销售订单采取灵活定价方式和主要原材料采购采取套期保值方式对冲铜价波动的影响，但仍存在订单投标时点与中标时点之间铜价差风险，尤其是在铜材行情极端的情况下，可能导致企业生产成本上升的风险。对策：公司主要采用“近期订单现货采购”、“签订开口合同（可调价合同）”、“远期订单远期点价及套期保值”三种方式锁定利润，减少铜价波动对公司生产经营利润的影响。所谓“远期点价及套期保值”，即签订远期订单后，根据订单数量计算所需铜材，按期铜价格与铜材供应商签订远期采购合约，提前锁定铜材采购价格，确保远期订单毛利率不受供货期内铜材价格波动的影响。通过上述三种方式锁定利润，并保持采购铜杆数量与订单的铜需求量的基本平衡，将没有订单对应的库存降到最低，尽量降低库存铜杆而产生的资金占用，加速资金周转，避免存货价格下跌而引起的经营风险。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》和《上海证券交易所股票上市规则》及中国证监会、上交所的相关要求，不断完善公司治理结构，规范公司运作，加强信息披露工作。公司制定了《股东大会议事细则》、《董事会议事规则》、《防范控股股东、实际控制人及其关联方资金占用制度》等制度，并先后修订了《公司章程》、《募集资金管理办法》、《对外担保管理制度》、《关联交易管理制度》。公司已形成权责分明、各司其职、有效制衡、协调运作的法人治理结构。同时，公司不断增强股东大会、董事会和监事会的议事能力和决策能力，充分发挥董事会各专门委员会和独立董事的作用，规范公司行为，加强公司治理结构建设，努力建立公司治理长效运行机制，切实维护了广大投资者和公司的利益。公司治理状况符合相关法律、法规的要求。报告期内，公司严格执行内幕信息登记管理制度，在定期报告披露和临时公告披露期间，公司严格控制知情人范围并组织填写《内幕信息知情人登记表》。公司董事、监事、高级管理人员及其他相关人员严格遵守内幕信息知情人管理制度，未发现有内幕信息知情人利用内幕信息买卖公司股票的情况，未发生因内幕信息知情人涉嫌内幕交易受到监管部门查处情况。公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
√适用□不适用
公司与控股股东完全做到了资产、人员、财务、机构和业务独立。报告期，公司重大决策由公司独立作出和实施，没有发生控股股东越过股东大会干预公司决策和生产经营活动的情况。控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
□适用√不适用
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
□适用√不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开4次会议
(3).报告期内薪酬与考核委员会召开1次会议
(4).报告期内提名委员会召开2次会议
(5).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
根据公司发展战略，在战略转型关键时期，努力夯实主营业务，稳定人才队伍。以员工共创的方式，打通部门壁垒，调整双通道职业发展体系晋升条件和标准，以能力为认定导向，非单纯的论资排辈，激励员工的自我提升，更好的保留和吸引优秀人才。为提升一线员工收入水平，鼓励员工一专多能，搭建多能工学平台，提供多能工实操平台。在激励员工技能提升的同时，提升了公司人效管理，也提升了员工薪酬水平。
(三)培训计划
√适用□不适用
2022年，公司持续秉持打造学习型组织的理念，按照国家政策的鼓励方向，结合公司年度战略目标和培训计划，通过外部培训和内部培训相结合的方式开展各项管理培训和知识技能培训。选拔一批高层管理人员参加MBA研修班，利用线上学习平台学开展业务内训，依托省级人力资源培训监管平台，积极开展新型学徒制培训，完成新型学徒制一期电线电缆高级工的培训和技能评价工作，提升电缆生产过程核心制造工序人员的职业素养和知识技能。深入开展检验工培训和技能大赛，促进公司技能人才培养，壮大发展电缆产业工人队伍。完善生产一线员工发展管理制度，引导与激励生产一线员工不断提高任职能力，建设高素质人才队伍，为公司高质量发展提供强有力人才保障。
(四)劳务外包情况
√适用□不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
2020年8月26日和2020年9月28日，公司分别召开的第四届董事会第三十次会议、第四届监事会第二十四次会议和2020年第二次临时股东大会，审议通过了《关于修订<公司章程>、<股东大会议事细则>的议案》。修订后，公司利润分配政策具体内容如下：
第一百五十七条公司利润分配政策
（一）股利分配原则：公司实行连续、稳定的利润分配政策，公司的利润分配应重视对投资者的合理投资回报并兼顾公司的可持续发展。
（二）利润分配形式：公司将采取现金、股票或者现金与股票相结合的方式分配股利。在有条件的情况下，公司可以进行中期利润分配。在具备现金分红条件时，公司将优先采用现金分红进行利润分配。
（三）利润分配的条件和比例
1、现金分红的条件和比例
（1）现金分红的条件：①公司该年度实现的可分配利润为正值；②审计机构对公司当年度财务报告出具标准无保留意见的审计报告；③公司现金流充裕，实施现金分红不会影响公司后续持续经营；④公司如有重大投资计划或重大现金支出等事项发生（募集资金项目除外），可以降低分红比例。重大投资计划或重大现金支出是指：公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产或者购买设备的累计支出达到或者超过公司最近一期经审计总资产的30%。
（2）现金分红的比例：在满足现金分红条件、保证公司正常经营和长远发展的前提下，公司原则上每年年度股东大会审议通过后进行一次现金分红，每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可分配利润的10%。存在股东违规占用上市公司资金情况的，公司应当扣减该股东所
分配的现金红利，以偿还其占用的资金。公司年度报告期内满足利润分配条件时，未进行现金分红或拟分配的现金红利总额（包括中期已分配的现金红利）与当年归属于上市公司股东的净利润之比低于30%的，公司应当在审议通过年度报告的董事会公告中详细披露以下事项：①结合所处行业特点、发展阶段和自身经营模式、盈利水平、资金需求等因素，对于未进行现金分红或现金分红水平较低原因的说明；②留存未分配利润的确切用途以及预计收益情况；③董事会会议的审议和表决情况；④独立董事对未进行现金分红或现金分红水平较低的合理性发表的独立意见。
2、股票股利分配的条件
公司在经营情况良好，并且董事会认为公司股票价格与公司股本规模不匹配、发放股票股利有利于公司全体股东整体利益时，可以在满足前述现金分红的条件下，提出股票股利分配预案。
3、差异化的现金分红政策
公司董事会应当综合考虑所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，提出差异化的现金分红政策：①公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；②公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到40%；③公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到20%；公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定处理。
（四）分配方案的制定与执行
1、公司董事会根据公司经营情况，充分考虑公司盈利规模、现金流量状况、发展阶段及当期资金需求，结合独立董事、监事和公众投资者的意见，制定利润分配方案。董事会制订的利润分配方案需经董事会审议通过，独立董事应当对利润分配方案进行审核并发表意见。董事会审议通过利润分配方案后应提交股东大会审议批准，股东大会审议时，公司应当提供网络投票等方式以方便社会公众股东参与股东大会表决。
2、公司将严格执行公司章程确定的现金分红政策以及股东大会审议批准的现金分红具体方案。如遇到战争、自然灾害等不可抗力或者公司外部经营环境变化并对公司生产经营造成重大影响，或公司自身经营情况发行重大变化时，公司可对利润分配政策进行调整。公司调整利润分配政策应由董事会做出专题论述，详细论证调整理由，形成书面论证报告并经独立董事审议后提交股东大会特别决议通过。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
√适用□不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
□适用√不适用
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
√适用□不适用
公司分别于2021年5月20日和2021年6月7日召开第五届董事会第五次会议和2021年第一次临时股东大会，审议通过了《关于公司<2021年员工持股计划>及其摘要的议案》。详见公司在上海证券交易所网站披露的《尚纬股份有限公司2021年员工持股计划（草案）》、《关于2021年员工持股计划非交易过户完成的公告》（公告编号：临2021-049）、《关于2021年员工持股计划第一次持有人会议决议公告》（公告编号：临2021-050）。
2022年8月4日，公司2021年员工持股计划第一个锁定期届满，根据员工持股计划持有人会议授权，员工持股计划管理委员会将按照约定方式对员工持股计划择机进行权益处置。其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
公司高级管理人员的聘任严格按照有关法律法规、《公司章程》和董事会各专门委员会实施细则的规定进行，董事会薪酬与考核委员依据公司薪酬体系制定预案，经董事会或股东大会审核确认。高级管理人员实行年薪制，基本工资和绩效工资相结合，个人能力和公司经营业绩相结合，短期激励和长期激励相结合，充分调动高级管理人员的积极性和稳定性。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
报告期内，公司在严格依照中国证监会、上海证券交易所及《公司法》、《公司章程》等法律法规要求建立了严密的内控管理体系基础上,结合行业特征及企业经营实际，对内控制度进行持续完善与细化，提高了企业决策效率，为企业经营管理的合法合规及资产安全提供了保障，有效促进公司战略的稳步实施。
公司内部控制体系结构合理，内部控制制度框架符合财政部、中国证监会等五部委对于内部控制体系完整性、合理性、有效性的要求，能够适应公司管理和发展的需要。公司不断健全内控体系，内控运行机制有效，达到了内部控制预期目标，保障了公司及全体股东的利益。
公司第五届董事会第二十一次会议审议通过了公司《2022年内部控制评价报告》，全文详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
□适用√不适用
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
报告期公司审计报告与公司自我评价意见一致。是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
无
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
√适用□不适用
1.因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
2.参照重点排污单位披露其他环境信息
√适用□不适用
在当今“30·60双碳”的政策刚性约束下，电线电缆企业必须加大技术创新、强化管理，不断提高综合环保治理能力和能耗管理力度，切实提高行业绿色低碳的制造水平和能力。公司在生产经营活动中十分注重生态环境保护。在废水方面，使用循环系统，对产品生产过程中使用的冷却水，循环使用，无工业废水外排；产生的生活污水，每年委托有资质的监测单位对厂区总排口废水进行取样检测，结果均符合《污水综合排放标准》的相关要求。在废气治理方面，环境保护设备设施运行正常，按时维保，2022年将环保设备内使用活性炭碘值进行提高，由原来的465更换为650、800；公司生产生活所使用的燃料均为清洁能源天然气，每年委托有资质的监测单位对所有废气排放口进行监测，检测结果均符合《大气综合排放标准》的相关要求。在噪声方面，每年委托有资质的监测单位对厂区周界进行检测，结果均符合《工业企业厂界环境噪声排放标准》的相关要求。在废弃物方面，公司生产产生的废金属丝均由厂家回收，PVC废料外售，废拉丝液等危险废弃物严格按照法律法规要求交由有资质单位进行处理，办公产生的废弃物也采取厂家回收或外售的方式进行处理。公司依照突发环境事件应急预案开展系列应急演练，增强公司应对突发环境事件应急处理能力，保障公司和员工的生命财产安全及环境安全，为保障生态环境做努力，促进公司全面、协调、可持续发展。2023年1月11日，收到乐山市生态环境局高新区分局《尚纬股份有限公司关于生态环境保护工作的说明》的文件，公司未发生过环境污染事故，也未受到过生态环境部门的处罚。
3.未披露其他环境信息的原因
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
√适用□不适用
公司严格遵守国家法律法规的要求，2022年12月20日委托四川蜀环环境监测有限责任公司对厂区进行了环境监测，2023年1月10日收到环境监测报告（蜀环检字（2022）第0391号-1），废气、废水、噪声检测结果均为符合；2023年2月8日，四川中和环境监测技术有限公司签发环境监测报告川中环检字（2023）第0276（电离辐射）号，检测结果均符合《电离辐射防护与辐射源安全基本标准》中剂量限值的要求。
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
√适用□不适用
为全面落实推进国家“双碳”发展目标，深入推进绿色制造是电线电缆行业自身高质量发展的需求，同时，为保持行业健康平稳的发展，公司不断主动适应日益刚化的环保监管趋势，满足日趋严苛的节能环保要求。2022年度为减少废气污染，更换废气处理设施内用于污染物吸附的颗粒型活性炭，提高并更换活性炭碘值，蜂窝状活性炭由原本碘值465更换为碘值650；颗粒状活性炭碘值更换为800；使废气处置效果保持在最佳状态，颗粒状活性炭更换后较上年度排放VOC浓度减少70%，低于国家标准97.4%。
近年来，公司深入贯彻工业和信息化部办公厅绿色制造体系建设要求，不断探索更多绿色实践，始终坚持清洁生产、绿色发展的环保理念。通过厂区内生产线设计规范，功能分区明确，物流运输通畅，功能布局紧凑合理，实现用地节约；通过优选绿色低碳的供应商产品，实现原料无害化；通过先进的污染物处理工艺和设备，有效控制污染物排放浓度，实现生产洁净化；通过将产生的废弃物出售给专业的回收公司进行再次利用，实现废物资源化；通过开展企业碳排放核算和核查，减少产品全生命周期碳排放，实现能源低碳化，多项举措进一步促进了企业绿色制造水平整体提升，获得2022年省级绿色工厂认定。
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
□适用√不适用
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
公司董事会以及管理层积极承担社会责任，重视维护广大股东尤其是中小股东的利益、建立完善安全生产制度、保障员工合法权利、诚信对待所有供应商和客户、保护环境,履行企业主体应尽的责任和义务。?尚纬股份始终积极维护广大股东的权益。公司建立了完善的法人治理结构，形成了以股东大会、董事会、监事会和管理层为核心的决策层和经营层。公司严格按照《上海证券交易所股票上市规则》、《公司章程》等法律法规和规章制度规定，切实保证信息披露及时、公平、客观、真实、准确和完整，不存在各股东所获信息在时间和内容上的差异化。公司设立证券部，负责信息披露和投资者关系管理工作。公司指定《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》、《中国证券报》和上海证券交易所网（http://www.sse.com.cn）为信息披露媒体，并将公司基本信息、定期报告以及临时公告等相关信息披露的纸质版文件均存放于公司证券部，方便广大股东查阅。报告期内，公司通过投资者现场调研、投资者电话咨询、上交所的“E互动平台”交流等方式对每一位关注公司成长的投资者的提问进行认真主动地回复。努力构建和谐投资者关系，关注中小股东权益保护。?尚纬股份始终坚持“为客户创造价值，与员工共同成长，让社会更加美好”的宗旨，把企业发展与承担社会责任相结合，在加强利益相关者权益维护、员工权益保护、社区福利、救灾助困、公益事业、精准扶贫等社会责任方面取得了系列成果，树立了尚纬“阳光之道”特色社会责任品牌形象。?尚纬股份积极弘扬中华传统文化，将孝道文化与企业文化深度融合，创新设立有孝亲账户。公司在给每位员工涨薪的基础上，办理一张孝亲银行卡，每月按时将员工当月实际工资收入的10%存入孝亲账户中，此外还创新推行了孝亲旅游、敬孝假、敬孝礼金、丧葬慰问金等孝亲机制，关心关怀员工父母，营造了浓郁的感恩文化氛围，形成了员工、家属、企业三方紧密的纽带关系。?尚纬股份积极承担社会责任，受持续极端高温干旱天气影响，四川省用电供给严重紧缺。尚纬股份停止生产、让电于民，守住保安全、保民生、保重点底线，为乐山老百姓让电50万度；在新学期开学之际，向110名贫困儿童捐赠爱心助力包，解决了他们新学期书包、雨伞、水杯等10多类生活学习用品；2023年新春佳节前夕，尚纬股份牵头公司党委、工会、团委、妇联，以及民主党派、新阶层人士代表共同参与，组织开展新春慰问活动，前往安谷小学、车子卫生院等地，
向干警、老师、医生等一线基层工作者，以及贫困家庭等100多名慰问对象送上节日的慰问品和祝福。
?尚纬股份积极推进工会“职工之家”建设，重视“透明度”，打造阳光工程，保障职工合法权益；重视“信任度”，打造纽带工程，保障劳动关系和谐；重视“满意度”，打造关爱工程，建设生活工作之家；重视“参与度”，打造文化工程，增强创新发展活力。?尚纬股份积极参与到决胜全面建成小康社会攻坚战中，以助老、助残、助孤、助困、助医、助学的宗旨，按照专款专用、公开透明、独立核算原则，重点用于符合国家、省、市精准扶贫政策，贫困程度较高和致贫隐患较大的社会弱势群体。期间与安徽省无为市扶贫办公室签订了《公益扶贫协议捐赠协议》，成立了5年共计500万元的扶贫基金，截止目前，公司已向无为市慈善协会累计捐赠233.5万元。响应乐山关工委号召，每年定向帮扶吉面弟弟、吉面乌尔、曹梦、杜雨珂四名贫困学生，解决他们上学期间的全部生活学习费用，同时向乐山师范学院教育基金会捐赠20万元用于推动教育培训发展，改进教学设施，提升教学水平，为基础教育的发展注入了新的活力，荣获安徽省“脱贫攻坚先进集体”、四川省扶贫基金会“社会扶贫奉献奖”、乐山市红十字会工作先进单位等荣誉称号。??尚纬股份践行“一边发展一边回报社会”的责任承诺，努力把企业发展与承担社会责任相
结合，不断丰富“阳光之道”公益品牌内涵，创新打造了“阳光圆梦”“阳光就业”“幸福夕阳”等一系列特色爱心公益活动。截至目前，公司在支持疫情防控、助力脱贫攻坚、捐资建造敬老院、修建希望小学、帮扶贫困儿童、救助孤寡老人和支持灾区建设等领域累计投入7000余万元。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
□适用√不适用
具体说明
□适用√不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告
期内的承诺事项
√适用□不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
√本年度公司有重大诉讼、仲裁事项□本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
(一)诉讼、仲裁事项已在临时公告披露且无后续进展的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的诉讼、仲裁情况
□适用√不适用
(三)其他说明
□适用√不适用
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚及整改情况
√适用□不适用
2022年6月6日，因涉嫌操纵证券、期货市场罪，湖州市公安局决定对李广胜采取刑事拘留措施，详见公司于2022年6月7日在上海证券交易所网站披露的《关于控股股东、实际控制人被采取刑事强制措施的提示性公告》（公告编号：临2022-049）；2022年6月17日，湖州市公安局决定对李广胜取保候审，详见公司2022年6月20日在上海证券交易所网站披露的《关于控股股东、实际控制人取保候审的公告》（公告编号：临2022-056）。
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
√适用□不适用
报告期内，公司及其控股股东、实际控制人诚信情况良好，不存在未按期偿还大额债务、未履行承诺或被证监会、上交所公开谴责的情形。
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
单位：股
2、股份变动情况说明
√适用□不适用
2021年12月20日，公司已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕非公开发
行新增股份的登记手续。本次发行对象为14名投资者，发行价格5.88元/股，发行股数104,761,904股，募集资金总额为人民币615,999,995.52元，扣除与发行有关的费用人民币10,778,477.09元（不含税），实际募集资金净额为人民币605,221,518.43元。具体内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的公告编号：临2021-097。上述14名发行对象的限售股限售期截止日为2022年6月19日，上市流通日为2022年6月20日。具体内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的公告编号：临2022-054。
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
√适用□不适用
单位:股
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
√适用□不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
截止2022年12月31日，公司控股股东、实际控制人为李广胜，持有公司14.11%的股权。
(二)实际控制人情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
√适用□不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
截止2022年12月31日，公司控股股东、实际控制人为李广胜，持有公司14.11%的股权。
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
√适用□不适用
2021年11月5日，公司股东李广元与盛业武签署了《〈表决权委托协议〉之终止协议》，与李广胜签署了《表决权委托协议》。根据上述协议的约定，李广元将其持有的上市公司145,550,500股（占公司目前总股本的23.4182%）的表决权委托给李广胜代为行使，李广胜同意接受李广元的委托。
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例
达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
尚纬股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了尚纬股份有限公司（以下简称尚纬股份）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了尚纬股份2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于尚纬股份，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）收入确认
1、事项描述
参见财务报表附注三之23、五之40，尚纬股份2022年度营业收入为201,682.12万元，同比下降13.94%。
由于收入是尚纬股份的关键业绩指标之一，从而存在尚纬股份管理层（以下简称管理层）为了达到特定目标或期望而操纵收入确认的固有风险，因此，我们将收入确认作为关键审计事项。
2、审计应对
我们对收入确认实施的相关程序主要包括：
（1）了解和评价尚纬股份与收入确认相关的内部控制的设计，并测试其关键内部控制运行的有效性。
（2）向管理层、治理层进行询问，评价管理层诚信及舞弊风险。
（3）通过向管理层访谈，并检查主要客户合同，了解尚纬股份与商品控制权转移相关的合同条款与条件，评价尚纬股份的收入确认是否符合会计准则。
（4）对收入执行分析程序，包括对主要产品各月度、年度间收入、成本、毛利率波动等因素进行分析。
（5）获取尚纬股份主要客户的销售合同或订单、出库单、客户签收单或装船单及提单、销售发票、销售收款单据、记账凭证等支持性文件，核对相关文件是否一致，并对报告期的主要客户的销售情况执行函证程序，测试销售收入的发生、完整性及准确性认定。检查收入确认是否与尚纬股份会计政策和《企业会计准则》相符。
（6）检查尚纬股份业务系统中的销售记录，确认是否与财务系统中的收入数据一致、是否存在影响收入确认的重大异常退换货情况。
（7）针对资产负债表日前后确认的销售收入执行抽样截止性测试，核对至客户签收单或装船单及提单，以判断销售收入是否在恰当的会计期间确认。
（二）应收账款坏账准备计提
1、事项描述
参见财务报表附注三之8（5）、五之4，截止2022年12月31日，尚纬股份应收账款账面余额为117,663.81万元、坏账准备为5,032.01万元、账面价值为112,631.80万元，应收账款账面价值占总资产的比例为31.62%。
由于应收账款坏账准备计提涉及管理层作出的重大会计估计和判断，且应收账款坏账准备对财务报表影响较为重大，因此，我们将应收账款坏账准备计提作为关键审计事项。
2、审计应对
我们对应收账款坏账准备计提实施的相关程序主要包括：
（1）了解和评价尚纬股份与应收账款管理、应收账款坏账准备计提相关的内部控制的设计，并测试其关键内部控制运行的有效性。
（2）了解尚纬股份确定的应收账款组合及相关依据，并判断其合理性；获取尚纬股份编制的应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，复核其编制方法的合理性以及计算过程的准确性。
（3）获取尚纬股份坏账准备计提表，检查其账龄划分是否正确、计提方法是否符合尚纬股份坏账准备计提政策，并按照坏账准备计提政策重新计算坏账准备计提金额。
（4）评估尚纬股份计提坏账准备时所使用的会计估计的合理性，包括对单项金额重大的判断、对单项计提坏账准备的判断等。
（5）分析尚纬股份应收账款账龄结构，了解主要客户的信誉情况，并执行应收账款函证及期后回款检查程序，评价应收账款坏账准备计提的合理性。
（6）对于账龄在1年以上的款项，通过检查销售合同、了解客户背景、查阅与客户的历史交易及回款情况、向尚纬股份的独立法律顾问函证相关诉讼情况等程序，评价管理层判断的合理性。
（7）对本期收回的大额坏账准备所对应的应收账款，进行合理性分析，并对因收回以前年度的款项导致账龄变动的回款记录进行抽样检查。
四、其他信息
尚纬股份管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括尚纬股份2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
尚纬股份管理层（以下简称管理层）负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估尚纬股份的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算尚纬股份、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督尚纬股份的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对尚纬股份持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致尚纬股份不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就尚纬股份中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:尚纬股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：李广胜主管会计工作负责人：李应会计机构负责人：周逢树
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:尚纬股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：李广胜主管会计工作负责人：李应会计机构负责人：周逢树
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元,上期被合并方实现的净利润为：0.00元。公司负责人：李广胜主管会计工作负责人：李应会计机构负责人：周逢树
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：李广胜主管会计工作负责人：李应会计机构负责人：周逢树
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：李广胜主管会计工作负责人：李应会计机构负责人：周逢树
母公司现金流量表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：李广胜主管会计工作负责人：李应会计机构负责人：周逢树
合并所有者权益变动表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：李广胜主管会计工作负责人：李应会计机构负责人：周逢树
母公司所有者权益变动表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：李广胜主管会计工作负责人：李应会计机构负责人：周逢树
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
尚纬股份有限公司（以下简称公司或本公司）系在四川明星电缆有限公司基础上改制设立的股份有限公司，统一社会信用代码为915111007523025620。法定代表人李广胜，总部位于四川省乐山高新区迎宾大道18号。2012年3月23日经中国证券监督管理委员会证监许可[2012]400号文核准，本公司向社会公众公开发行面值为1元的人民币普通股股票8,667.00万股，于2012年5月7日在上海证券交易所上市挂牌交易，股票代码“603333”。截至2022年12月31日，公司注册资本为人民币62,152.76万元。
公司及子公司的主营业务为研发、生产、销售电线电缆，产品主要应用于电力工程、钢铁冶金、轨道交通、核电及新能源、石油化工等领域，产品主要为工程施工项目所需特种电缆。
财务报表批准报出日：本财务报表业经本公司董事会于2023年3月31日决议批准报出。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
（1）本报告期末纳入合并范围的子公司
上述子公司具体情况详见本报告九“在其他主体中的权益”；
（2）本报告期内合并财务报表范围变化
本报告期内新增子公司：
本报告期内减少子公司：无。
本报告期内新增及减少子公司的具体情况详见本报告八“合并范围的变更”。
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本公司财务报表以持续经营为编制基础。根据实际发生的交易和事项，按照企业会计准则及其应用指南和准则解释的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司对自报告期末起12个月的持续经营能力进行了评估，未发现影响本公司持续经营能力的事项，本公司以持续经营为基础编制财务报表是合理的。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
本公司下列重要会计政策、会计估计根据企业会计准则制定。未提及的业务按企业会计准则中相关会计政策执行。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
本公司正常营业周期为一年。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
（1）同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，在合并日按取得被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。其中，对于被合并方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被合并方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在企业合并中取得的净资产账面价值与所支付对价的账面价值之间存在差额的，首先调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）的余额不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
通过分步交易实现同一控制下企业合并的会计处理方法见“本报告第十节、五、6”。
（2）非同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产和负债，在购买日按其公允价值计量。其中，对于被购买方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被购买方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在购买日的合并成本大于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，确认为商誉；如果合并成本小于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，首先对合并成本以及在企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债的公允价值进行复核，经复核后合并成本仍小于取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的，其差额确认为合并当期损益。通过分步交易实现非同一控制下企业合并的会计处理方法见“本报告第十节、五、6”。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
（1）合并范围的确定
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定,不仅包括根据表决权（或类似表决权）本身或者结合其他安排确定的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体。
控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。子公司是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等），结构化主体是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定性因素而设计的主体（注：有时也称为特殊目的主体）。
（2）合并财务报表的编制方法
本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。
本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策和会计期间，反映企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
①合并母公司与子公司的资产、负债、所有者权益、收入、费用和现金流等项目。
②抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额。
③抵销母公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响。内部交易表明相关资产发生减值损失的，应当全额确认该部分损失。
④站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。
（3）报告期内增减子公司的处理
①增加子公司或业务
A.同一控制下企业合并增加的子公司或业务（a）编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。B.非同一控制下企业合并增加的子公司或业务（a）编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表。（c）编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
②处置子公司或业务
A.编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
B.编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表。
C.编制合并现金流量表时将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
（4）合并抵销中的特殊考虑
①子公司持有本公司的长期股权投资，应当视为本公司的库存股，作为所有者权益的减项，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“减：库存股”项目列示。
子公司相互之间持有的长期股权投资，比照本公司对子公司的股权投资的抵销方法，将长期股权投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。
②“专项储备”和“一般风险准备”项目由于既不属于实收资本（或股本）、资本公积，也与留存收益、未分配利润不同，在长期股权投资与子公司所有者权益相互抵销后，按归属于母公司所有者的份额予以恢复。
③因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
④本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。
⑤子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减少数股东权益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。
本公司确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8.现金及现金等价物的确定标准
现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
（1）外币交易时折算汇率的确定方法
本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率（以下简称即期汇率的近似汇率）折算为记账本位币。
（2）资产负债表日外币货币性项目的折算方法
在资产负债表日，对于外币货币性项目，采用资产负债表日的即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益。对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量
的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，计入当期损益。
10.金融工具
√适用□不适用
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司（借入方）与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对原金融负债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，应当终止原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新的金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款规定，在法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
（2）金融资产的分类与计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。因销售商品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收票据及应收账款，本公司则按照收入准则定义的交易价格进行初始计量。
金融资产的后续计量取决于其分类：
①以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率
法，按照摊余成本进行后续计量，其终止确认、按实际利率法摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。除减值损失或利得及汇兑损益确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。但是采用实际利率法计算的该金融资产的相关利息收入计入当期损益。本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
（3）金融负债的分类与计量
本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、低于市场利率贷款的贷款承诺及财务担保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。但本公司对指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，由其自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额计入其他综合收益，当该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得和损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益。
②贷款承诺及财务担保合同负债
贷款承诺是本公司向客户提供的一项在承诺期间内以既定的合同条款向客户发放贷款的承诺。贷款承诺按照预期信用损失模型计提减值损失。
财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同负债以按照依据金融工具
的减值原则所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除按收入确认原则确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。
③以摊余成本计量的金融负债
初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。除特殊情况外，金融负债与权益工具按照下列原则进行区分：
①如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。
②如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或合同义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工具的市场价格以外变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
衍生金融工具以衍生交易合同签订当日的公允价值进行初始计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
除现金流量套期中属于套期有效的部分计入其他综合收益并于被套期项目影响损益时转出计入当期损益之外，衍生工具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。
对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同、单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果该嵌入衍生工具在取得日或后续资产负债表日的公允价值无法单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资、合同资产、租赁应收款、贷款承诺及财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。
①预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。对于应收票据、应收账款、应收款项融资及合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
A.应收款项/合同资产
对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款，其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
应收票据确定组合的依据如下：
应收票据组合1商业承兑汇票
应收票据组合2银行承兑汇票
对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
应收账款确定组合的依据如下：
应收账款组合1央企、国企客户应收账款组合2上市公司及外资客户应收账款组合3其他一般客户应收账款组合4集团内关联方对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款确定组合的依据如下：
其他应收款组合1应收利息其他应收款组合2应收股利其他应收款组合3保证金其他应收款组合4备用金其他应收款组合5往来款及其他对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。应收款项融资确定组合的依据如下：
应收款项融资组合1银行承兑汇票对于划分为组合的应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。合同资产确定组合的依据如下：
合同资产组合1未到期质保金对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口与整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。B.债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
②具有较低的信用风险
如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
③信用风险显著增加
本公司通过比较金融工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率与在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
A.信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
B.预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变化；
C.债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
D.作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
E.预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；
F.借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；
G.债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
H.合同付款是否发生逾期超过（含）30日。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
通常情况下，如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限30天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。
④已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
⑤预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
⑥核销
如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（6）金融资产转移
金融资产转移是指下列两种情形：
A.将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方；
B.将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收取的现金流量支付给一个或多个收款方的合同义务。
①终止确认所转移的金融资产
已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。
在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方能够单方面将转移的金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则公司已放弃对该金融资产的控制。
本公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.所转移金融资产的账面价值；
B.因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对于终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分（在此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.终止确认部分在终止确认日的账面价值；
B.终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
②继续涉入所转移的金融资产
既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
③继续确认所转移的金融资产
仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，并将收到的对价确认为一项金融负债。
该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融资产产生的收入（或利得）和该金融负债产生的费用（或损失）。
（7）金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
（8）金融工具公允价值的确定方法
金融资产和金融负债的公允价值确定方法:
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，本公司以最有利市场的价格计量相关资产或负债的公允价值。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。
主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场；最有利市场，是指在考虑交易费用和运输费用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。
存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。
①估值技术
本公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。本公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值，使用多种估值技术计量公允价值的，考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价值的金额作为公允价值。
本公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入值。该输入值反映了市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设的最佳信息取得。
②公允价值层次
本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本报告第十节、五、10“金融工具”。
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本报告第十节、五、10“金融工具”。
13.应收款项融资
√适用□不适用
详见本报告第十节、五、10“金融工具”。
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本报告第十节、五、10“金融工具”。
15.存货
√适用□不适用
（1）存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等，包括原材料、在产品及自制半成品、库存商品、周转材料（低值易耗品和包装物）等。
（2）发出存货的计价方法
领用原材料、自制半成品时按月末一次加权平均法计价；库存商品发出时按个别计价法计价。
（3）存货的盘存制度
本公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。
（4）存货跌价准备的计提方法
资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。
在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素。
①产成品、商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，以合同价格作为其可变现净值的计量基础；如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现净值的计量基础。
②需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料按成本计量；如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价准备。
③存货跌价准备一般按单个存货项目计提；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。
④资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备的金额内转回，转回的金额计入当期损益。
（5）周转材料的摊销方法
①低值易耗品摊销方法：在领用时采用一次转销法。
②包装物的摊销方法：在领用时采用一次转销法。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因
素）列示为合同资产。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用□不适用
本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本报告第十节、五、10“金融工具”。
17.持有待售资产
□适用√不适用
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
21.长期股权投资
√适用□不适用
本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。
当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响。
（2）初始投资成本确定
企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.同一控制下的企业合并，合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
B.同一控制下的企业合并，合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
C.非同一控制下的企业合并，以购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值确定为合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。
除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出；
B.以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；
C.通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如果该项交换具有商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能可靠计量，则以换出资产的公允价值和相关税费作为初始投资成本，换出资产的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益；若非货币资产交换不同时具备上述两个条件，则按换出资产的账面价值和相关税费作为初始投资成本。
D.通过债务重组取得的长期股权投资，以所放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本确定其入账价值，并将所放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。
（3）后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。
①成本法
采用成本法核算的长期股权投资，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本；被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
②权益法
按照权益法核算的长期股权投资，一般会计处理为：
本公司长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
本公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，应按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认。
因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为其他权益工具投资的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计利得或损失应当在改按权益法核算的当期从其他综合收益中转出，计入留存收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按公允价值计量，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
（4）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见本报告第十节、五、30“长期资产减值”。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，计提资产减值方法见本报告第十节、
五、30“长期资产减值”。
本公司对投资性房地产成本减累计减值准备及净残值后按直线法计算折旧或摊销，根据投资性房地产的类别、估计的经济使用年限和预计的净残值率分别确定折旧年限和年折旧率如下：
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：
①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的在发生时计入当期损益。
(2).折旧方法
√适用□不适用
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
（1）在建工程以立项项目分类核算。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。包括建筑费用、机器设备原价、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前为该项目专门借款所发生的借款费用及占用的一般借款发
生的借款费用。本公司在工程安装或建设完成达到预定可使用状态时将在建工程转入固定资产。所建造的已达到预定可使用状态、但尚未办理竣工决算的固定资产，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
25.借款费用
√适用□不适用
（1）借款费用资本化的确认原则和资本化期间
本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件时予以资本化计入相关资产成本：
①资产支出已经发生；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
其他的借款利息、折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资本化；以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。
（2）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额。
购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
租赁负债的初始计量金额；
在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
承租人发生的初始直接费用；
承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见本报告第十节、五、35“预计负债”。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。
使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
（1）无形资产的计价方法
按取得时的实际成本入账。
（2）无形资产使用寿命及摊销
①使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
②无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。
③无形资产的摊销
对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时确定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益。具体应摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额。已计提减值准备的无形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。使用寿命有限的无形资产，其残值视为零，但下列情况除外：有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时很可能存在。
对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统合理摊销。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准：
①本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶段的支出在发生时计入当期损益。
②在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。
开发阶段支出资本化的具体条件：
开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产：
A.完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B.具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C.无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
D.有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E.归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
30.长期资产减值
√适用□不适用
对子公司、联营企业的长期股权投资、固定资产、以成本计量的投资性房地产、在建工程、无形资产、商誉等（存货、、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
长期待摊费用核算本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用，在受益期内平均摊销。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
①职工基本薪酬（工资、奖金、津贴、补贴）
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。
②职工福利费
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。
③医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育经费
本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司的离职后福利为设定提存计划。
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
①符合设定提存计划条件的
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②符合设定受益计划条件的
在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
A.服务成本；
B.其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额；
C.重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。
为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
34.租赁负债
√适用□不适用
租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容:
固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
取决于指数或比率的可变租赁付款额；
购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；
行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。
计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
35.预计负债
√适用□不适用
（1）预计负债的确认标准
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
①该义务是本公司承担的现时义务；
②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
③该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
36.股份支付
√适用□不适用
（1）股份支付的种类
本公司股份支付为以权益结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件（不包括市场条件之外的可行权条件）进行调整。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
在等待期内每个资产负债表日，公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量，以作出可行权权益工具的最佳估计。
（4）股份支付计划实施的会计处理
以权益结算的股份支付
①授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日以权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入成本或费用和资本公积。
（5）股份支付计划修改的会计处理
如果在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），本公司：
①将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本应在剩余等待期内确认的金额；
②在取消或结算时支付给职工的所有款项均作为权益的回购处理，回购支付的金额高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期费用。
本公司如果回购其职工已可行权的权益工具，冲减企业的所有者权益；回购支付的款项高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期损益。
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
（1）一般原则
收入是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于控制权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；
⑤客户已接受该商品。
（2）具体方法
本公司收入确认的具体方法如下：
①商品销售合同
本公司与客户之间的销售商品合同包含转让商品的履约义务，属于在某一时点履行的履约义务。
内销商品销售收入在商品已发出，且经客户签收并取得客户签收单据时确认收入。
外销商品销售收入在办理完出口报关手续、取得报关单，且货物实际放行并取得装船单或提单时确认收入。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，在同时满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
③该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债：
①因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
40.政府补助
√适用□不适用
（1）政府补助的确认
政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：
①本公司能够满足政府补助所附条件；
②本公司能够收到政府补助。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额1元计量。
（3）政府补助的会计处理
①与资产相关的政府补助
公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
②与收益相关的政府补助
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分情况按照以下规定进行会计处理：
用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；
用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
政府补助退回
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法将应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量为递延所得税负债或递延所得税资产。本公司不对递延所得税资产和递延所得税负债进行折现。
（1）递延所得税资产的确认
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，其对所得税的影响额按预计转回期间的所得税税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限。
同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税的影响额不确认为递延所得税资产：
A.该项交易不是企业合并；
B.交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。
本公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件的，其对所得税的影响额（才能）确认为递延所得税资产：
A.暂时性差异在可预见的未来很可能转回；
B.未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额；
资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。
在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
（2）递延所得税负债的确认
本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响额确认为递延所得税负债，但下列情况的除外：
①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债：
A.商誉的初始确认；
B.具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
②本公司对与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额一般确认为递延所得税负债，但同时满足以下两项条件的除外：
A.本公司能够控制暂时性差异转回的时间；
B.该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认
①可弥补亏损和税款抵减
A.本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减
可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照税法规定可以结转以后年度的未弥补亏损（可抵扣亏损）和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少当期利润表中的所得税费用。
②合并抵销形成的暂时性差异
本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
以权益结算的股份支付
如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，本公司根据会计期末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符合确认条件的情况下确认相关的递延所得税。其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得税影响应直接计入所有者权益。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
√适用□不适用
本公司作为经营租赁出租人时，采用直线法将收到的租金在租赁期内确认为收益。出租人提供免租期的，出租人将租金总额在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法或其他合理的方法进行分配，免租期内出租人也确认租金收入。承担了承租人某些费用的，本公司按该费用自租金收入总额中扣除后的租金收入余额在租赁期内进行分配。
初始直接费用，计入当期损益。金额较大的予以资本化，在整个经营租赁期内按照与确认租金收入相同的基础分期计入当期损益。如协议约定或有租金的在实际发生时计入当期收益。
(2).融资租赁的会计处理方法
√适用□不适用
本公司作为融资租赁出租人时，于租赁期开始日将租赁开始日最低租赁应收款额与初始直接费用之和作为应收融资租赁款的入账价值，计入资产负债表的长期应收款，同时记录未担保余值；将最低租赁应收款额、初始直接费用及未担保余值之和与其现值之和的差额作为未实现融资收益，在租赁期内各个期间采用实际利率法确认为租赁收入。
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
（1）租赁的识别
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
（2）单独租赁的识别
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁：①承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利；②该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。
（3）本公司作为承租人的会计处理方法
在租赁期开始日，本公司将租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。
对于所有短期租赁和低价值资产租赁，本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
①使用权资产
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
?租赁负债的初始计量金额；
?在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
?承租人发生的初始直接费用；
?承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见本报告第十节、五、34。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。
使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。
②租赁负债
租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容:
?固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
?取决于指数或比率的可变租赁付款额；
?购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；
?行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
?根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。
计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
（4）本公司作为出租人的会计处理方法
在租赁开始日，本公司作为出租人的租赁均为经营租赁。
①经营租赁
本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
（5）租赁变更的会计处理
①租赁变更作为一项单独租赁
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：A.该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；B.增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
②租赁变更未作为一项单独租赁
A.本公司作为承租人
在租赁变更生效日，本公司重新确定租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的增量借款利率作为折现率。
就上述租赁负债调整的影响，区分以下情形进行会计处理：
?租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，调减使用权资产的账面价值，并将部分终止
或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益；?其他租赁变更，相应调整使用权资产的账面价值。B.本公司作为出租人经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
43.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
1.安全生产费用
本公司根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财企[2012]16号）中有关规定，机械制造企业以上年度实际营业收入为计提依据，采取超额累退方式按照以下标准平均逐月提取，具体如下：
A、营业收入不超过1,000万元的，按照2%提取；
B、营业收入超过1,000万元至1亿元的部分，按照1%提取；
C、营业收入超过1亿元至10亿元的部分，按照0.2%提取；
D、营业收入超过10亿元至50亿元的部分，按照0.1%提取；
E、营业收入超过50亿元的部分，按照0.05%提取。
财政部、应急部于2022年11月21日印发的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财资〔2022〕136号），本公司自2023年1月1日起开始执行。
根据《企业会计准则解释第3号》（财会〔2009〕8号）相关规定，本公司按照国家规定提取安全生产费时，计入管理费用，同时贷记“专项储备”。使用提取的安全生产费时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备；形成固定资产的，通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产，同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧，该固定资产在以后期间不再计提折旧。
2.套期会计
（1）套期的分类
本公司的套期为现金流量套期，是指对现金流量变动风险进行的套期。该现金流量变动源于与已确认资产或负债、极可能发生的预期交易，或与上述项目组成部分有关的特定风险，且将影响企业的损益。
（2）套期工具和被套期项目
套期工具，是指本公司为进行套期而指定的，其现金流量变动预期可抵消被套期项目的现金流量变动的金融工具，包括：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的衍生工具，但签出期权除外。只有在对购入期权（包括嵌入在混合合同中的购入期权）进行套期时，签出期权才可以作为套期工具。嵌入在混合合同中但未分拆的衍生工具不能作为单独的套期工具。
②以公允价值计量且其变动计入当期损益的非衍生金融资产或非衍生金融负债，但指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益、且其自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益的金融负债除外。
自身权益工具不属于金融资产或金融负债，不能作为套期工具。
被套期项目，是指使本公司面临现金流量变动风险，且被指定为被套期对象的、能够可靠计量的项目。本公司将下列单个项目、项目组合或其组成部分指定为被套期项目：
①尚未确认的确定承诺。确定承诺，是指在未来某特定日期或期间，以约定价格交换特定数量资源、具有法律约束力的协议。
②极可能发生的预期交易。预期交易，是指尚未承诺但预期会发生的交易。
上述项目组成部分是指小于项目整体现金流量变动的部分，本公司将下列项目组成部分或其组合被指定为被套期项目：
①项目整体现金流量变动中仅由某一个或多个特定风险引起的现金流量变动部分（风险成分）。根据在特定市场环境下的评估，该风险成分应当能够单独识别并可靠计量。风险成分也包括被套期项目现金流量的变动仅高于或仅低于特定价格或其他变量的部分。
②一项或多项选定的合同现金流量。
③项目名义金额的组成部分，即项目整体金额或数量的特定部分，其可以是项目整体的一定比例部分，也可以是项目整体的某一层级部分。
（3）套期关系评估
在套期关系开始时，本公司对套期关系有正式指定，并准备了关于套期关系、风险管理目标和风险管理策略的正式书面文件。该文件载明了套期工具、被套期项目，被套期风险的性质，以及本公司对套期有效性评估方法。套期有效性，是指套期工具的公允价值或现金流量变动能够抵销被套期风险引起的被套期项目公允价值或现金流量的程度。此类套期在初始指定日及以后期间被持续评价符合套期有效性要求。
如果套期工具已到期、被出售、合同终止或已行使（但作为套期策略组成部分的展期或替换不作为已到期或合同终止处理），或因风险管理目标发生变化，导致套期关系不再满足风险管理目标，或者被套期项目与套期工具之间不再存在经济关系，或者被套期项目和套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响开始占主导地位，或者该套期不再满足套期会计方法的其他条件时，本公司终止运用套期会计。
套期关系由于套期比率的原因不再符合套期有效性要求的，但指定该套期关系的风险管理目标没有改变的，本公司对套期关系进行再平衡。
（4）确认和计量
满足运用套期会计方法条件的，按如下方法进行处理：
套期工具利得或损失中属于套期有效的部分，作为现金流量套期储备，确认为其他综合收益，属于套期无效的部分（即扣除计入其他综合收益后的其他利得或损失），计入当期损益。现
金流量套期储备的金额，按照下列两项的绝对额中较低者确定：①套期工具自套期开始的累计利得或损失。②被套期项目自套期开始的预计未来现金流量现值的累计变动额。
如果被套期的预期交易随后确认为非金融资产或非金融负债，或非金融资产或非金融负债的预期交易形成适用公允价值套期会计的确定承诺时则原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入该资产或负债的初始确认金额。其余现金流量套期在被套期的预期现金流量影响损益的相同期间，如预期销售发生时，将其他综合收益中确认的现金流量套期储备转出，计入当期损益。
3.限制性股票
股权激励计划中，本公司授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的解锁条件，则本公司按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，在授予日，本公司根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积（股本溢价）；同时就回购义务确认库存股和其他应付款。
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
√适用□不适用
其他说明
1、执行企业会计准则解释第15号导致的会计政策变更
财政部于2021年12月发布了《企业会计准则解释第15号》（财会[2021]35号）（以下简称“解释15号”），规定（1）企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产生的产品或副产品对外销售时，应当对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵消相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出；（2）企业在判断亏损合同时，履行合同的成本包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本分摊金额。
“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”和“关于亏损合同的判断”内容自2022年1月1日起施行。
2、执行企业会计准则解释第16号导致的会计政策变更
财政部于2022年11月发布了《企业会计准则解释第16号》（财会[2022]31号）（以下简称“解释16号”），涉及（1）关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理；（2）关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理；（3）关于企业将以现金结算的股份支付修改为权益结算的股份支付的会计处理。上述会
计政策变更，其中第（2）（3）项自政策公布之日起施行，对本公司财务报表无相关影响；第
（1）项政策自2023年1月1日起施行。
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
□适用√不适用
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
国家税务总局2012年第12号公告和财政部公告2020年第23号，以及乐市发改西产认字【2016】1号《西部地区鼓励类产业项目确认书》，本公司可享受“设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税”的税收优惠政策，享受优惠期间截至2030年12月31日。子公司安徽尚纬于2021年9月18日被国家税务局总局安徽省税务局等部门认定为高新技术企业，2022年度减按15%税率缴纳企业所得税。
依据《中华人民共和国企业所得税法》第三十条、《中华人民共和国企业所得税实施条例》第九十五条、《企业研究开发费用税前扣除管理办法（试行）》规定，本公司及安徽尚纬本年度符合加计扣除条件的研究开发费用在计算应纳税所得额时享受加计扣除优惠。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
2022年12月31日，公司共计153,365,968.55元货币资金使用权受到限制，主要为开立承兑汇票存入的保证金、办理各类保函存入的保证金及保证金对应的利息，其中，银行承兑汇票保证金86,516,475.15元、履约保函保证金36,817,709.08元、质量保函保证金18,342,052.18元、预付款保函保证金764,439.18元、投标保函2,290,000.00元、远期结汇保证金3,600,000.00元、其他35,292.96元。另外，货币资金中有5,000,000.00元定期存单为公司在兴业银行开展授信业务提供的质押。除此之外，期末货币资金中无其他因抵押、质押或冻结等对使用有限制、有潜在回收风险的款项。
2、交易性金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
本期新增的衍生金融资产系公司应收账款中远期锁汇业务的公允价值变动。
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2022年12月31日，本公司按照整个存续期预期信用损失计量应收票据坏账准备。由于本公司应收票据近三年未发生过信用损失，所持有的应收票据信用风险极低，不会因承兑人或其他出票人违约而产生损失。
(2).期末公司已质押的应收票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
□适用√不适用
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：央企、国企客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
详见本报告“第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计10.金融工具。
组合计提项目：上市公司及外资客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
详见本报告“第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计10.金融工具。
组合计提项目：其他一般客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
详见本报告“第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计10.金融工具。
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
应收账款核销说明：
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：
√适用□不适用
2022年12月31日应收款项融资余额较2021年12月31日下降64.23%，主要系本期将收到的“6+9银行”承兑汇票贴现或到期兑付所致。如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
本公司账龄超过1年的预付账款系合同尚未执行完毕。
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明无
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
□适用√不适用
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
其他说明无
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
□适用√不适用
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
公司的其他权益工具投资均不存在活跃市场，对乐山市商业银行股份有限公司和无为徽银村镇银行有限责任公司采用市场乘数法确定其公允价值，以其年末净资产乘以同行业上市公司市净率并考虑流动性折扣后确定；对四川川商发展控股集团有限公司采用成本法确定其公允价值。
19、其他非流动金融资产
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
截止2022年12月31日，投资性房地产中已用于办理抵押借款部分的账面原值为20422041.5元，账面价值为7,684,069.21元。
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
截止2022年12月31日，固定资产中已用于办理抵押借款部分的账面原值为656,419,675.27元，账面价值为389,934,788.45元。
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
截止2022年12月31日，在建工程中已用于办理抵押借款部分的账面价值为4,964,540.24元。在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：上表中项目“合肥公寓酒店装修”其他减少系转入长期待摊费用。
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(1).工程物资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0.00截止2022年12月31日，无形资产中已用于办理抵押借款部分的原值为78,125,529.74元，净值为55,714,246.20元。
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
□适用√不适用
28、商誉
(1).商誉账面原值
□适用√不适用
(2).商誉减值准备
□适用√不适用
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
□适用√不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
□适用√不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
32、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期借款分类的说明：
截止2022年12月31日，抵押+保证借款337,164,652.78元系以本公司自有不动产及设备、部分股东房产为抵押物进行抵押，同时由部分股东提供连带责任保证，其中279,500,000.00元系子公司将收到的本公司应付票据进行贴现形成；抵押借款系以本公司自有不动产为抵押物进行抵押。
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
2022年12月31日应交税费余额较2021年12月31日增长80.00%，主要系本期12月毛利率上升及原材料购进减少，应交增值税增加所致。
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
□适用√不适用
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
2022年12月31日，一年内到期的非流动负债余额较期初下降86.37%，主要系一年内需偿还的长期借款减少所致。
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
长期借款分类的说明：
2022年2月11日，公司以全资子公司安徽尚纬提供担保向乐山农村商业银行股份有限公司申请长期流动资金贷款5000万元，借款期限为2022.2.11-2025.2.9；截止到2022年12月31日，长期借款中有100万于一年内到期，已重分类至1年内到期的非流动负债。其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
□适用√不适用
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
□适用√不适用
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
48、长期应付款
项目列示
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
□适用√不适用
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
49、长期应付职工薪酬
□适用□不适用
(1).长期应付职工薪酬表
□适用√不适用
(2).设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
□适用√不适用
计划资产：
□适用√不适用
设定受益计划净负债（净资产）
□适用√不适用
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
□适用√不适用
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
50、预计负债
□适用√不适用
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期其他资本公积增加10,957,839.57元，主要为2022年确认的员工持股计划限制性股票激励成本。
56、库存股
□适用√不适用
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
无
58、专项储备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
无
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
2022年度财务费用较2021年度下降59.45%，主要系本期利息收入增加及融资成本下降所致。
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
计入其他收益的政府补助详见下表：
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
2022年度投资收益较2021年度增加6,222,482.47元，主要系本期债务重组损失所致。
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
2022年度信用减值损失减少23,928,183.88元，主要系本期预期信用损失率下降，计提的坏账准备减少。
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注本报告第十节、七、57
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
无
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
无
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
（1）受限货币资金主要包括公司开立承兑汇票存入的保证金、办理各类保函存入的保证金及保证金对应的利息，其中，银行承兑汇票保证金86,516,475.15元、履约保函保证金36,817,709.08元、质量保函保证金18,342,052.18元、预付款保函保证金764,439.18元、投标保函2,290,000.00元、远期结汇保证金3,600,000.00元、其他35,292.96元。另外，货币资金中有5,000,000.00元定期存单为公司在兴业银行开展授信业务提供的质押。以上共计153,365,968.55元货币资金使用权受到限制。
（2）受限的应收票据，为公司在银行用商业承兑汇票质押开立银行承兑汇票以及使用“非6+9银行”承兑汇票进行贴现。
（3）受限固定资产、投资性房地产、在建工程、无形资产，系为公司在银行开展授信业务以自身房产、机器设备、土地提供抵押。
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
其他说明：
无
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
□适用√不适用
83、套期
√适用□不适用
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的相关的定性和定量信息：
（1）基本信息
（2）明细情况
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
上表中“与资产相关的政府补助”62087148.78元为2023年1月1日前收到及确认，“计入当期损益的金额”为本报告期实际摊销计入“其他收益”的金额；“与收益相关的政府补助”均为本报告期初始确认并全额计入“其他收益”的政府补助。
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
无
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
√适用□不适用
(1).本期发生的同一控制下企业合并
□适用√不适用
(2).合并成本
□适用√不适用
(3).合并日被合并方资产、负债的账面价值
□适用√不适用
其他说明：
无
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
本报告期内新增子公司:
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
无
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
无
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
无
确定公司是代理人还是委托人的依据：
无
其他说明：
无
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明：
无
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
无
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
无
(2).重要合营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(3).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
详见本报告第三节、五、（五）投资状况分析。
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
√适用□不适用
据《上海冉尚企业管理有限公司公司章程》，上海冉尚企业管理有限公司董事会成员5人，董事会决议由二分之一以上董事表决通过方为有效。本公司在上海冉尚企业管理有限公司董事会中成员为2人，不能实际控制该公司，故按联营企业核算。
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司与金融工具相关的风险源于本公司在经营过程中所确认的各类金融资产和金融负债，包括：信用风险、流动性风险和市场风险。
本公司与金融工具相关的各类风险的管理目标和政策的制度由本公司管理层负责。经营管理层通过职能部门负责日常的风险管理。本公司内部审计部门对公司风险管理的政策和程序的执行情况进行日常监督，并且将有关发现及时报告给本公司审计委员会。
本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低各类与金融工具相关风险的风险管理政策。
1.信用风险
信用风险，是指金融工具的一方未能履行义务从而导致另一方发生财务损失的风险。本公司的信用风险主要产生于货币资金、应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款、合同资产等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大的风险敞口等于这些工具的账面金额。
本公司货币资金主要存放于商业银行等金融机构，本公司认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，存在较低的信用风险。
对于应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款、合同资产，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
（1）信用风险显著增加判断标准
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。本公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准时，本公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：定量标准主要为报告日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；定性标准为主要债务人经营或财务情况出现重大不利变化、预警客户清单等。
（2）已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致,同时考虑定量、定性指标。
本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（3）预期信用损失计量的参数
根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以12个月或整个存续期的预期信用损失计量减值准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据(如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等)的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
相关定义如下：
违约概率是指债务人在未来12个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。
违约损失率是指本公司对违约风险暴露发生损失程度作出的预期。根据交易对手的类型、追索的方式和优先级，以及担保品的不同，违约损失率也有所不同。违约损失率为违约发生时风险敞口损失的百分比，以未来12个月内或整个存续期为基准进行计算；
违约风险敞口是指，在未来12个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。前瞻性信息信用风险显著增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过进行历史数据分析，识别出影响各业务类型信用风险及预期信用损失的关键经济指标。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。
本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的21.49%（比较期：
17.69%）；本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的
32.12%（比较期：37.58%）。
2.流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司统筹负责公司内各子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计现金需求。本公司的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备。截止2022年12月31日，本公司金融负债到期期限如下：
3.市场风险
（1）外汇风险
本公司的汇率风险主要来自本公司及下属子公司持有的不以其记账本位币计价的外币资产和负债。本公司承受汇率风险主要与以美元、港币、欧元计价的银行存款和以美元计价的应收账款有关，除此以外，本公司及子公司的其他主要业务以人民币计价结算。
①截止2022年12月31日，本公司各外币资产负债项目的主要外汇风险敞口如下：
本公司及子公司持续监控公司外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的外汇风险。
②敏感性分析
于2022年12月31日，在其他风险变量不变的情况下，如果当日人民币对于外币（含美元、港币及欧元）升值或贬值10%，那么本公司当期的净利润将减少或增加877,571.30元。
（2）利率风险
本公司的利率风险主要产生于银行借款等带息负债。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。
本公司总部财务部门持续监控集团利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整。
截止2022年12月31日为止期间，在其他风险变量保持不变的情况下，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降50个基点，本公司当年的净利润就会下降或增加105,031.73元。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
无
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
√适用□不适用
相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。公司持有的列报在交易性金融资产中的衍生金融资产，系外币锁汇业务，期末公允价值按资产负债表日公开市场价格确定其公允价值。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。应收款项融资因其剩余期限较短，账面价值与公允价值接近，采用票面金额作为公允价值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
相关资产或负债的不可观察输入值。公司持有的其他权益工具投资，系不构成控制、共同控制、重大影响、无活跃市场报价的股权投资，期末公允价值按会计准则规定的合理方法确定。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感
性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政
策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
√适用□不适用
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、一年内到期的非流动负债、其他流动负债、长期借款等。
上述不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
□适用√不适用
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本公司子公司的情况详见本报告第十节、九、在其他主体中的权益1、在子公司中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
√适用□不适用
详见本报告第十节九、在其他主体中的权益3、在合营企业和联营企业中的权益。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
其他说明无
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
□适用√不适用
出售商品/提供劳务情况表
□适用√不适用
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
□适用√不适用
本公司作为承租方：
□适用√不适用
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
□适用√不适用
本公司作为被担保方
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
关联担保情况说明
√适用□不适用
李广胜、骆亚君、盛业武、姜向东共同为公司在乐山市商业银行3.8571亿元综合授信承担最高额连带责任保证担保；李广胜为公司在兴业银行乐山分行4.5亿元授信提供最高额连带责任保证担保，同时李广胜提供个人房产进行抵押。
(5).关联方资金拆借
□适用√不适用
(6).关联方资产转让、债务重组情况
□适用√不适用
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
□适用√不适用
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
□适用√不适用
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
√适用□不适用
单位：股币种：人民币
其他说明
公司于2021年5月21日召开第五届董事会第五次会议，审议通过了《关于<公司2021年员工持股计划（草案）>的议案》，向不超过504名激励对象授予1077万股限制性股票，授予日为2021年6月7日，授予价格为每股2.79元。公司2021年员工持股计划第一个锁定期于2022年8月4日届满，本期解锁共计5,386,344.50股。
2、以权益结算的股份支付情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额
根据四川川商发展控股集团有限公司（原四川川商投资控股有限公司）(以下简称“川商投资控股”)《投资协议书》，川商投资控股注册资本133,100万元，公司认缴出资3,000万元，公司实缴首期出资600万元，余下出资在2015年11月18日前缴足。川商投资控股考虑到股东利益，为避免资金闲置，于2015年10月26日召开股东会，批准将《公司章程》第十条“…后期注册资本在2015年11月18日前缴足”修改为“.....后期注册资本在2040年11月18日前缴足”，并通过了《公司章程修正案》。截止2022年12月31日，公司认缴的出资额尚有2,400万元未实际缴纳。
除上述事项外，截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的其他重要承诺事项。
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
□适用√不适用
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
□适用√不适用
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
√适用□不适用
公司本年作为债权人发生的债务重组情况:
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
□适用√不适用
(2).报告分部的财务信息
□适用√不适用
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：央企、国企客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
详见本报告“第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计10.金融工具。
组合计提项目：上市公司及外资客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
详见本报告“第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计10.金融工具。
组合计提项目：其他一般客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
详见本报告“第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计10.金融工具。
组合计提项目：集团内关联方
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
详见本报告“第十节财务报告五、重要会计政策及会计估计10.金融工具。
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
无
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：李广胜董事会批准报送日期：2023年3月31日
修订信息
□适用√不适用
