尚纬股份(603333)_公司公告_尚纬股份：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：603333公司简称：尚纬股份
尚纬股份有限公司2022年年度报告摘要
二零二三年三月
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规
划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、
完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4容诚会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润18,305,347.66元，2022年度母公司实现的净利润为-7,140,157.24元。根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，当年不计提盈余公积，2022年末母公司实际可供股东分配的利润为120,974,875.29元。根据中国证券监督管理委员会发布的《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红(2022年修订)》等法律、法规、规范性文件及《公司章程》、《公司未来三年(2020-2022年度)股东分红回报规划》等相关规定，鉴于公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润金额较小，综合考虑公司实际经营情况和资金需求等因素，公司2022年度不进行利润分配。公司2022年度未分配利润累积滚存至下一年度，将主要用于公司生产经营活动。
第二节公司基本情况
1公司简介
2报告期公司主要业务简介电线电缆行业是我国经济建设重要的配套产业，维系着现代经济社会的各个系统，承担了输送电能、传递信息以及实现电磁转换等功能，是保障经济社会系统通畅运转的“血管”和“神经”，占据我国电工行业四分之一的产值。随着科技的进步、传统产业的转型升级、战略性新兴产业和高端制造业的大力发展，我国经济社会进一步向绿色环保、低碳节能、信息化、智能化方向发展，国家智能电网建设、风力发电基地的大规模兴建、核电战略的紧密实施、光伏、光热等新能源的开发、轨道交通、航空航天、海底输电、新能源汽车及充电桩等新兴产业的发展等诸多领域均对特种电线电缆的应用提出了更高要求，为公司所处的特种线缆领域的发展提供了新的历史机遇。
我国线缆行业“十三五”期间总体持续发展。国家加大了包括在电力、5G、新能源、轨道交通、特高压等新基建领域的投入，市场需求逐年增加，行业规模继续扩大。与此同时，国内国外经济双循环现状促进了企业研发能力和产品技术水平不断进步；更多的电缆企业陆续上市，资本市场的加入使企业的生产设备更新换代，产能效率逐步提高、研发能力更上层楼。
“十四五”时期，是我国由全面建设小康社会向基本实现社会主义现代化迈进的关键时期，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期、全面开启社会主义现代化强国建设新征程的重要机遇期。在国家层面，国家给予“新基建”等重点战略的政策以及资金扶持。在“十四五”纲要中，提到了优化国内能源结构，提高新能源的比重，建设智慧电网和超远距离电力输送网。在“十四五”期间国家电网计划投入3500亿美元（约合2.23万亿元人民币），推进电网转型升级。。
展望“十四五”，在新一轮科技革命和产业变革深入发展的大背景下，国家坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，力争投入强度高于“十三五”时期，要求打好关键核心技术攻坚战、提升企业技术创新能力、发展战略性新兴产业以及坚持产业链供应链自主可控、安全高效、补齐短板。“十四五”期间，我国将继续推进优化城镇化布局、加快新型城市建设、加快城市群和中小城镇建设、推进城乡一体化发展。随着国家“双碳”战略推进、新能源市场爆发式增长、新基建投资的兴起，给新能源装备电缆、节能环保电缆和特种电缆等产品带来了极大的市场机遇。
图1:公司生产车间、主要产品
（一）主要业务
公司是集高端特种电缆产品的研发、生产、销售和服务于一体的国家高新技术企业。公司主要产品包括核电站用电缆、轨道交通用电缆、中压交联电缆、高压电力电缆、太阳能光伏发电用电缆、矿用电缆、船用电缆、风力发电用电缆、军工航天航空用电缆、海上石油平台用电缆等，并被广泛应用于核电、轨道交通、国网电力、光电、风电、化工、石油石化等诸多领域。
（二）经营模式
1、销售模式
公司的销售模式以直销为主结合代理的销售方式，主要通过招投标方式和客户签订购销合同。公司根据“区域（含海外）+产品领域”的营销模式，构建了“四区两部一司（即东南西北四大营销片区、国际事业部、重大事业部与销售公司）”与营销中心相结合的市场营销组织架构。
2、生产模式
公司采用“以销定产”的订单式生产模式。公司根据与客户签订的合同或订单，结合四川、安徽两基地生产能力，以交货期、产品种类和运输距离制定生产计划并组织生产。
3、原材料采购模式
公司生产所需要的主要原材料为铜、绝缘料、屏蔽料及护套料等。对于占产品成本比重高、价格波动较大的主要原材料铜，公司采用“近期订单现货采购”、“签订开口合同（可调价合同）”、“远期订单远期点价及套期保值”三种方式采购，并根据订单需求和生产安排进行采购。
公司生产所需原材料全部由物资采购中心从合格供应商进行统一集中采购。一方面，整合原有物资采购资源，减少人力、物力投入；另一方面，集中采购资源形成规模采购，降低采购价格，同时，也能保持四川、安徽两基地生产原材料统一性，保证电缆产品质量一致性。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
截止2022年12月31日，公司控股股东、实际控制人为李广胜，持有公司14.11%的股权。
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
截止2022年12月31日，公司控股股东、实际控制人为李广胜，持有公司14.11%的股权。
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。2022年度公司实现营业收入201,682.12万元，同比下降13.94%，实现归属上市公司所有者的净利润1,830.53万元，同比扭亏为盈；2022年末公司总资产356,224.79万元，同比下降5.91%，归属于上市公司股东的净资产210,868.25万元，同比上升1.43%，资产负债率40.83%，同比下降
4.26个百分点。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
