尚纬股份(603333)_公司公告_尚纬股份：关于公司2022年度拟不进行利润分配的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
尚纬股份有限公司关于公司2022年度不进行利润分配的公告
尚纬股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第五届董事会第二十一次会议，审议通过了《关于公司2022年度不进行利润分配的议案》，同意公司2022年度不进行利润分配，本预案尚须提交公司股东大会审议。
一、公司2022年度可供分配利润情况
经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润18,305,347.66元，2022年度母公司实现的净利润为-7,140,157.24元。根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，当年不计提盈余公积，2022年末母公司实际可供股东分配的利润为120,974,875.29元。
二、本年度不进行利润分配的原因
1.经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润18,305,347.66元，2022年度母公司实现的净利润为-7,140,157.24元。
2.2021年2月1日，公司召开第五届董事会第二次会议，审议并通过了《关于以集中竞价交易方式回购股份方案的议案》等议案。公司已于2021年5月14日完成回购事项，已实际回购公司股份10,772,689股，占公司总股本的2.07%，
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
回购最高价格6.57元/股，回购最低价格4.60元/股，回购均价5.57元/股，使用资金总额60,000,225元（不含交易费用）。
鉴于公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润金额较小，综合考虑公司实际经营情况和资金需求等因素，公司2022年度不进行利润分配。公司2022年度未分配利润累积滚存至下一年度，将主要用于公司生产经营活动。
三、公司履行的决策程序
（一）董事会会议的召开、审议和表决情况
2023年3月31日，公司召开了第五届董事会第二十一次会议,审议通过了《关于公司2022年度不进行利润分配的议案》。
（二）独立董事意见
根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上海证券交易所上市公司现金分红指引》及《公司章程》的有关规定，对《关于公司2022年度不进行利润分配的议案》及相关资料认真审阅后，我们认为：鉴于公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润金额较小，综合考虑公司实际经营情况和资金需求等因素，公司2022年度不进行利润分配，不会影响公司正常经营和长期发展。同时，符合有关法律法规和《公司章程》关于利润分配的相关规定，不存在损害中小股东利益的情形。我们同意该议案，并同意提交公司股东大会审议。
（三）监事会意见
监事会认为：鉴于公司2022年度实现归属上市公司所有者的净利润金额较小，综合考虑公司实际经营情况和资金需求等因素，决议2022年度不进行利润分配。该议案是结合了公司实际经营业绩情况、财务状况、长远发展等因素，不会影响公司正常经营和长期发展。同时，符合有关法律法规和《公司章程》关于利润分配的相关规定，不存在损害中小股东利益的情形。监事会同意该议案，并同意提交公司股东大会审议。
四、相关风险提示
（一）现金分红对上市公司每股收益、现金流状况、生产经营的影响分析2022年度不进行利润分配，结合了公司实际经营业绩情况、财务状况、长远发展等因素，不会对公司经营现金流产生影响，不会影响公司正常经营和长期发展。
（二）其他风险说明
本次利润分配预案尚需提交公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。特此公告。
尚纬股份有限公司董事会二○二三年四月一日
