尚纬股份(603333)_公司公告_尚纬股份：2022年度独立董事述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
尚纬股份有限公司2022年度独立董事述职报告作为尚纬股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，根据《公司法》、《公司章程》、《独立董事工作制度》等法律法规和公司规章制度的规定、要求，积极发挥了独立董事的作用，做到了恪尽职守、勤勉尽责，维护了全体股东的合法权益和公司的利益。
一、独立董事基本情况
（一）独立性情况说明
公司现任独立董事三人，我们作为独立董事，不受公司主要股东、实际控制人影响，与主要股东、实际控制人不存在利益输送关系，公司亦不存在影响独立董事独立性的情况。
（二）个人履历、专业背景和兼职情况
汪昌云：1964年生，中国国籍，无永久境外居留权，民盟党员，金融经济学博士。1999-2005年任教于新加坡国立大学商学院。2003年9月起任职中国人民大学金融学教授、博士生导师。现任中国人民大学财政金融学院教授、博士生导师、中国农业银行股份有限公司独立董事、中国信达资产管理股份有限公司独立董事、尚纬股份有限公司独立董事。
毛庆传：1956年生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，教授级高级工程师。1982年至今，就职于上海电缆研究所，历任高级工程师、处长、总工程师、教授级高级工程师、首席技术专家。现任上海电缆研究所首席技术专家，中国电工技术学会电线电缆专委会副主任，河北华通线缆集团股份有限公司独立董事，江苏通光电子线缆股份有限公司独立董事，浙江亘古电缆股份有限公司独立董事，河南省圣昊新材料股份有限公司董事、尚纬股份有限公司独立董事。
辜明安：1966年生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，法学博士，教授。1999年起任教于西南财经大学法学院；2011年起受聘担任成都仲裁委员会仲裁员；
现任西南财经大学法学院教授、西南财经大学民商法博士生导师、四川旺苍农村商业银行股份有限公司外部监事、泸州市兴泸水务（集团）股份有限公司外部监事、尚纬股份有限公司独立董事。
二、独立董事年度履职情况
（一）出席会议情况
报告期内，尚纬股份有限公司共召开8次董事会，出席董事会情况如下：
（二）现场检查和公司配合独立董事工作的情况
报告期内，我们独立董事利用参加董事会和股东大会的机会，深入了解了公司的经营情况和财务状况，与公司董事、监事、高级管理人员进行了充分的沟通，并提出具有建设性的合理化意见。公司注重独立董事的相关工作，为独立董事提供履行职责所必须的工作条件，公司有关人员积极配合独立董事履行职责。
三、独立董事年度履职重点关注事项的情况
（一）关联交易情况
报告期内公司发生的关联交易已严格按照公司章程等制度规定履行了相关程序。作为公司独立董事，我们认为，2022年度发生的关联交易事项，遵循了平等、自愿、等价、有偿的原则，有关协议所确定的条款是公允且合理的，关联交易的价格以市场价格为基础，不存在损害公司及其他股东利益的情况。公司发生的关联交易，均已履行了相关审批程序。
（二）对外担保及资金占用情况
报告期内，公司为全资子公司安徽尚纬电缆有限公司和尚纬销售有限公司提供担保,累计对外担保金额为9,000万元。
报告期内，公司不存在资金占用的情况。
（三）对高级管理人员薪酬的审查
经审查，我们认为公司严格执行了公司《薪酬与考核委员会工作细则》和相关激励考核制度，公司拟定的2022年度董事、高级管理人员的薪酬方案符合公司实际情况，能够更好激励公司董事、高级管理人员勤勉尽责。
（四）业绩预告及业绩快报情况
2022年1月29日，公司发布了2021年年度业绩预亏公告，公司2021年年度报告数据与预告信息一致，不存在差异。
（五）年度审计工作及聘任会计师事务所情况
公司续聘了容诚会计师事务所（特殊普通合伙）为2022年度的财务审计机构，未发生更换会计师事务所的情况。
（六）现金分红及其他投资者回报情况
经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2021年度实现归属上市公司所有者的净利润-30,896,663.39元，2021年度母公司实现的净利润为59,084,492.62元。根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，当年不计提盈余公积，2021年末母公司实际可供股东分配的利润为128,115,032.53元。根据公司分红政策，综合考虑公司实际经营情况和资金需求等因素，公司2021年度不进行利润分配。
利润分配方案结合了公司实际经营业绩情况、财务状况、长远发展等因素，不会影响公司正常经营和长期发展。同时，符合有关法律法规和《公司章程》关于利润分配的相关规定，不存在损害中小股东利益的情形。
（七）公司及股东承诺履行情况
公司及各股东在首发上市《招股说明书》中所做出的各项承诺在报告期内均得以严格遵守。
（八）信息披露的执行情况
公司严格执行了中国证监会、四川证监局和上海证券交易所的相关规定，及时、准确、完整的进行信息披露。
（九）内部控制的执行情况
根据《关于印发企业内部控制配套指引的通知》、《企业内部控制基本规范》、《企业内部控制配套指引》、《关于2012年主板上市公司分类分批实施企业内部控制规范体系的通知》等相关规定，公司已建立健全内部控制体系，并出具了内部控制评价报告。
（十）董事会及下属专业委员会的运作情况
报告期内，公司董事会严格按照《公司法》、《公司章程》和《董事会议事细则》等规定认真履职，董事会会议的通知、召开、表决程序符合相关法律、法规及公司规章制度的规定，董事会下属的审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会按照各个委员会工作细则的规定认真履行职责，积极发挥作用，为董事会决策提供专业的意见。
四、总体评价和建议
2022年度，作为公司的独立董事，我们诚实守信、勤勉尽责的履行了各项职责，运用专业知识和经验为公司经营发展提供了具有建设性的合理化意见，充分发挥了独立董事的职能和作用，切实维护了全体股东的合法权益和公司的利益。
尚纬股份有限公司独立董事
汪昌云毛庆传辜明安二○二三年三月三十一日
