山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据《公司章程》《薪酬与考核委员会工作细则》等相关制度规定，结合公司经营发展等实际情况，参照行业、地区薪酬水平，公司人力资源部制定2023年度董事、监事及高级管理人员的薪酬方案，具体如下：
一、本方案使用对象：在公司领取薪酬的董事、监事及高级管理人员
二、本方案使用期限：2023年1月1日—2023年12月31日
三、薪酬标准：
1、公司董事薪酬方案
（1）公司董事在公司担任管理职务者，按照所担任的管理职务领取薪酬，不再单独领取董事津贴；
（2）公司独立董事津贴为12万元/年（税前）；
（3）公司非执行董事津贴为8万元/年（税前）。
2、公司监事薪酬方案
（1）公司职工监事薪酬按其在公司担任实际工作岗位领取薪酬外，不再领取监事津贴；
（2）公司外部监事津贴为8万元/年（税前）。
3、公司高级管理人员薪酬方案
公司高级管理人员根据其在公司担任具体管理职务，按公司相关薪酬规定领取薪金。
四、其他规定
1、在公司担任管理职务的董事、监事及高级管理人员薪金按月发放；未担任管理职务的董事、监事及独立董事津贴每季度发放一次。
2、公司董事、监事及高级管理人员因换届、改选、任期内辞职等原因离任的，薪酬按其实际任期计算并予以发放。
3、上述薪酬涉及的个人所得税由公司统一代扣代缴。
4、根据相关法规及公司章程的要求，上述高级管理人员薪酬自董事会审议通过之日生效，董事和监事薪酬须提交股东大会审议通过方可生效。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会二〇二三年三月三十一日
