山东黄金(600547)_公司公告_山东黄金：关于收购银泰黄金股份有限公司控制权的第二次进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东黄金矿业股份有限公司关于收购银泰黄金股份有限公司控制权的第二次
进展公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
山东黄金矿业股份有限公司（以下简称“公司”）拟通过协议转让方式收购中国银泰投资有限公司(以下简称“中国银泰”)所持银泰黄金股份有限公司（以下简称“银泰黄金”）401,060,950股股份、沈国军先生所持银泰黄金180,120,118股股份，合计581,181,068股股份，占银泰黄金总股本的20.93%（以下简称“本次交易”）。本次交易完成后，公司将成为银泰黄金控股股东，具体内容及交易进展详见公司于2022年12月12日披露的《公司关于签订<股份转让协议>的提示性公告》（编号：临2022-082）、2023年1月20日披露的《公司关于收购银泰黄金股份有限公司控制权的公告》（编号：临2023-006）、2023年2月4日披露的《公司关于收购银泰黄金股份有限公司控制权进展的公告》（编号：临2023-008）。
2023年3月30日，公司收到国家市场监督管理总局下发的《经营者集中反垄断审查不实施进一步审查决定书》（反执二审查决定〔2023〕192号），具体内容如下：
“根据《中华人民共和国反垄断法》第三十条规定，经初步审查，现决定，对山东黄金矿业股份有限公司收购银泰黄金股份有限公司股权案不实施进一步审查。你公司从即日起可以实施集中。
该案涉及经营者集中反垄断审查之外的其他事项，依据相关法律办理。”
本次交易尚需香港联合交易所审核、公司股东大会批准、需按照深圳证券交易所协议转让有关规定履行相关程序，目前相关工作正在进一步推进中。公司将根据本次收购事项的实际进展情况，及时履行信息披露义务，指定的信息披露媒体为《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》及上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn/），相关信息均以公司在上述指定媒体刊登的信
息为准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
山东黄金矿业股份有限公司董事会2023年3月31日
