山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
索引
审计报告
XYZH/2023JNAA3B0022山东墨龙石油机械股份有限公司全体股东：
一、审计意见我们审计了山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称山东墨龙公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了山东墨龙公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于山东墨龙公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
四、其他信息山东墨龙公司管理层(以下简称管理层)对其他信息负责。其他信息包括山东墨龙公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式
的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估山东墨龙公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算山东墨龙公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督山东墨龙公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对山东墨龙公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致山东墨龙公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就山东墨龙公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
中国注册会计师：
中国注册会计师：
中国北京
法定代表人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
法定代表人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
法定代表人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
法定代表人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
法定代表人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
法定代表人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
一、公司的基本情况山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”，在包含子公司时统称“本集团”）是一家在中华人民共和国注册的股份有限公司，前身为山东墨龙集团总公司，于2001年12月27日经山东省经济体制改革办公室以鲁体改函字[2001]53号文批准，由张恩荣、林福龙、张云三、谢新仓、刘云龙、崔焕友、梁永强、胜利油田凯源石油开发有限责任公司和甘肃工业大学合金材料总厂共同发起设立本公司。
经中国证券监督管理委员会以证监国合字[2003]50号文批准，本公司于2004年4月15日以每股港币0.70元的发行价增发境外上市外资股（H股）134,998,000股，每股面值为人民币
0.10元，在香港联合交易所创业板上市。
经中国证券监督管理委员会以证监国合字[2005]13号文批准，本公司于2005年5月12日以每股港币0.92元的发行价增发境外上市外资股（H股）108,000,000股，每股面值为人民币0.10元。
经中国证券监督管理委员会于2007年1月26日签发的证监国合字[2007]2号文及香港联合交易所于2007年2月6日发出的批文批准，本公司境外上市外资股（H股）于2007年2月7日被撤销在香港联合交易所创业板上市地位，转为在香港联合交易所主板上市。
经中国证券监督管理委员会证监许可[2010]1285号文批准，本公司于2010年10月11日以每股人民币18元的发行价发售70,000,000股人民币普通股（A股），每股面值为人民币1元，并于2010年10月21日起在深圳证券交易所上市交易。本公司的注册资本变更为人民币398,924,200.00元，股份总数变更为398,924,200股。
根据2012年5月25日召开的2011年度股东大会决议，本公司以2011年12月31日总股份398,924,200股为基数，按每1股转增1股的比例由资本公积转增股本，共计转增股份398,924,200股，转增日期为2012年7月19日。转增后，本公司的注册资本变更为人民币797,848,400.00元，股份总数变更为797,848,400股。
公司原控股股东、实际控制人张恩荣先生与寿光墨龙控股有限公司（以下简称“墨龙控股”）于2021年2月23日签署了《股份转让协议》。张恩荣先生将其持有的公司235,617,000股A股股份（占公司总股本的29.53%）通过协议转让的方式转让给墨龙控股。
于2022年12月31日，本公司的注册资本为人民币797,848,400.00元，股份总数为797,848,400股。
公司注册地址为山东省寿光市古城街道兴尚路99号，办公地址为山东省寿光市圣城街企业总部群19号楼8-10层。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本公司及其子公司属于机械制造业，主要从事石油机械专用设备制造。经营范围主要为抽油泵、抽油杆、抽油机、抽油管、石油机械、纺织机械、钢压延加工、特种设备制造、齿轮及齿轮减、变速箱制造、石油钻采专用设备制造、阀门和旋塞制造、冶金专用设备制造、机械零部件加工的生产及销售；石油机械及相关产品的开发；商品信息服务(不含中介)；技术推广服务；节能技术推广服务；技术进出囗；货物进出口；检测服务；计量服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，有效期限以许可证为准）。
公司控股股东为墨龙控股，实际控制人为寿光市国有资产监督管理局。
二、合并财务报表范围
本集团合并财务报表范围包括寿光宝隆石油器材有限公司、寿光懋隆新材料技术开发有限公司、威海市宝隆石油专材有限公司等八家公司。与上年相比，本年因注销减少山东墨龙能源科技有限公司，因新设增加山东墨龙商贸有限公司。
本集团子公司情况详见本附注“七、合并范围的变化”及本附注“八、在其他主体中的权益”相关内容。
三、财务报表的编制基础
1.编制基础
本集团财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照中国财政部颁布的《企业会计准则》及相关规定，以及香港《公司条例》和香港联合交易所《上市规则》所要求之相关披露，并基于本附注“四、重要会计政策及会计估计”所述会计政策和会计估计编制。
2.持续经营
公司已连续两年亏损，2021年度及2022年度归属于母公司的净亏损分别为36,801.78万元和42,496.97万元，且于2021年12月31日和2022年12月31日合并财务报表的流动负债分别高于流动资产116,332.33万元和132,493.24万元。
鉴于上述情况，本公司在评估本集团是否有足够财务资源以持续经营时已考虑到公司的未来流动性及其可用资金来源。
为了改善公司的流动性及现金流量，以维持公司的持续经营，本公司已实施或准备实施以下措施：
1）公司持续获得控股股东的控股股东山东寿光金鑫投资发展控股集团有限公司（以下简称寿光金鑫）提供的财务资助支持。2023年2月10日经公司第七届董事会第三次临时
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
会议审议通过，寿光金鑫向公司提供不超过5亿元的无息借款，期限不超过1年，在借款额度及有效期内可循环使用，本次财务资助无需公司提供保证、抵押、质押等任何形式的担保。截至财务报告报出日，累计收到支持资金1亿元，寿光金鑫在其支持额度内可根据公司资金需求及时提供帮助。同时，寿光金鑫将积极协助本集团拓展融资方式及拓展业务范围，支持本集团做优做强。
2）充分开发新的融资渠道，目前本集团正积极与各相关金融机构接洽，在维系现有融资渠道和额度基础上，通过融资租赁、物贸融合等方式，与有实力的金融机构寻求新的合作模式，拓展其它融资渠道，以支持未来持续经营。
3）截至财务报告报出日，已到期银行借款均按时偿还。本集团将与贷款银行保持积极沟通，在贷款到期后通过有效方式完成续借事宜。
4）聚焦主业发展，加大非API标准及高附加值油套管产品的生产与销售；充分发挥本集团的机械加工技术与能力，拓展毛利较高的加工业务；加强内部管理，深化内部挖潜，加大技术改造力度，采取多种措施降本增效，提升公司盈利能力。
5）本集团正采取措施积极寻求新的投资及业务机会以达到获利及充裕的营运资金，如加大熔融还原技术的推广及项目落地，力争成为公司新的利润增长点。
6）目前公司订单充足，公司研发的油套管在油气市场得到用户好评并推广使用，公司将不断巩固其在油田市场的信誉和地位，扩展高等级石油专用管材的性能，优化产品结构，为油田用户提供高质量的产品。
7）公司将通过定岗定员、费用精细化管理、盘活存量低效资产等多种减支增收措施缓解资金问题。
截至财务报告报出日，本集团未使用各金融机构授信额度4.03亿元，本集团未执行订单较多；公司新开发的产品市场前景较为广阔。
综上所述，公司管理层认为，公司有能力偿还到期债务，可以维持本集团的持续经营。本集团财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
四、重要会计政策及会计估计
本集团根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计包括营业周期、金融资产的确认和计量、发出存货计量、固定资产分类及折旧方法、无形资产摊销、研发费用资本化条件、收入确认和计量等。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
1.遵循企业会计准则的声明本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司及本集团的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
2.会计期间本集团的会计期间为公历1月1日至12月31日。
3.营业周期本集团的营业周期为12个月，以每年1月1日至12月31日视为一个营业周期，并以该营业周期作为资产和负债的流动性划分标准。
4.记账本位币本集团以人民币为记账本位币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法本集团作为合并方，在同一控制下企业合并中取得的资产和负债，在合并日按被合并方在最终控制方合并报表中的账面价值计量。取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在非同一控制下企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本为本集团在购买日为取得对被购买方的控制权而支付的现金或非现金资产、发行或承担的负债、发行的权益性证券等的公允价值以及在企业合并中发生的各项直接相关费用之和（通过多次交易分步实现的企业合并，其合并成本为每一单项交易的成本之和）。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对合并中取得的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值、以及合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，经复核后，合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，将其差额计入合并当期营业外收入。
6.合并财务报表的编制方法
本集团将所有控制的子公司及结构化主体纳入合并财务报表范围。
在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
合并范围内的所有重大内部交易、往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益、其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益、少数股东损益、归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，其经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对上年财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，视同在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整，在编制比较报表时，以不早于本集团和被合并方同处于最终控制方的控制之下的时点为限，将被合并方的有关资产、负债并入本集团合并财务报表的比较报表中，并将合并而增加的净资产在比较报表中调整所有者权益项下的相关项目。为避免对被合并方净资产的价值进行重复计算，本集团在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与本集团和被合并方处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他净资产变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益和当期损益。
对于非同一控制下企业合并取得子公司，经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。
通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；与其相关的购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配外的其他所有者权益变动，在购买日所属当期转为投资损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
本集团在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
本集团因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资损益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资损益。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本集团通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的投资损益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
本集团的合营安排包括共同经营和合营企业。对于共同经营项目,本集团作为共同经营中的合营方确认单独持有的资产和承担的负债，以及按份额确认持有的资产和承担的负债，根据相关约定单独或按份额确认相关的收入和费用。与共同经营发生购买、销售不构成业务的资产交易的，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。
8.现金及现金等价物
本集团现金流量表之现金指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金流量表之现金等价物指持有期限不超过3个月、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币财务报表折算
（1）外币交易
本集团外币交易按交易发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币金额。于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币专门借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计入当期损益。
（2）外币财务报表的折算
外币资产负债表中资产、负债类项目采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益类项目除“未分配利润”外，均按业务发生时的即期汇率折算；利润表中的收入与费用项目，采用各月首日的即期汇率折算。上述折算产生的外币报表折算差额，在其他综合收益项目中列示。外币现金流量采用全年平均汇率折算。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。
10.金融资产和金融负债
本集团成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（1）金融资产1）金融资产分类、确认依据和计量方法本集团根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产：①管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；以摊余成本进行后续计量。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产，按照实际利率法摊销、减值、汇兑损益以及终止确认时产生的利得或损失，计入当期损益。本集团分类为该类的金融资产具体包括：应收账款、应收票据、其他应收款等。
本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：①管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产所产生的所有利得或损失，除信用减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的该金融资产利息之外，所产生的其他利得或损失，均计入其他综合收益；金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。本集团分类为该类的金融资产具体包括：其他债权投资、应收款项融资等。
本集团按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下列情况除外：①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。②对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。
本集团将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定一经作出，不得撤销。本集团指定的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；除了获得股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益外，其他相关的利得和损失（包括汇兑损益）均计入其他综合收益，且后续不得转入当期损益。当其终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。本集团目前不存在指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益性工具投资。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
除上述分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产。本集团将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用直接计入当期损益。此类金融资产的利得或损失，计入当期损益。
本集团在改变管理金融资产的业务模式时，对所有受影响的相关金融资产进行重分类。本年本集团未发生此类情形。
2）金融资产转移的确认依据和计量方法
本集团将满足下列条件之一的金融资产予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②金融资产发生转移，本集团转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬；③金融资产发生转移，本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬，且未保留对该金融资产控制的。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产在终止确认日的账面价值，与因转移而收到的对价及原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产的同时符合下列条件：本集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流，仅为对本金金额为基础的利息的支付）之和的差额计入当期损益。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价及应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产同时符合下列条件：本集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流，仅为对本金金额为基础的利息的支付）之和，与分摊的前述金融资产整体账面价值的差额计入当期损益。
（2）金融负债
1）金融负债分类、确认依据和计量方法
除下列各项外，本集团将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债（含属于金融负债的衍生工具），包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，此类金融负债按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
②不符合终止确认条件的金融资产转移或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。此类金融负债，本集团按照金融资产转移相关准则规定进行计量。
③不属于以上①或②情形的财务担保合同，以及不属于以上①情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。本集团作为此类金融负债的发行方的，在初始确认后按照依据金融工具减值相关准则规定确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除依据收入准则相关规定所确定的累计摊销后的余额孰高进行计量。
本集团将在非同一控制下的企业合并中作为购买方确认的或有对价形成金融负债的，按照以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理。
2）金融负债终止确认条件
当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，终止确认该金融负债或义务已解除的部分。本集团与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。本集团对现存金融负债全部或部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。
（3）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
本集团以主要市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，不存在主要市场的，以最有利市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，并且采用当时适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术。公允价值计量所使用的输入值分为三个层次，即第一层次输入值是计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。本集团优先使用第一层次输入值，最后再使用第三层次输入值，公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重大意义的输入值所属的最低层次决定。
本集团对权益工具的投资以公允价值计量。但在有限情况下，如果用以确定公允价值的近期信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。
（4）金融资产和金融负债的抵销
本集团的金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件时，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：①本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；②本集团计划以净额结算，或同时变现该金融
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
资产和清偿该金融负债。
（5）金融负债与权益工具的区分及相关处理方法本集团按照以下原则区分金融负债与权益工具：①如果本集团不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。②如果一项金融工具须用或可用本集团自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本集团自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本集团须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本集团自身权益工具的市场价格以外的变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
本集团在合并报表中对金融工具（或其组成部分）进行分类时，考虑了集团成员和金融工具持有方之间达成的所有条款和条件。如果集团作为一个整体由于该工具而承担了交付现金、其他金融资产或者以其他导致该工具成为金融负债的方式进行结算的义务，则该工具应当分类为金融负债。
金融工具或其组成部分属于金融负债的，相关利息、股利（或股息）、利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，本集团计入当期损益。
金融工具或其组成部分属于权益工具的，其发行（含再融资）、回购、出售或注销时，本集团作为权益的变动处理，不确认权益工具的公允价值变动。
11.应收票据
本集团应收票据的业务模式为以收取合同现金流量为目的的商业承兑汇票，年末应收票据的减值准备按照应收账款的预期信用减值方法计提。
12.应收账款
本集团对于《企业会计准则第14号-收入准则》规范的交易形成且不含重大融资成分的应收账款，始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
信用风险自初始确认后是否显著增加的判断。本集团通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率和该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
概率，来判定金融工具信用风险是否显著增加。但是，如果本集团确定金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险的，可以假设该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。通常情况下，如果逾期超过30日，则表明金融工具的信用风险已经显著增加。除非本集团在无须付出不必要的额外成本或努力的情况下即可获得合理且有依据的信息，证明即使逾期超过30日，信用风险自初始确认后仍未显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本集团考虑的信息包括：
—发行方或债务人发生重大财务困难；—债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；—债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
—债务人很可能破产或进行其他财务重组；—发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；—以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。本集团采用预期信用损失法计提坏账准备。对信用风险显著不同的应收票据及应收账款单项确定预期信用损失；除了单项确定预期信用损失的应收票据及应收账款外，本集团采用以组合特征为基础的预期信用损失模型，通过应收账款及应收票据违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款及应收票据预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。
以组合为基础的评估。对于应收票据及应收账款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合基础上评估信用风险是否显著增加是可行的，所以本集团按照应收票据及应收账款的初始确认日期为共同风险特征，对应收票据及应收账款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。按照账龄为共同风险特征，对应收票据和应收账款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。
预期信用损失计量。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本集团按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本集团在资产负债表日计算应收票据及应收账款预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前应收票据及应收账款减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为应收票据及应
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
收账款减值损失，借记“信用减值损失”，贷记“坏账准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。本集团实际发生信用损失，认定相关应收票据及应收账款无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“坏账准备”，贷记“应收票据”或“应收账款”。若核销金额大于已计提的损失准备，按其差额借记“信用减值损失”。
本集团根据以前年度的实际信用损失，并考虑本年的前瞻性信息，对以账龄组合计量预期信用损失的会计估计政策为：
项目
13.应收款项融资
对于合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，且公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标的应收票据及应收账款，本公司将其分类为应收款项融资，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益。在初始确认时公允价值通常为交易价格，其公允价值变动计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。
14.其他应收款
本集团按照下列情形计量其他应收款损失准备：①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，本集团按照未来12个月的预期信用损失的金额计量损失准备；②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，本集团按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；③购买或源生已发生信用减值的金融资产，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
以组合为基础的评估。对于其他应收款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团按照其他应收款的款项性质为共同风险特征，对其他应收款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加本集团在资产负债表日计算其他应收款预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前其他应收款减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为其他应收款减值损失，借记“信用减值损失”，贷记“坏账准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。
本集团实际发生信用损失，认定相关其他应收款无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“坏账准备”，贷记“其他应收款”。若核销金额大于已计提的损
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
失准备，按其差额借记“信用减值损失”。
15.存货本集团存货主要包括原材料、委托加工物资、在产品和产成品等。存货实行永续盘存制，存货在取得时按实际成本计价；领用或发出存货，采用加权平均法确定其实际成本。低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。
库存商品、在产品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，其可变现净值按该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定；用于生产而持有的材料存货，其可变现净值按所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定。
16.合同资产
（1）合同资产的确认方法及标准
合同资产，是指本集团已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。如本集团向客户销售两项可明确区分的商品，因已交付其中一项商品而有权收取款项，但收取该款项还取决于交付另一项商品的，本集团将该收款权利作为合同资产。
（2）合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
合同资产的预期信用损失的确定方法，参照上述12应收账款的方法。
本集团在资产负债表日计算合同资产预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为减值损失，借记“资产减值损失”，贷记“合同资产减值准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。
本集团实际发生信用损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“合同资产减值准备”，贷记“合同资产”。若核销金额大于已计提的损失准备，按期差额借记“资产减值损失”。
17.合同成本
（1）与合同成本有关的资产金额的确定方法
本集团与合同成本有关的资产包括合同履约成本和合同取得成本。
合同履约成本，即本集团为履行合同发生的成本，不属于其他企业会计准则规范范围
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源；该成本预期能够收回。合同取得成本，即本集团为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产；该资产摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。增量成本，是指本集团不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。本集团为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出（如无论是否取得合同均会发生的差旅费等），在发生时计入当期损益，但是，明确由客户承担的除外。
（2）与合同成本有关的资产的摊销本集团与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
（3）与合同成本有关的资产的减值本集团在确定与合同成本有关的资产的减值损失时，首先对按照其他相关企业会计准则确认的、与合同有关的其他资产确定减值损失；然后根据其账面价值高于本集团因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价以及为转让该相关商品估计将要发生的成本这两项差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不应超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18.长期股权投资
本集团长期股权投资主要是对子公司的投资、对联营企业的投资和对合营企业的投资。
本集团对共同控制的判断依据是所有参与方或参与方组合集体控制该安排，并且该安排相关活动的政策必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。
本集团直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%以上但低于50%的表决权时，通常认为对被投资单位具有重大影响。持有被投资单位20%以下表决权的，还需要综合考虑在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表、或参与被投资单位财务和经营政策制定过程、或与被投资单位之间发生重要交易、或向被投资单位派出管理人员、或向被投资单位提供关键技术资料等事实和情况判断对被投资单位具有重大影响。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
对被投资单位形成控制的，为本集团的子公司。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方在最终控制方合并报表中净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。
通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一览子交易的，在合并日，根据合并后享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的的初始投资成本。初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益。
通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本。
通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一览子交易的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权采用权益法核算的，原权益法核算的相关其他综合收益暂不做调整，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。购买日之前持有的股权为指定以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具，原计入其他综合收益的累计公允价值变动不得转入当期损益。
除上述通过企业合并取得的长期股权投资外，以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本；以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为投资成本；投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为投资成本。
本集团对子公司投资采用成本法核算，对合营企业及联营企业投资采用权益法核算。
后续计量采用成本法核算的长期股权投资，在追加投资时，按照追加投资支付的成本额公允价值及发生的相关交易费用增加长期股权投资成本的账面价值。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，按照应享有的金额确认为当期投资收益。
后续计量采用权益法核算的长期股权投资，随着被他投资单位所有者权益的变动相应调整增加或减少长期股权投资的账面价值。其中在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，按照本集团的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，对被投资单位的净利润进行调整后确认。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期投资收益。采用权益法核算的长期股权投资，原权益法核算的相关其他综合收益应当在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当在终止采用权益法核算时全部转入当期投资收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权适用《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》核算的，剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础处理并按比例结转，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当按比例转入当期投资收益。因处置部分长期股权投资丧失了对被投资单位控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，适用《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》进行会计处理，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，剩余股权在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
本集团对于分步处置股权至丧失控股权的各项交易不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理，但是，在丧失控制权之前每一次交易处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
19.投资性房地产本集团的投资性房地产为出租的房屋建筑物，采用成本模式计量。
本集团投资性房地产采用年限平均方法计提折旧。投资性房地产的预计使用寿命、净残值率及年折旧(摊销)率如下：
序号
20.固定资产
本集团固定资产是指同时具有以下特征，即为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年，单位价值较大的有形资产。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
固定资产在与其有关的经济利益很可能流入本集团、且其成本能够可靠计量时予以确认。本集团固定资产包括房屋及建筑物、机器设备、电子设备、运输设备和其他设备等。除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地外，本集团对所有固定资产计提折旧。计提折旧时采用平均年限法。本集团固定资产的分类折旧年限、预计净残值率、折旧率如下：
序号
本集团于每年年度终了，对固定资产的预计使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。
21.在建工程
在建工程在达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或工程实际成本等，按估计的价值结转固定资产，次月起开始计提折旧，待办理了竣工决算手续后再对固定资产原值差异进行调整。
22.借款费用
发生的可直接归属于需要经过1年以上的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等的借款费用，在资产支出已经发生、借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化；当购建或生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，停止资本化，其后发生的借款费用计入当期损益。如果符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。
专门借款当期实际发生的利息费用，扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
23.使用权资产使用权资产，是指本集团作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
（1）初始计量在租赁期开始日，本集团按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项：
①租赁负债的初始计量金额；②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；③发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本；④为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。
（2）后续计量在租赁期开始日后，本集团采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值损失计量使用权资产。本集团按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。
（3）使用权资产的折旧自租赁期开始日起，本集团对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧。计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。
本集团在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定，以直线法对使用权资产计提折旧。
本集团在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则：能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（4）使用权资产的减值
如果使用权资产发生减值，本集团按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。
24.无形资产
（1）无形资产
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本集团无形资产包括土地使用权、海域使用权、专利技术、非专利技术、软件等，按取得时的实际成本计量，其中，购入的无形资产，按实际支付的价款和相关的其他支出作为实际成本；投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本；对非同一控制下合并中取得被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产，在对被购买方资产进行初始确认时，按公允价值确认为无形资产。
对使用寿命有限的无形资产，自取得当月起在预计使用寿命内采用直线法摊销。土地使用权和海域使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销；专利技术、非专利技术和其他无形资产按预计使用年限、合同规定的受益年限和法律规定的有效年限三者中最短者分期平均摊销。摊销金额按其受益对象计入相关资产成本和当期损益。对使用寿命有限的无形资产的预计使用寿命及摊销方法于每年年度终了进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。
由于各种原因无法预见其为本集团带来经济利益期限，而确认为使用寿命不确定的无形资产。在每个会计期间，本集团对使用寿命不确定的无形资产的预计使用寿命进行复核。
（2）研究与开发
本集团的主要研究开发项目为不同型号、材质的油管和套管。
本集团的研究开发支出根据其性质以及研发活动最终形成无形资产是否具有较大不确定性，分为研究阶段支出和开发阶段支出。
本集团的新产品研发项目从前期调研到成熟应用，需经历研究和开发两个阶段：研究阶段具体需经过调研、论证、年度新产品开发计划的立项和审批、前期研究工作（包含配方和工艺设计、设备选择、制定技术标准等）、月度新产品开发计划的制定和审批等阶段，月度新产品开发计划的审批完成标志着新产品研究阶段的结束。开发阶段具体需经过新产品试制、项目验收等阶段，项目验收标志着新产品开发阶段的结束。
开发阶段开始时点：月度新产品开发计划审批完成，新产品的前期研究工作已经完成，产品的配方、工艺技术标准已经确定。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：
1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
2）管理层具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。前期已计入损益的开发支出在以后期间不再确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定可使用状态之日起转为无形资产。
25.长期资产减值
本集团于每一资产负债表日对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产、经营租赁资产等项目进行检查，当存在减值迹象时，本集团进行减值测试。对商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年末均进行减值测试。
可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
减值测试后，若该资产的账面价值超过其可收回金额，其差额确认为减值损失，上述资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
26.长期待摊费用本集团的长期待摊费用在受益期内平均摊销，如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
27.合同负债合同负债反映本集团已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本集团在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本集团已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。
28.职工薪酬本集团职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期福利。短期薪酬主要包括职工工资、奖金、津贴和补贴，职工福利费，医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费，住房公积金，工会经费和职工教育经费，短期带薪缺勤，短期利润分享计划，非货币性福利以及其他短期薪酬等，在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险等，按照公司承担的风险和义务，分类为设定提存计划、设定受益计划。对于设定提存计划在根据在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而向单独主体缴存的提存金确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。本集团目前不存在设定受益计划。
本集团目前不存在辞退福利和其他长期福利。
29.租赁负债
（1）初始计量
本集团按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。
1）租赁付款额
租赁付款额，是指本集团向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③本集团合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格；④租赁期反映出本集团将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项；⑤根据本集团
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
提供的担保余值预计应支付的款项。
2）折现率在计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁主体平均借款利率作为折现率。
（2）后续计量在租赁期开始日后，本集团按以下原则对租赁负债进行后续计量：①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。
按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。周期性利率是指本集团对租赁负债进行初始计量时所采用的折现率，或者因租赁付款额发生变动或因租赁变更而需按照修订后的折现率对租赁负债进行重新计量时，本集团所采用的修订后的折现率。
（3）重新计量
在租赁期开始日后，发生下列情形时，本集团按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本集团将剩余金额计入当期损益。①实质固定付款额发生变动（该情形下，采用原折现率折现）；②担保余值预计的应付金额发生变动（该情形下，采用原折现率折现）；③用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动（该情形下，采用修订后的折现率折现）；④购买选择权的评估结果发生变化（该情形下，采用修订后的折现率折现）；⑤续租选择权或终止租赁选择权的评估结果或实际行使情况发生变化（该情形下，采用修订后的折现率折现）。
30.预计负债
当与对外担保、商业承兑汇票贴现、未决诉讼或仲裁、产品质量保证等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，本集团将其确认为负债：该义务是本集团承担的现时义务；该义务的履行很可能导致经济利益流出企业；该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。因随着时间推移所进行的折现还原而导致的预计负债账面价值的增加金额，确认为利息费用。
如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核并进行适当调整以反映当前最佳估计数。
31.安全生产费
本集团根据财政部、国家安全生产监督管理总局《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财企[2022]136号）、财政部《关于印发企业会计准则解释第3号的通知》（财会[2009]8号）的相关规定，提取和使用、核算安全生产费。
本集团为机械制造企业，以上年度实际营业收入为计提依据，采取超额累退方式按以下标准平均逐月提取安全生产费，专门用于完善和改进企业或者项目安全生产条件：
（1）营业收入不超过1,000万元的，按照2.35%提取；
（2）营业收入超过1,000万元至1亿元的部分，按照1.25%提取；
（3）营业收入超过1亿元至10亿元的部分，按照0.25%提取；
（4）营业收入超过10亿元至50亿元的部分，按照0.1%提取；
（5）营业收入超过50亿元的部分，按照0.05%提取。
新建企业和投产不足一年的机械制造企业以当年实际营业收入为提取依据，按月计提安全费用。
提取的安全生产费计入当期损益，同时记入专项储备，在所有者权益项下单独列示。实际使用提取的安全生产费时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备。使用提取的安全生产费形成固定资产的，通过“在建工程”会计科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。提取的专项储备余额不足冲减的，直接计入当期损益。
32.收入确认原则和计量方法
本集团的营业收入主要包括销售商品收入和提供劳务收入。
（1）收入确认原则
本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时，确认收入。
合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始时，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本集团因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本集团确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。预期将退还给客户的款项作为负债不计入交易价格。合同中存在重大融资成分的，本集团按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，本集团预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
满足下列条件之一时，本集团属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
1）客户在本集团履约的同时即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益。
2）客户能够控制本集团履约过程中在建的商品。
3）在本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本集团在该段时间内按照履约进度确认收入，并按照投入法确定履约进度。履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本集团在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本集团考虑下列迹象：
1）本集团就该商品或服务享有现时收款权利。
2）本集团已将该商品的法定所有权转移给客户。
3）本集团已将该商品的实物转移给客户。
4）本集团已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户。
5）客户已接受该商品或服务等。
本集团已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利作为合同资产列示，合同资产以预期信用损失为基础计提减值。本集团拥有的无条件向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本集团已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债列示。
（2）与本公司取得收入的主要活动相关的具体会计政策描述如下：
①销售商品合同
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本集团与客户之间的销售商品合同通常仅包含转让商品的履约义务。本集团通常在综合考虑了下列因素的基础上，以客户接受商品控制权时点确认收入。公司考虑的因素包括：
取得商品的现时收款权利、商品所有权上的主要风险和报酬的转移、商品的法定所有权的转移、商品实物资产的转移、客户接受该商品。
②提供服务合同
本集团与客户之间的提供服务合同通常包含技术服务、产品售后维护服务等履约义务，由于本集团履约的同时客户即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收入款项，本集团将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。本集团按照投入法确定提供服务的履约进度。对于履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
33.政府补助
本集团的政府补助包括财政拨款、贷款贴息和税收返还等。其中，与资产相关的政府补助，是指本集团取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。如果政府文件中未明确规定补助对象，本集团按照上述区分原则进行判断，难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
政府补助为货币性资产的，按照实际收到的金额计量，对于按照固定的定额标准拨付的补助，或对年末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按照应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额(1元)计量。
与资产相关的政府补助确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内平均分配计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
本集团取得政策性优惠贷款贴息的，区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本集团两种情况，分别按照以下原则进行会计处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本集团提供贷款的，本集团以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
利率计算相关借款费用。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本集团，本集团将对应的贴息冲减相关借款费用。
本集团已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理：
（1）初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值。
（2）存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益。
（3）属于其他情况的，直接计入当期损益。
34.递延所得税资产和递延所得税负债
本集团递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，确认相应的递延所得税资产。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额(或可抵扣亏损)的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认递延所得税资产。
35.租赁
（1）租赁的识别
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本集团评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
合同中同时包含多项单独租赁的，本集团将合同予以分拆，并分别对各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本集团将租赁和非租赁部分分拆后进行会计处理。
（2）本集团作为承租人
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
1）租赁确认在租赁期开始日，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产和租赁负债的确认和计量参见附注四“23.使用权资产”以及“29.租赁负债”。
2）租赁变更租赁变更，是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁变更生效日，是指双方就租赁变更达成一致的日期。
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本集团将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围或延长了租赁期限；②增加的对价与租赁范围扩大部分或租赁期限延长部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本集团按照租赁准则有关规定对变更后合同的对价进行分摊，重新确定变更后的租赁期；并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，本集团采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，本集团采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响，本集团区分以下情形进行会计处理：①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。②其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，承租人相应调整使用权资产的账面价值。
3）短期租赁和低价值资产租赁
对于租赁期不超过12个月的短期租赁和单项租赁资产为全新资产时价值较低的低价值资产租赁，本集团选择不确认使用权资产和租赁负债。本集团将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法计入相关资产成本或当期损益。
（3）本集团为出租人
在“四、35.（1）”评估的该合同为租赁或包含租赁的基础上，本集团作为出租人，在租赁开始日，将租赁分为融资租赁和经营租赁。
如果一项租赁实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬，出租人将该项租赁分类为融资租赁，除融资租赁以外的其他租赁分类为经营租赁。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
一项租赁存在下列一种或多种情形的，本集团通常将其分类为融资租赁：①在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；②承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权；③资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分（不低于租赁资产使用寿命的75%）；④在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值（不低于租赁资产公允价值的90%。）；⑤租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本集团也可能将其分类为融资租赁：①若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担；②资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人；③承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。
1）融资租赁会计处理
初始计量
在租赁期开始日，本集团对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本集团对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。
租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指出租人因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项，包括：①承租人需支付的固定付款额及实质固定付款额；存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③购买选择权的行权价格，前提是合理确定承租人将行使该选择权；④承租人行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；⑤由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。
后续计量
本集团按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。该周期性利率，是指确定租赁投资净额采用内含折现率（转租情况下，若转租的租赁内含利率无法确定，采用原租赁的折现率（根据与转租有关的初始直接费用进行调整）），或者融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁条件时按相关规定确定的修订后的折现率。
租赁变更的会计处理
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本集团将该变更作为一项单独租赁进行会
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。如果融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁条件的，本集团自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值。
2）经营租赁的会计处理租金的处理在租赁期内各个期间，本集团采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。提供的激励措施提供免租期的，本集团将租金总额在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法进行分配，免租期内应当确认租金收入。本集团承担了承租人某些费用的，将该费用自租金收入总额中扣除，按扣除后的租金收入余额在租赁期内进行分配。
初始直接费用本集团发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化至租赁标的资产的成本，在租赁期内按照与租金收入相同的确认基础分期计入当期损益。
折旧对于经营租赁资产中的固定资产，本集团采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，采用系统合理的方法进行摊销。
可变租赁付款额本集团取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额,在实际发生时计入当期损益。
经营租赁的变更经营租赁发生变更的，本集团自变更生效日开始，将其作为一项新的租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
36.持有待售
（1）本集团将同时符合下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售：1）根据类
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；2）出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的需要获得相关批准。本集团将非流动资产或处置组首次划分为持有待售类别前，按照相关会计准则规定计量非流动资产或处置组中各项资产和负债的账面价值。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
（2）本集团专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。在初始计量时，比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
（3）本集团因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本集团是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
（4）后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
（5）对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用相关计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外，各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
（6）持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（7）持有待售的非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件，而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：1）划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；2）可收回金额。
（8）终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
37.所得税的会计核算
所得税的会计核算采用资产负债表债务法。所得税费用包括当年所得税和递延所得税。除将与直接计入股东权益的交易和事项相关的当年所得税和递延所得税计入股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余的当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。
当年所得税是指企业按照税务规定计算确定的针对当期发生的交易和事项，应纳给税务部门的金额，即应交所得税；递延所得税是指按照资产负债表债务法应予确认的递延所得税资产和递延所得税负债在期末应有的金额相对于原已确认金额之间的差额。
38.分部信息
本集团以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部，以经营分部为基础确定报告分部并披露分布信息。
经营分部是指本集团内同时满足下列条件的组成部分：该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；本集团管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；本集团能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。如果两个或多个经营分部具有相似的经济特征，并且满足一定条件的，则合并为一个经营分部。
39.终止经营
终止经营，是指本集团满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类别：（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
40.重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
会计政策变更的内容和原因
（2）重要会计估计变更本报告期未发生会计估计变更。
五、税项
1.主要税种及税率
不同企业所得税税率纳税主体说明：
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
纳税主体名称
2.税收优惠
（1）根据全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室下发的《关于山东省2020年第二批高新技术企业备案的复函》（国科火字[2021]25号）文件，本公司通过高新技术企业认定，并取得GR202037004362号高新技术企业证书。高新技术企业证书发证日期为2020年12月8日，有效期为三年。
根据高新技术企业认定管理办法及国家相关税收政策规定，公司自通过高新技术企业再认定起连续三年（2020年-2022年）可享受国家税收优惠政策，即按15%的税率缴纳企业所得税。
（2）根据国家税务总局公告2021年第8号《关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》的规定，自2021年1月1日起至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。本集团子公司山东墨龙进出口有限公司、山东墨龙商贸有限公司符合相关标准，享受小型微利企业20%所得税税率优惠。
六、合并财务报表主要项目注释
下列所披露的财务报表数据，除特别注明之外，“年初”系指2022年1月1日，“年末”系指2022年12月31日，“本年”系指2022年1月1日至12月31日，“上年”系指2021年1月1日至12月31日，货币单位为人民币元。
1.货币资金
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
（1）本集团存放境外的款项为香港子公司MPM公司的货币资金。
（2）本集团期末其他货币资金中包括银行承兑保证金239,976,846.00元（年初金额：
242,574,290.00元），美元保证金696,671.72元（年初金额：637,575.16元）,其他金融机构存款1,678,185.77元（年初金额：1,571,431.26元）。
（3）于资产负债表日，到期日超过3个月的银行承兑汇票保证金为96,248,500.00元（年初金额：59,759,875.00元）。
（4）使用权受到限制的货币资金
于资产负债表日，公司因诉讼事项被司法冻结的资金4,737,079.00元。
2.应收票据
（1）应收票据分类列示
（2）年末已用于质押的应收票据
（3）年末已经背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
（4）年末本集团无因出票人未履约而将其转为应收账款的票据。
（5）按坏账计提方法分类列示
续表
1)按照以账龄特征为基础的预期信用损失组合计提坏账准备的应收票据
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（6）本年计提、收回、转回的应收票据坏账准备
类别
（7）本年无实际核销的应收票据。
（8）年末应收票据的账龄：本集团年末应收票据的账龄均在1年以内。
3.应收账款
（1）应收账款按坏账计提方法分类列示
续表
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
1）按照以账龄特征为基础的预期信用损失组合计提坏账准备的应收账款
账龄
（2）应收账款按账龄列示在接纳新客户之前，本集团应用客户授信管理制度来评估潜在客户的信用质量并制定信用额度。除新客户通常需预先付款外，本集团区别客户制定不同的信用政策。信用期一般为三至六个月，而主要客户可延长至一年。
根据交易日期的应收账款(包括关联方应收账款)账龄分析如下：
公司账龄超过三年的金额重大的应收账款情况如下：
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（3）本年应收账款坏账准备情况
类别
其中本年坏账准备收回或转回金额重要的：
注：根据2022年5月28日公司与债权人河北中泰钢管制造有限公司、沧州鑫祥泰钢管有限公司及武国良签订的和解协议，约定相关债权人于2022年5月25日前向公司偿还全部货款及赔偿金21,035,256.83元，公司已于2022年5月25日收回相关款项。
（4）本年无实际核销的应收账款。
（5）按欠款方归集的年末余额前五名的应收账款情况
本年按欠款方归集的年末余额前五名应收账款汇总金额为312,164,685.39元，占应收账款年末余额合计数的比例为78.62%，相应计提的坏账准备年末余额汇总金额为51,390,597.52元。
（6）截至2022年12月31日，本集团无因金融资产转移而终止确认的应收账款，无因转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债。
（7）截至2022年12月31日，本集团应收账款因用于保理融资导致使用权受到限制，详见本附注“六、55”。
4.应收款项融资
（1）应收款项融资分类列示
本集团持有的银行承兑汇票承兑人均为资信状况良好的金融机构，故未计提资产减值
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
准备。
本集团银行承兑汇票剩余期限较短，账面余额与公允价值相近，故以其账面价值作为公允价值。
（2）年末无用于质押的应收款项融资。
（3）年末已经背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资。
项目
5.预付款项
（1）预付款项账龄
（2）本集团年末无账龄超过一年的重要预付账款。
（3）按预付对象归集的年末余额前五名的预付款情况
6.其他应收款
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
6.1其他应收款
（1）其他应收款按款项性质分类
（2）其他应收款坏账准备计提情况
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（3）其他应收款按账龄列示
账龄
（4）其他应收款坏账准备情况
（5）本年度无实际核销的其他应收款。
（6）按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况
（7）截至2022年12月31日，本集团无因金融资产转移而终止确认的其他应收款，无因转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债，无用于质押的其他应收款。
（8）应收员工借款情况
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
借款人姓名
7.存货
（1）存货分类
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
注：公司存货跌价准备本期转回金额3,641,154.07元，转销金额14,547,286.81元。
（3）存货跌价准备计提
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（4）截至2022年12月31日，本集团存货因冻结导致使用权受到限制，详见本附注“六、55”。
8.其他流动资产
项目
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
9.长期股权投资
被投资单位
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
10.投资性房地产
（1）采用成本模式计量的投资性房地产
项目
11.固定资产
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
11.1固定资产
（1）固定资产情况
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
（2）本集团暂时闲置的固定资产
（3）本集团无通过经营租赁租出的固定资产。
（4）未办妥产权证书的固定资产
12.在建工程
12.1在建工程
（1）在建工程情况
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（2）本集团在建工程年末不存在减值情形，故未计提在建工程减值准备。
（3）本集团年末在建工程中，不存在因抵押、担保或其他原因造成所有权或使用权受到限制的情况。
13.使用权资产
项目
14.无形资产
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（1）无形资产明细
项目
本年末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例2.55%。
15.开发支出
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
本公司开发支出研究阶段与开发阶段的划分、开发阶段资本化的时点和依据详见本附注“四、24”所述。
16.递延所得税资产和递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
（2）未经抵销的递延所得税负债
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
注：2007年12月31日本公司收购懋隆新材料公司全部股权。本公司按照非同一控制下企业合并处理，在编制合并财务报表时将所取得的懋隆新材料公司符合确认条件的可辨认资产、负债及或有负债在购买日以公允价值计量，并且将其公允价值与原账面价值（计税基础）之差额形成的应纳税暂时性差异确认为递延所得税负债。
（3）未确认递延所得税资产明细
项目
注：截至2022年12月31日，本集团由于无法预期将来能否产生足够应纳税所得额用来抵减可抵扣亏损，基于谨慎性原则，该部分可抵扣暂时性差异和可抵扣亏损未确认递延所得税资产。
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
17.其他非流动资产
18.短期借款
（1）短期借款分类
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
借款类别
利率详情：本集团2022年度短期借款的加权平均年利率为4.80%（2021年度：4.69%）。
（2）本集团年末无已逾期未偿还短期借款。
19.应付票据
年末本集团无已到期未支付的应付票据。上述年末应付票据的账龄均在1年以内。
20.应付账款
（1）应付账款列示
（2）账龄超过1年的重要应付账款
（3）应付账款按账龄列示根据交易日期的应付账款(包括关联方应付账款)账龄分析如下：
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
21.合同负债
（1）合同负债情况
（2）合同负债的年末余额较年初余额增幅较大主要原因为预收客户货款增加所致。
22.应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬分类
（2）短期薪酬
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本集团应付职工薪酬年末金额中包含提取未发放的工资、奖金、补贴等21,441,817.09元，预计2023年上半年陆续发放。
（3）设定提存计划
本集团按规定参加政府机构设立的社会保险计划。根据计划，本集团按照当地政府的有关规定向该等计划缴存费用。除上述缴存费用外，本集团不再承担进一步支付义务,相关费用上缴后本公司无权支配上述资金。相应的支出于发生时计入当期损益或相关资产成本。
本集团本年分别向养老保险、失业保险计划缴存费用如下：
项目
本集团于2022年12月31日计划缴纳的养老保险和失业保险已经全部支付完毕。
于截至2021年及2022年12月31日止两个财政年度各年，本集团无界定供款计划项下的没收供款（由雇主代表于完全归属该供款前离开计划的雇员）可供本集团以减低现有的供款水平。
23.应交税费
24.其他应付款
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
24.1其他应付款
（1）其他应付款按款项性质分类
款项性质
（2）于年末，本集团无账龄超过1年的重要其他应付款。
25.一年内到期的非流动负债
26.其他流动负债
（1）其他流动负债分类
27.长期借款
（1）长期借款分类
利率详情：本集团2022年度只有一笔长期借款，利率为6.70%。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（2）长期借款到期日分析如下:
项目
28.租赁负债
29.长期应付款
29.1长期应付款
（1）长期应付款按款项性质分类
利率详情：本集团2022年度长期应付款的实际利率为8.05%（2021年度为9.66%）。
（2）长期应付款到期日分析
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
30.预计负债
31.递延收益
（1）递延收益分类
（2）政府补助项目
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
政府补助项目
注1：根据上口镇人民政府印发的《关于拨付寿光墨龙物流有限公司基础设施配套补助资金的通知》（上政发[2016]3号），本集团于2016年2月24日收到基础设施配套补助资金6,954,855.00元，并将该项政府补助确认为与资产相关的政府补助。本年根据相关资产的折旧计提情况记入当期损益173,871.38元。
注2：根据高村镇人民政府印发的《关于对威海市宝隆石油专材有限公司二期项目享受优惠政策返回的请示》（高政请字[2018]42号），本公司子公司威海宝隆公司于2019年2月25日收到防空地下室建设补助资金719,085.90元，并将该项政府补助确认为与资产相关的政府补助。本年根据相关资产的折旧计提情况记入当期损益35,954.30元。
32.股本
33.资本公积
本年增加的资本公积为本公司控股股东的控股股东向本公司无偿提供财务资助，根据相关规定，将相关借款利息确认为资本公积。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
34.其他综合收益
项目
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
35.专项储备
项目
注：本集团根据财政部、国家安全生产监督管理总局联合颁发的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财企[2022]136号）规定，计提和使用安全生产费。
36.盈余公积
37.未分配利润
注：公司本年未进行股息分配；于过往记录期，公司2022年度也未进行股息分配。截至2022年12月31日，本公司无可供股东分配的利润。
38.少数股东权益
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
归属于各子公司少数股东的少数股东权益
子公司名称
39.营业收入、营业成本
（1）营业收入和营业成本情况
（2）营业收入扣除具体情况表
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（3）合同产生的收入情况
合同分类
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（4）与履约义务相关的信息本集团根据合同的约定，作为主要责任人按照客户要求的品类、标准和时间及时履行供货义务。不同客户和不同产品的付款条件有所不同，国内普管客户一般先收款后发货，国内油套管客户一般在开票结算后3-6个月收款。出口业务主要为现汇收款，油套管产品大部分客户为预收款，尾款发货前付清或者是见提单复印件付清，石油机械部件的信用期一般为两个月。
（5）与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息本年末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额约为
7.53亿元，预计将于2023年度确认收入。
40.税金及附加
项目
41.销售费用
42.管理费用
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
本集团管理费用中介费中的审计师酬金（不含增值税）具体如下:
43.研发费用
注：本年新产品研发费用使用情况详见本附注六、15。
44.财务费用
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
45.其他收益
46.投资收益
47.信用减值损失
48.资产减值损失
49.资产处置收益（损失以“－”号填列）
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
50.营业外收入
（1）营业外收入明细
51.营业外支出
52.所得税费用
（1）所得税费用
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
（2）会计利润与所得税费用调整过程
53.其他综合收益详见本附注“六、34其他综合收益”相关内容。
54.现金流量表项目
（1）收到/支付的其他与经营/筹资活动有关的现金1）收到的其他与经营活动有关的现金
2）支付的其他与经营活动有关的现金
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
3）支付的其他与筹资活动有关的现金
（2）合并现金流量表补充资料
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
（3）现金和现金等价物
注：本公司年末到期日超过3个月的银行承兑汇票保证金为96,248,500.00元。截至2022年12月31日公司货币资金余额为459,657,822.57元，列示于现金流量表的现金期末余额为358,672,243.57元，差额为到期日超过3个月的银行承兑汇票保证金96,248,500.00元、因诉讼被冻结银行存款4,737,079.00元因其使用受到限制，故未作为现金及现金等价物。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
55.所有权或使用权受到限制的资产
项目
注1：公司因利用应收账款进行保理融资，截至2022年12月31日，订单尚未发货金额为25,815,795.26元。
注2：存货受限明细如下：
56.外币货币性项目
（1）外币货币性项目
（2）境外经营实体
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本公司控股子公司MPM公司（持股比例和表决权比例均为90%）注册地和主要经营地在香港，记账本位币为美元。
57.政府补助
（1）政府补助基本情况
种类
（2）本集团本年无政府补助退回情况。
七、合并范围的变化
1．其他原因的合并范围变动
（1）本公司子公司山东墨龙能源科技有限公司的注销手续已于2022年7月办理完毕，本公司不再将其纳入合并范围。
（2）本公司2022年8月新设子公司山东墨龙商贸有限公司导致合并范围变动。
八、在其他主体中的权益
1.在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
子公司名称
续表
（2）重要的非全资子公司
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
子公司名称
（续）
（续）
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制本集团不存在使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制。
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持本集团不存在纳入合并财务报表范围的结构化主体。
（6）其他于2022年12月31日，本公司附属公司概无发行股本或债务证券。
2.在合营企业或联营企业中的权益（
）联营企业
联营企业名称
（2）不重要的联营企业的汇总财务信息
（3）联营企业向公司转移资金能力不存在重大限制；本集团不存在与联营企业相关的未确认承诺；本集团不存在与联营企业投资相关的或有负债。
（4）联营企业未发生超额亏损。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
九、与金融工具相关风险本集团的主要金融工具包括借款、应收款项、应付款项等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六。与这些金融工具有关的风险，以及本集团为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本集团管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
1.各类风险管理目标和政策本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本集团经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本集团风险管理的基本策略是确定和分析本集团所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线并进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
(1)市场风险1）汇率风险汇率风险指因汇率变动产生损失的风险。本集团承受汇率风险主要与美元、港币和欧元有关，除本集团母公司以及子公司MPM以美元、欧元和港币进行采购和销售外，本集团的其他主要业务活动以人民币计价结算。于2022年12月31日，除下表所述资产及负债的美元余额和零星的欧元及港币余额外，本集团的资产及负债均为人民币余额。该等美元余额的资产和负债产生的汇率风险可能对本集团的经营业绩产生影响。
项目
本集团密切关注汇率变动对本集团的影响。本集团重视对汇率风险管理政策和策略的研究，保持与经营外汇业务金融机构的紧密合作，并通过在合同中安排有利的结算条款以降低汇率风险。同时随着国际市场占有份额的不断提升，若发生人民币升值等本集团不可控制的风险时，本集团将通过调整销售政策
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
降低由此带来的风险。
2)利率风险利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本集团的利率风险产生于金融机构借款等带息债务。浮动利率的金融负债使本集团面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本集团面临公允价值利率风险。本集团根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。于2022年12月31日，本集团的带息债务主要为人民币计价的浮动利率借款合同，金额为人民币196,600,000.00元（2021年12月31日：496,800,000.00元），以及人民币和美元计价的固定利率借款合同，金额为1,918,722,351.80人民币元（2021年12月31日：人民币1,591,509,067.97元）。
本集团因利率变动引起金融工具公允价值变动的风险主要与固定利率银行借款有关。对于固定利率借款，本集团的目标是保持其浮动利率。
本集团因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与浮动利率银行借款有关。本集团的政策是保持这些借款的浮动利率，以消除利率变动的公允价值风险。
公司通过建立良好的银企关系，对授信额度、授信品种以及授信期限进行合理的设计，保障银行授信额度充足，满足公司各类短期融资需求。并且通过缩短单笔借款的期限，特别约定提前还款条款，合理降低利率波动风险。
3）价格风险
本集团以市场价格销售钢材制品，因此受到此等价格波动的影响。
(2)信用风险
于2022年12月31日，可能引起本集团财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本集团金融资产产生的损失，具体包括：
合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额；对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。
为降低信用风险，本集团对客户的信用额度进行审批，并执行其他监控程序以确保采取必要的措施回收过期债权。此外，本集团于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本集团管理层认为本集团所承担的信用风险已经大为降低。
本集团的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本集团采用了必要的政策确保所有销售客户均具有良好的信用记录。除应收账款金额前五名外，本集团无其他重大信用集中风险。
应收账款前五名金额合计：312,164,685.39元。
（3）流动风险
流动风险为本集团在到期日无法履行其财务义务的风险。本集团管理流动性风险的方法是确保有足够的资金流动性来履行到期债务，而不至于造成不可接受的损失或对企业信誉造成损害。本集团定期分析负债结构和期限，以确保有充裕的资金。本集团管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时与金融机构进行融资磋商，以保持一定的授信额度，减低流动性风险。
本集团将金融机构借款作为主要资金来源。于2022年12月31日，本集团尚未使用的金融机构授信额度为438,000,000.00元（2021年12月31日：350,000,000.00元），其中本集团尚未使用的短期借款额度为人民币402,000,000.00元（2021年12月31日：402,000,000.00元）。本集团持有的金融资产和金融负债按未折现剩余合同义务的到期期限分析如下：
2022年12月31日金额：
项目
2.敏感性分析
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本集团采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立的发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是独立的情况下进行的。
(1)外汇风险敏感性分析
外汇风险敏感性分析假设：所有境外经营净投资套期及现金流量套期均高度有效。
在上述假设的基础上，在其他变量不变的情况下，汇率可能发生的合理变动对当期损益和权益的税后影响如下：
项目
(2)利率风险敏感性分析
利率风险敏感性分析基于下述假设：
市场利率变化影响可变利率金融工具的利息收入或费用；
对于以公允价值计量的固定利率金融工具，市场利率变化仅仅影响其利息收入或费用；
以资产负债表日市场利率采用现金流量折现法计算衍生金融工具及其他金融资产和负债的公允价值变化。
在上述假设的基础上，在其他变量不变的情况下，利率可能发生的合理变动对当期损益和权益的税后影响如下：
十、公允价值的披露
于2022年12月31日，本集团的应收款项融资以公允价值计量，该部分银行承兑汇票到
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
期日较短，公允价值和账面价值差异极小。
本集团不以公允价值计量的金融资产和负债主要包括：应收款项、短期借款、应付款项和长期借款等。不以公允价值计量的金融资产和负债的账面价值与公允价值相差很小。
十一、关联方及关联交易
（一）关联方关系
1.控股股东及最终控制方
（1）控股股东及最终控制方
控股股东名称
寿光墨龙控股有限公司（以下简称“墨龙控股”）为山东寿光金鑫投资发展控股集团有限公司（以下简称寿光金鑫）的全资子公司，寿光金鑫为寿光市国有资产监督管理局的全资子公司，故本公司最终控制方为寿光市国有资产监督管理局。
（2）控股股东注册资本及其变化
（3）控股股东的所持股份或权益及其变化
2.子公司
子公司情况详见本附注“八、1.（1）企业集团的构成”相关内容。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
3.合营企业及联营企业本公司合营或联营企业详见本附注“八、2.（1）合营企业或联营企业”相关内容。本年与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的联营企业情况如下：
合营或联营企业名称
4.其他关联方
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
其他关联方名称
（二）关联交易
1.购销商品、提供和接受劳务的关联交易
（1）销售商品/提供劳务
2.关联担保情况
（1）本公司作为担保方
注：公司原控股股东、实际控制人张恩荣先生与墨龙控股于2021年2月23日签署了《股份转让协议》。张恩荣先生将其持有的公司235,617,000股A股股份（占公司总股本
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
的29.53%）通过协议转让的方式转让给墨龙控股。本公司作为被担保方
担保方名称
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
担保方名称
注1：根据寿光懋隆新材料技术开发有限公司、本公司及中国建设银行股份有限公司寿光支行签订的编号为2018-004的最高额担保合同，寿光懋隆新材料技术开发有限公司为本公司2018年2月11日至2023年2月10日期间在中国建设银行股份有限公司寿光支行的融资提供不超过55,000万元的担保。截至2022年12月31日，本公司在该担保合同项下实际使用担保额度为28,000万元。。
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
注2：根据寿光懋隆新材料技术开发有限公司、本公司及中国银行股份有限公司寿光支行签订的编号为2022年懋隆高保字003号的最高额担保合同，寿光懋隆新材料技术开发有限公司为本公司2022年1月14日至2023年1月14日期间在中国银行股份有限公司寿光支行的融资提供不超过27,580万元的担保。截至2022年12月31日，本公司在该担保合同项下实际使用担保额度为25,659万元。
注3：根据寿光懋隆新材料技术开发有限公司、本公司及中国农业银行股份有限公司潍坊分行寿光市支行签订的编号为37100520220003004的最高额担保合同，寿光懋隆新材料技术开发有限公司为本公司2022年6月16日至2025年6月15日期间在中国农业银行股份有限公司潍坊分行寿光市支行的融资提供不超过70,000万元的担保。截至2022年12月31日，本公司在该担保合同项下实际使用担保额度为49,600万元。
注4：根据寿光懋隆新材料技术开发有限公司、本公司及中国民生银行股份有限公司潍坊分行签订的编号为公高保字第DB2200000041535号的最高额担保合同，寿光懋隆新材料技术开发有限公司为本公司2022年7月5日至2023年7月5日期间在北京银行股份有限公司潍坊分行的融资提供不超过6,000万元的担保。截至2022年12月31日，本公司在该担保合同项下实际使用担保额度为6,000万元。
注5：根据寿光懋隆新材料技术开发有限公司、本公司及中信银行股份有限公司潍坊分行签订的编号为2021信潍银最保字第010004号的最高额担保合同，寿光懋隆新材料技术开发有限公司为本公司2021年11月26日至2022年11月26日期间在中信银行股份有限公司潍坊分行的融资提供不超过10,000万元的担保。截至2022年12月31日，本公司在该担保合同项下实际使用担保额度为2,000万元。
注6：根据寿光懋隆新材料技术开发有限公司、本公司及中国工商银行股份有限公司寿光支行签订的编号为墨海域抵字003号最高额抵押合同以及墨海域抵字003号-2最高额抵押合同变更协议，寿光懋隆新材料技术开发有限公司为本公司2026年9月8日前在中国工商银行股份有限公司潍坊分行的的融资提供不超过33,000万元的抵押担保。截至2022年12月31日，本公司在该担保合同项下实际使用担保额度为28,500万元。
注7：根据寿光宝隆石油器材有限公司、本公司及北京银行股份有限公司济南分行签订的编号为0692511-001的最高额担保合同，寿光宝隆石油器材有限公司为本公司2021年8月3日至2022年8月2日期间在北京银行股份有限公司的融资提供不超过15,000万元的担保。截至2022年12月31日，本公司在该担保合同项下实际使用担保额度为13,000万元。
3.关联方资金拆借
关联方名称
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
拆入
为支持公司经营发展，降低融资成本，经公司第七届董事会第一次临时会议审议通过，公司间接控股股东寿光金鑫向公司提供不超过5亿元的无息借款，期限不超过1年，在借款额度及有效期内可循环使用。本次财务资助无需公司提供保证、抵押、质押等任何形式的担保。截至2022年12月31日，本公司使用其借款余额为0.00元。上述借款使用期间如分多次偿还，到期日为每笔借款最后一次偿还日期。
4.关键管理人员薪酬
5.持续关联交易
除本附注十一、（二）披露的关联交易外，本集团未发生其他关联交易或持续关联交易。
（三）合并关联方往来余额
1.应收项目
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（四）关联方承诺公司持续获得控股股东的控股股东寿光金鑫提供的财务资助支持。2023年2月10日经公司第七届董事会第三次临时会议审议通过，寿光金鑫向公司提供不超过5亿元的无息借款，期限不超过1年，在借款额度及有效期内可循环使用，本次财务资助无需公司提供保证、抵押、质押等任何形式的担保。截至财务报告报出日，累计收到支持资金1亿元，寿光金鑫在其支持额度内可根据公司资金需求及时提供帮助。同时，寿光金鑫将积极协助本集团拓展融资方式及拓展业务范围，支持本集团做优做强。
（五）董事、监事等人员薪酬
1、董事及监事的详细薪酬如下本年发生额
姓名
上年发生额
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
姓名
注1：2021年11月26日召开的2021年第三次临时股东大会，选举杨云龙先生、袁瑞先生、李志信先生、姚有领先生为公司第七届董事会执行董事，截至2022年12月31日，杨云龙先生、袁瑞先生未领取任何薪酬。注2：2021年11月26日召开的2021年第三次临时股东大会，选举刘纪录先生、王全红先生、宋执旺先生、蔡忠杰先生、唐庆斌先生担任非执行董事，截至2022年12月31日王全红先生未领取任何薪酬。注3：2022年9月21日召开的2022年第一次临时股东大会，选举李景伟先生为公司第七届监事会非职工代表监事，担任监事前李景伟先生未在公司担任其他职务，其薪酬为任期薪酬，同时林钧先生不在担任公司监事，其薪酬为任期薪酬。
2、薪酬最高的前五位员工：
本年五名最高薪酬人士中包括一名（上年：一名）董事，其中一位董事的薪酬载于附注“十一、（五）.1”中，其他四位（上年：四位）的薪酬如下：
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
最高薪酬人士数目按薪酬组别归类如下（按人数）：
3、于本年度，本公司概无任何董事放弃或同意放弃任何薪酬。根据往期记录，本集团概无向任何董事、监事或五位最高薪酬人士支付任何薪酬，作为吸引对方加入或加入本集团时的奖励或作为离职补偿。
4、主要管理层薪酬
主要管理层薪酬（包括已付及应付董事、监事及高级管理层的金额）如下：
（六）应收董事及董事关联企业借款
1、本集团不存在应收董事及董事关联企业借款的情形。
2、本集团不存在向董事及董事关联企业的借款提供担保的情形。
十二、股份支付
本集团本年度不存在股份支付情形。
十三、或有事项
1、因子公司寿光宝隆涉诉事项尚未裁决，公司经征询法务意见后对未来可能
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
承担的赔偿责任进行评估，基于谨慎性原则，对该诉讼事项计提预计负债980万元。
2、除上述事项外，本集团无其他重大或有事项。
十四、承诺事项1．重大承诺事项资产负债表日无重要承诺2．前期承诺履行情况本集团对于前期承诺已按合约执行。3．截至2022年12月31日，本集团无其他重大承诺事项。
十五、资产负债表日后事项
1.利润分配情况根据本公司于2023年3月31日召开的第七届董事会第五次会议通过的年度利润分配预案，本公司本年拟不派发截至2022年12月31日止的末期股息。上述利润分配方案尚待股东大会审议批准。
2.销售退回截止财务报告日，本集团未发生销售退回情形。
3.除存在上述资产负债表日后事项披露事项外，本集团无其他重大资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1.分部信息
（1）报告分部的确定依据根据本集团的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本集团的经营业务划分为6个报告分部，这些报告分部是以为内部组织结构、管理要求、内部报告制度基础确定的。本集团的管理层定期评价这些报告分部的经营成果，以决定向其分配资源及评价其业绩。本集团各个报告分部提供的主要产品包括油套管、三抽设备、石油机械部件、管坯、铸锻件及其他。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（2）报告分部的会计政策分部报告信息根据各分部向管理层报告时采用的会计政策及计量标准披露，这些计量基础与编制财务报表时的会计与计量基础保持一致。
（3）报告分部的财务信息2022年度分部报告
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
2021年度分部报告
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
2、本集团在国内及其他国家和地区的对外交易收入总额列示2022年度和2021年度，本集团全部对外交易收入分别来源于中国和境外，因全部资产均位于中国，故对收入来源地划分的对外交易收入披露如下：
对外交易收入
十七、母公司财务报表主要项目注释
1.应收账款
（1）应收账款按坏账计提方法分类列示
续表
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
类别
1）按照以账龄特征为基础的预期信用损失组合计提坏账准备的应收账款
3）按照合并范围内关联方预期信用损失组合计提坏账准备的应收账款
（2）应收账款按账龄列示在接纳新客户之前，本公司应用客户授信管理制度来评估潜在客户的信用质量并制定信用额度。除新客户通常需预先付款外，本公司区别客户制定不同的信用政策。信用期一般为三至六个月，而主要客户可延长至一年。
根据交易日期的应收账款(包括关连方应收账款)账龄分析如下：
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
应收账款
公司账龄超过三年的重要应收账款情况如下：
（3）本年应账款坏账准备情况
其中本年坏账准备收回或转回金额重要的：
注：根据2022年5月28日公司与相关债务人（河北中泰钢管制造有限公司、沧州鑫祥泰钢管有限公司及武国良）签订的和解协议，约定相关债务人于2022年5月25日前向公司偿还全部货款及赔偿金21,035,256.83元，公司已于2022年5月25日收回相关款项。
（4）本年无实际核销的应收账款。
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（5）按欠款方归集的年末余额前五名的应收账款情况本年按欠款方归集的年末余额前五名应收账款汇总金额522,127,592.06元，占应收账款年末余额合计数的比例为78.78%，相应计提的坏账准备年末余额汇总金额为51,070,759.79元。
（6）截至2022年12月31日，本公司无因金融资产转移而终止确认的应收账款，无因转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债。
（7）截至2022年12月31日，本公司应收账款因用于保理融资导致使用权受到限制，详见本附注“六、55”。
2.其他应收款
项目
2.1其他应收款
（1）其他应收款按款项性质分类
（2）其他应收款坏账准备计提情况
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
坏账准备
（3）其他应收款按账龄列示
（4）本年计提、收回、转回的其他应收款坏账准备
（5）本年度无实际核销的其他应收款
（6）按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
单位名称
（7）2022年12月31日，本公司无因金融资产转移而终止确认的其他应收款，无因转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债，无用于质押的其他应收款。
（8）应收员工借款情况
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
3.长期股权投资
（1）长期股权投资
项目
（2）对子公司投资
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
4.营业收入、营业成本
（1）营业收入和营业成本情况
项目
（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（2）合同产生的收入情况
合同分类
山东墨龙石油机械股份有限公司财务报表附注2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（3）与履约义务相关的信息本公司根据合同的约定，作为主要责任人按照客户要求的品类、标准和时间及时履行供货义务。不同客户和不同产品的付款条件有所不同，国内普管客户一般先收款后发货，国内油套管客户一般在开票结算后3-6个月收款。出口业务主要为现汇收款，油套管产品大部分客户为预收款，尾款发货前付清或者是见提单复印件付清，石油机械部件的信用期一般为两个月。
（4）与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息本年末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额约为
7.53亿元，预计将于2023年度确认收入。
十八、财务报告批准本财务报告于2023年3月31日由本公司董事会批准报出。
财务报表补充资料
1.本年非经常性损益明细表
（1）按照中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号—非经常性损益（2008）》的规定，本集团2022年度非经常性损益如下：
项目
项目
2.净资产收益率及每股收益
（1）按照中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号——净资产收益率和每股收益的计算及披露（2010年修订）》的规定，本集团2022年度加权平均净资产收益率、基本每股收益和稀释每股收益如下：
山东墨龙石油机械股份有限公司
二〇二三年三月三十一日
