山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：年度关联方资金占用专项审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
信永中和会计师事务所
信永中和会计师事务所
关于山东墨龙石油机械股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来的专项说
明
XYZH/2023JNAA3F0031山东墨龙石油机械股份有限公司全体股东：
我们按照中国注册会计师审计准则审计了山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称山东墨龙公司）2022年度财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表、2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及财务报表附注，并于2022年3月31日出具了XYZH/2023JNAA3B0022号无保留意见的审计报告。
根据《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》（中国证券监督管理委员会公告[2022]26号），以及深圳证券交易所相关披露的要求，山东墨龙公司编制了本专项说明所附的山东墨龙公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表（以下简称汇总表）。编制和对外披露汇总表，并确保其真实性、合法性及完整性是山东墨龙公司的责任。我们对汇总表所载资料与我们审计山东墨龙公司2022年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。除对山东墨龙公司2022年度财务报表执行审计，以及将本专项说明后附的汇总表所载项目金额与我们审计山东墨龙公司2022年度财务报表时山东墨龙公司提供的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行核对外，我们没有对本专项说明后附的汇总表执行任何附加程序。为了更好地理解山东墨龙公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况，汇总表应当与已审计的财务报表一并阅读。
本专项说明仅供山东墨龙公司为2022年度报告披露之目的使用，未经本事务所书面同意，不得用于其他任何目的。
