山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东墨龙石油机械股份有限公司关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日分别召开第七届董事会第五次会议和第七届监事会第六次会议，审议并通过了《2022年度利润分配预案》，该议案尚需提交至公司2022年度股东大会审议，现将具体情况公告说明如下：
一、公司2022年度利润分配预案
经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润为-424,969,725.59元。根据公司实际情况及《公司法》和《公司章程》等有关规定，本年度不提取法定盈余公积金，加上年初未分配利润-434,047,824.92元，截至2022年12月31日，公司合并报表未分配利润-859,017,550.51元。
公司拟定2022年度利润分配预案为：2022年度拟不派发现金红利，不送红股，不以资本公积金转增股本。
二、2022年度不进行利润分配的原因
根据《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》《上市公司监管指引第3号—上市公司现金分红》及《公司章程》等相关规定，鉴于公司2022年度未实现盈利，不满足公司实施现金分红的条件，为保障公司正常生产经营和未来发展，公司2022年度拟不派发现金红利，不送红股，不以资本公积金转增股本。
三、董事会意见
公司第七届董事会第五次会议审议通过了《2022年度利润分配预案》，由于公司2022年度经营亏损，公司2022年度拟不派发现金红利，不送红股，不以资本公积金转增股本。公司2022年度利润分配预案是基于公司实际情况做出，未违反相关法律法规及《公司章程》的有关规定，该利润分配预案有利于保障公司生产经营的正常运行，更好地维护全体股东的长远利益。
四、监事会意见
监事会认为公司2022年度利润分配预案符合《公司法》和《公司章程》的相关
规定，符合公司当前的实际经营状况和全体股东的长远利益，同意公司2022年度利润分配预案并同意提交公司股东大会审议。
五、独立董事意见
因公司2022年度未实现盈利，为保障公司正常生产经营和未来发展，公司决定2022年度不进行利润分配。我们认为公司2022年度利润分配预案符合公司当前的实际经营状况和长远发展需要，有利于维护公司全体股东的长期利益，相关审议程序符合《公司法》《公司章程》等相关规定，我们同意董事会拟定的利润分配预案，并同意提交公司2022年度股东大会审议。
六、备查文件
1、第七届董事会第五次会议决议；
2、第七届监事会第六次会议决议；
3、独立董事关于第七届董事会第五次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
