山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002490证券简称：山东墨龙公告编号：2023-010
山东墨龙石油机械股份有限公司
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示
□适用√不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
□适用√不适用
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用√不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
报告期内，公司主要从事能源装备行业所需产品的设计研发、加工制造、销售服务与出口贸易，主要产品包括石油钻采机械装备、石油天然气输送装备、油气开采装备及铸件等，产品主要用于油气能源的钻采、机械加工、城市管网以及风电铸件等领域相关设备制造。报告期内，公司主营业务为专用设备的制造与销售。深受国内外宏观经济下行影响，部分订单市场需求减少，产业链供应链运行不畅，出现营收下滑的运行局面。
公司主要产品是管类产品及铸锻件产品。公司管类产品的生产经营模式为“以销定产”方式，即由销售部门结合市场销
售形式及客户订单计划，对接公司生产系统进行有序生产、检验并交货；公司铸件产品的生产经营模式为“以产定销”，即先确定生产指标，然后根据生产指标编制销售计划。公司采购模式为由采购部门统一负责所需原材料、模具和设备的集中采购，包括签订采购合同、跟踪采购进度、协助原材料品质改善等；采购部门根据全面的综合评价指标体系对供应商选择进行严格控制，培养优质的合作伙伴并建立长期稳定的战略合作关系。公司拥有较为成熟的销售网络，成立专门的销售和进出口专业团队，分别负责国内、国外市场的调研、开发、产品销售及售后服务。
报告期末，公司总资产为40.39亿元，同比下降9.40%，归属于上市公司股东的净资产为9.88亿元，同比下降30.09%。报告期内，公司实现营业收入27.66亿元，同比下降25.94%；实现归属于上市公司股东的净利润-4.25亿元。报告期内，因部分产品订单不足，导致产品销量下降及营业收入减少；原材料采购及产品销售运输受限，部分生产线开工不足，以及主要原材料（煤炭）价格上涨等，综合导致生产成本及管理费用增加，产品毛利率下降；根据2023年2月3日由证监会发布的《监管规则适用指引——会计类第3号》文件规定，公司对超额亏损子公司寿光宝隆的债权计提信用减值损失，影响合并财务报表中“归属于母公司所有者的净利润”6,797.12万元。上述因素综合导致公司经营业绩出现亏损。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是√否
单位：元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是√否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用√不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用√不适用
三、重要事项
报告期内，公司未发生经营情况的重大变化。报告期内重要事项详见公司《2022年年度报告》。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
