山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002490证券简称：山东墨龙公告编号：2023-008
山东墨龙石油机械股份有限公司第七届董事会第五次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）第七届董事会第五次会议于2023年3月17日以书面、电话或电子邮件等方式发出会议通知，于2023年3月31日在公司会议室以现场会议及通讯方式召开。会议由公司董事长袁瑞先生主持，会议应到董事8名，实到董事8名。公司部分监事和高级管理人员列席了本次会议。本次会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，合法有效。
二、董事会会议审议情况
与会董事就相关议案进行了审议、表决，并通过以下决议：
1、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度董事会工作报告》
公司《2022年度董事会工作报告》具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
公司第七届董事会独立董事唐庆斌先生、宋执旺先生和蔡忠杰先生分别向公司董事会提交了《独立董事2022年度述职报告》，具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。独立董事将在公司2022年度股东大会上进行述职。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
2、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度总经理工作报告》
3、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度报告全文及摘要》
《2022年度报告》详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），《2022年度报告摘要》（公告编号2023-010）详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
4、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度ESG报告》
《2022年度ESG报告》详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
5、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度内部控制自我评价报告》公司独立董事发表了独立意见：经核查，公司已建立了较为完善的内部控制体系并能得到有效的执行，公司内部控制自我评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。《2022年度内部控制自我评价报告》详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）；公司独立董事、监事会及审计机构分别对内部控制自我评价报告发表了核查意见，详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
6、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度利润分配预案》
根据信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具的标准无保留意见审计报告，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润为-424,969,725.59元。
由于2022年度未实现盈利，公司董事会建议2022年度不派发现金红利，不送红股，不以资本公积金转增股本。
公司2022年度利润分配预案是基于公司实际情况做出，未违反相关法律法规及《公司章程》的有关规定，公司独立董事对此发表了同意的独立意见，具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》披露的《关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明》（公告编号：
2023-011）。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
7、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于申请综合授信额度的议案》
为满足公司生产经营的资金需要，公司2023年拟向各银行等金融机构申请综合授信人民币44亿元，包括但不限于借款、共同借款、银行承兑汇票、信用证、保函等，有效期至公司2023年度股东大会审议通过2024年度申请综合授信额度的议案之日止。
在上述授信期间和额度内，本公司不再就相关上述业务的办理出具董事会决议和股东大会决议。董事会同意授权公司法定代表人或法定代表人指定的授权代理人办理上述授信相关手续，并签署相关合同、协议等各项法律文件。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
8、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于为子公司提供担保的议案》
为满足子公司生产经营融资需求，根据《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司
章程》等相关法规要求，同意公司为相关下属全资子公司提供担保总额度不超过20,000万元人民币、担保额度有效期为12个月的担保事项，具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》披露的《关于为子公司提供担保的公告》（公告编号：2023-012）。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
9、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的议案》
为合理利用自有暂时闲置资金，获取较好的投资回报，在保证正常经营资金需求和资金安全的前提下，公司（含纳入合并报表范围内的子公司）拟使用额度不超过人民币20,000万元的自有暂时闲置资金进行短期现金管理，用于购买安全性高、流动性好的银行理财产品，使用期限为12个月，在上述使用期限及额度范围内可以滚动使用。
独立董事对此发表了同意的独立意见。具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》披露的《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的公告》（公告编号：2023-013）。
10、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案》
根据《公司章程》《薪酬与考核委员会工作细则》等公司相关制度，结合公司实际经营情况并参照行业薪酬水平，制定公司《2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案》，该方案已经公司薪酬与考核委员会审核通过。
独立董事对此发表了同意的独立意见。具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http//www.cninfo.com.cn）披露的《2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案》。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
11、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险的议案》
为进一步完善公司风险管理体系，降低公司运营风险，促进公司董事、监事及高级管理人员充分行使权利、履行职责，同意为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险。保险期限为1年，保险费总额不超过50万元/年（具体以保险公司最终报价审批数据为准），并授权管理层在保险合同到期时办理续保以及相关参保人员变更等事宜。具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》披露的《关于为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险的公告》（公告编号：2023-014）。
独立董事已对该议案发表了同意的独立意见。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
12、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于续聘2023年度审计机构的议案》同意继续聘任信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，为公司提供审计服务，聘期一年。并提请股东大会同意董事会授权公司管理层根据2023年度审计的具体工作量及市场价格水平，确定其年度审计费用。具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》披露的《关于续聘2023年度审计机构的公告》（公告编号：2023-015）。独立董事对此发表了事前认可和同意的独立意见。本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
13、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于会计政策变更的议案》
本次公司执行财政部的相关规定进行会计政策变更，符合国家颁布的企业会计准则的规定，符合公司的实际情况，能够客观、公允地反映公司财务状况和经营成果，其决策程序符合有关法律、法规及《公司章程》的规定，不会损害公司和全体股东的利益。具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》披露的《关于会计政策变更的公告》（公告编号：2023-017）。
独立董事已对该议案发表了同意的独立意见。
14、以8票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于召开2022年度股东大会的议案》
董事会同意于2023年5月19日（星期五）下午2：00在公司会议室召开2022年度股东大会，具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》披露的《关于召开2022年度股东大会的通知》（公告编号：2023-018）。
三、备查文件
1、第七届董事会第五次会议决议；
2、独立董事关于第七届董事会第五次会议相关事项的独立意见；
3、独立董事关于公司续聘2023年度审计机构的事前认可意见。
特此公告。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
