山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：年度股东大会通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002490股票简称：山东墨龙公告编号：2023-018
山东墨龙石油机械股份有限公司关于召开2022年度股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2023年3月31日，山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）第七届董事会第五次会议审议通过了《关于召开2022年度股东大会的议案》，决定于2023年5月19日（星期五）召开公司2022年度股东大会，现将有关事项通知如下：
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：公司2022年度股东大会
2、会议召集人：公司董事会
3、会议召开的合法性、合规性：本次股东大会会议召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程等相关规定。
4、会议召开的日期、时间：
（1）现场会议召开时间：2023年5月19日14:00
（2）网络投票时间为：
采用深圳证券交易所交易系统投票的时间：2023年5月19日9:15—9:25，9:30—11:30和13:00—15:00
采用深圳证券交易所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）的时间：2023年5月19日9:15—15:00
5、会议的召开方式：本次股东大会采用现场表决与网络投票相结合的方式
6、股权登记日：2023年5月12日（星期五）
7、出席对象：
（1）A股股东：截至2023年5月12日（星期五）下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体A股股东，股东可以委托代理人出席会议和参加表决，该代理人可以不必是公司股东；
（2）H股股东：公司将于香港联合交易所另行发布通知；
（3）公司董事、监事和高级管理人员；
（4）公司聘请的会议见证律师。
8、会议地点：山东省寿光市圣城街企业总部群19号楼9层公司会议室
二、会议审议事项
表一：本次股东大会提案编码示例表
上述议案1、议案3-9已经公司于2023年3月31日召开的第七届董事会第五次会议审议通过，上述议案2-4及议案7-9已经第七届监事会第六次会议审议通过，具体内容详见公司于2023年4月1日披露在指定信息披露媒体《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
上述议案1-9属于普通表决议案，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的半数通过。
上述议案将对中小投资者（即董事、监事、高级管理人员及单独或合计持有上市公司5%以上股份的股东以外的其他股东）的表决单独计票并披露。
公司独立董事将在公司2022年度股东大会上进行述职，独立董事述职报告具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
三、会议登记方法
1、登记方式
（1）A股股东：
1）自然人股东须持本人身份证和股东账户卡进行登记；委托代理人出席会议的，须持代理人本人身份证、授权委托书和股东账户卡进行登记；
2）法人股东由法定代表人出席会议的，需持营业执照复印件（加盖公司公章）、法定代表人身份证明和股东账户卡进行登记；由法定代表人委托的代理人出席会议的，须持代理人本人身份证、营业执照复印件（加盖公司公章）、授权委托书和股
东账户卡进行登记。
（2）H股股东：公司将于香港联合交易所另行发布通知。
2、登记时间
（1）A股股东：拟出席公司2022年度股东大会的股东须于股东大会召开前24小时办理登记手续。
（2）H股股东：公司将于香港联合交易所另行发布通知。
3、登记地点
（1）A股股东：山东省寿光市圣城街企业总部群19号楼9层公司董事会办公室。
（2）H股股东：公司将于香港联合交易所另行发布通知。
四、股东参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票具体操作流程详见附件。
五、其他事项
1、联系方式
联系人：赵晓潼
联系电话：0536-5100890
联系传真：0536-5100888
联系地址：山东省寿光市圣城街企业总部群19号楼邮编：262700
2、预计本次股东大会会期半天，与会股东食宿及交通费用自理。
六、备查文件
1、公司第七届董事会第五次会议决议；
2、公司第七届监事会第六次会议决议。
特此通知。
附件一：公司2022年度股东大会回执及授权委托书；
附件二：股东参加网络投票的操作程序。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会二〇二三年三月三十一日
附件一
山东墨龙石油机械股份有限公司
2022年度股东大会回执
注：上述回执的剪报、复印件或按以上格式自制均有效。
山东墨龙石油机械股份有限公司2022年度股东大会授权委托书
本人（本公司）作为山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）的股东，兹委托先生（女士）（身份证号：）代表本人（本公司）出席公司于2023年5月19日（星期五）召开的2022年度股东大会，在会议上代表本人（本公司）持有的股份数行使表决权，并按以下投票指示进行投票：
附件二
山东墨龙石油机械股份有限公司股东参加网络投票的操作程序
在本次股东大会上，公司将向股东提供网络投票平台，股东可以通过深交所交易系统或者互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票。
一、网络投票的程序
1、普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“362490”，投票简称为“墨龙投票”。
2、填报表决意见或选举票数
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
在股东对同一议案出现总议案与分议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对分议案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的分议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对分议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年5月19日（星期五）的交易时间，即9:15—9:25，9:30—11:30和13:00—15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年5月19日上午9:15，结束时间为2023年5月19日下午3:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
