山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：关于2022年度计提资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东墨龙石油机械股份有限公司关于2022年度计提资产减值准备的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）根据《企业会计准则》的有关规定，为真实、准确反映公司2022年12月31日的财务状况及2022年度的经营成果，公司对合并财务报表中截至2022年12月31日的相关资产进行了全面的清查和分析，对可能发生减值损失的资产进行减值测试并计提资产减值准备。现将具体情况公告如下：
一、计提资产减值准备的资产范围和总金额
公司本次计提资产减值准备的资产项目主要包括应收账款、应收票据、其他应收款、存货、应收超额亏损子公司寿光宝隆石油器材有限公司（以下简称“寿光宝隆”）的债权预计损失。2022年计提各项资产减值准备7,824.76万元，各项资产减值准备明细如下：
单位：万元
二、计提资产减值准备的原因说明
（一）应收账款、应收票据、其他应收款计提信用减值准备的原因
1、应收票据及应收账款，公司采用预期信用损失法计提坏账准备。对信用风险显著不同的应收票据及应收账款单项确定预期信用损失；除了单项确定预期信用损失的应收票据及应收账款外，公司采用以组合特征为基础的预期信用损失模型，通过应收账款及应收票据违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款及应收票据预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。预期信用损失率见下表：
2、其他应收款，公司按照下列情形计量其他应收款损失准备：①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，公司按照未来12个月的预期信用损失的金额计量损失准备；②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；③购买或源生已发生信用减值的金融资产，公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。以组合为基础的评估。对于其他应收款，公司在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行的，所以公司按照金融工具类型、信用风险评级担保物类型、初始确认日期、剩余合同期限、借款人所处的行业或贷款抵押率等为共同风险特征，对其他应收款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。对其他应收款按照款项性质进行分组并考虑评估信用风险是否显著增加。
根据上述政策公司计提应收账款坏账准备-464.66万元（主要是个别前期已计提坏账准备的应收账款于本年度收回）；应收票据坏账准备-64.10万元；其他应收款坏账准备-141.64万元。
（二）对超额亏损子公司寿光宝隆的债权预计损失计提信用减值准备的原因
根据2023年2月3日由证监会发布的《监管规则适用指引——会计类第3号》文件，第“3-4计算归属于母公司所有者的利润时如何考虑应收子公司债权的影响”章节规定，当母公司存在应收超额亏损子公司款项时，如果母公司所有者和少数股东之间对超额亏损分担不存在特殊约定，母公司综合考虑子公司经营情况、财务状况以及外部经营环境等因素，判断应收子公司款项已经发生实质性损失、未来无法收回的，合并财务报表中应当将该债权产生的损失金额全部计入“归属于母公司所有者的利润”，扣除该债权损失金额后的超额亏损，再按照母公司所有者与少数股东对子公司的分配比例，分别计入“归属于母公司所有者的利润”和“少数股东损益”。
为真实反映子公司寿光宝隆的资产情况，公司聘请独立第三方评估机构坤信国
际资产评估（山东）集团有限公司对寿光宝隆截至2022年12月31日的资产情况进行评估，并出具了坤信评报字【2023】第014号资产评估报告，公司按照前述《监管规则适用指引——会计类第3号》的规定，参考评估结果对子公司寿光宝隆的债权计提信用减值损失6,797.12万元。
（三）存货跌价计提资产减值准备的原因
公司期末存货按照成本与可变现净值孰低计量。当存货的可变现净值低于成本时，计提存货跌价准备。库存商品、在产品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，其可变现净值按该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定；用于生产而持有的材料存货，其可变现净值按所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定。根据上述政策公司计提存货减值准备1,698.04万元。
三、关于本次计提资产减值准备的合理性
本次计提资产减值准备事项符合《企业会计准则》和公司会计政策相关规定，符合公司实际情况，能够公允、客观、真实地反映公司2022年12月31日的财务状况以及2022年的经营成果。本次计提资产减值准备相关的财务数据已经会计师事务所审计。
四、计提资产减值准备对公司的影响
2022年计提的各项资产减值准备将减少公司2022年合并财务报表利润总额7,824.76万元，减少公司净利润7,777.71万元，减少归属于上市公司股东净利润7,777.71万元，减少归属于上市公司股东的净资产7,777.71万元。
特此公告。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
