山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：关于会计政策变更的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东墨龙石油机械股份有限公司
关于会计政策变更的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开的第七届董事会第五次会议和第七届监事会第六次会议分别审议通过了《关于会计政策变更的议案》，现将相关情况公告如下：
一、会计政策变更的概述
（一）变更原因及变更日期
2021年12月30日，财政部颁布了《企业会计准则解释第15号》，解释了“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”、“关于亏损合同的判断”的问题，并自2022年1月1日起施行；“关于资金集中管理相关列报”内容自公布之日起施行。
2022年11月30日，财政部颁布了《企业会计准则解释第16号》，解释了“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”的问题，并自2023年1月1日起施行；“关于发行方(指企业，下同)分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”、“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。
由于财政部的上述规定，公司拟对原会计政策进行相应变更，并按以上文件规定的起始日开始执行上述会计处理。
（二）变更前后采用会计政策的变化
1、变更前采取的会计政策
本次会计政策变更前，公司执行财政部《企业会计准则-基本准则》以及各项具体会计准则、后续发布和修订的企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释公告以及其他相关规定。
2、变更后采取的会计政策
本次变更后，公司将执行《准则解释第15号》《准则解释第16号》。其他未变更部分，仍按照财政部前期颁布的《企业会计准则-基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释公告以及其他相关规定执行。
二、本次会计政策变更对公司的影响
公司本次会计政策变更是根据财政部相关规定和要求进行的政策变更，符合《企业会计准则》及相关法律法规的规定，执行变更后的会计政策更能客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果。本次会计政策变更不会对公司财务状况、经营成果和现金流量产生重大影响，不存在损害公司及股东利益的情况。
三、董事会意见
董事会认为本次公司执行财政部的相关规定进行的会计政策变更，符合国家颁布的企业会计准则的规定，符合公司的实际情况，能够客观、公允地反映公司财务状况和经营成果，其决策程序符合有关法律、法规及《公司章程》的规定，不会损害公司和全体股东的利益，同意公司本次会计政策变更。
四、独立董事意见
经核查，我们认为：本次会计政策变更是根据财政部颁布的《准则解释第15号》《准则解释第16号》要求进行的合理变更，变更后的会计政策能够更加客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，符合相关法律法规的规定和公司的实际情况，不会对公司的财务状况、经营成果和现金流量产生重大影响，亦不存在损害公司及股东利益的情况。因此，我们同意《关于会计政策变更的议案》。
五、监事会意见
经审核，监事会认为：本次会计政策变更是公司按照财政部颁布的《准则解释第15号》《准则解释第16号》进行的合理调整，决策程序符合有关法律法规和《公司章程》等规定，不存在损害公司及股东，特别是中小股东利益的情形。因此，监事会同意本次会计政策变更事项。
六、备查文件
1、公司第七届董事会第五次会议决议；
2、公司第七届监事会第六次会议决议；
3、独立董事关于第七届董事会第五次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
