山东药玻(600529)_公司公告_山东药玻：关于使用部分闲置募集资金购买理财产品到期赎回并继续购买理财产品的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600529证券简称：山东药玻公告编号：2023-010
山东省药用玻璃股份有限公司关于使用部分闲置募集资金购买理财产品到期赎回
并继续购买理财产品的进展公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
●委托理财受托方:中国建设银行股份有限公司
●委托理财金额：人民币20,000.00万元
●委托理财产品名称：定制型结构性存款37063734120230331001
●委托理财产品期限：90天
●履行的审议程序：公司于2022年11月26日召开了第十届董事会第五次会议和第十届监事会第四次会议，并于2022年12月14日召开了2022年年度第二次临时股东大会，审议通过了《关于使用闲置募集资金购买理财产品的议案》，同意公司使用总额度不超过人民币15亿元的暂时闲置募集资金进行购买安全性高、流动性好、期限不超过12个月（含）的保本型理财产品（包括但不限于协定性存款、结构性存款、定期存款、通知存款、大额存单等），并在上述额度内滚动使用，募集资金理财使用额度及授权的有效期为自议案经公司2022年年度第二次临时股东大会审议通过之日起12个月内有效。具体内容详见公司在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《山东省药用玻璃股份有限公司关于使用闲置募集资金购买理财产品的公告》（公告编号：2022-051）。
●风险提示：尽管公司投资安全性高、流动性好的理财产品，总体风险可控，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响，存在一定的系统性风险。公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量地介入，降低市场波动引起的投资风险。
一、使用暂时闲置募集资金购买理财产品到期赎回的情况
公司于2022年12月22日以闲置募集资金人民币20,000万元购买了中国建设银行股份有限公司的定制型结构性存款37063734120221229001，具体情况详见公司刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上的《山东省药用玻璃股份有限公司关于使用闲置募集资金购买理财产品的进展公告》（公告编号：2022-061）。
公司已于2023年3月29日到期赎回上述理财产品，收回本金20,000.00万元，赎回本产品收益率为3.4%，获得理财收益人民币1,676,712.33元。本金及利息于2023年3月29日、31日已归还至募集资金账户。
二、本次委托理财概述
（一）投资目的
为提高募集资金使用效率，合理利用暂时闲置募集资金，在确保不影响募集资金项目建设和使用、募集资金安全的情况下，增加公司的收益，为公司及股东获取更多回报。
（二）投资金额
截至本公告日，公司已使用非公开发行股票募集资金86,000.00万元购买理财产品，未超过公司董事会对使用闲置募集资金进行购买理财产品的授权额度。
（三）资金来源
1、资金来源情况
本次购买理财的资金来源为公司闲置募集资金。
2、募集资金基本情况
具体详见公司于2022年11月29日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及指定媒体披露的《公司关于使用闲置募集资金购买理财产品的公告》（公告编号：2022-051）。
3、是否影响募投项目实施进度
公司本次购买理财产品不会影响募投项目实施进度，不存在变相改变募集资金用途的行为，有利于进一步提高募集资金使用效率。
（四）委托理财产品的基本情况
（五）投资期限
1、收益起始日：2023年3月31日
2、到期日：2023年06月29日
本次购买理财产品期限分别为90天。
三、审议程序
公司于2022年11月26日召开了第十届董事会第五次会议和第十届监事会第四次会议，并于2022年12月14日召开了2022年年度第二次临时股东大会，审议通过了《关于使用闲置募集资金购买理财产品的议案》，同意公司使用总额度不超过人民币15亿元的暂时闲置募集资金进行购买安全性高、流动性好、期限不超过12个月（含）的保本型理财产品（包括但不限于协定性存款、结构性存款、定期存款、通知存款、大额存单等），并在上述额度内滚动使用，募集资金理财使用额度及授权的有效期为自议案经公司2022年年度第二次临时股东大会审议通过之日起12个月内有效。具体内容详见公司在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《山东省药用玻璃股份有限公司关于使用闲置募集资金购买理财产品的公告》（公告编号：
2022-051）。
四、投资风险分析及风控措施
（一）投资风险
尽管购买的理财产品是用于投资安全性高、流动性好、期限不超过12个月（含）的投资产品，投资风险可控，但金融市场受宏观经济的影响较大，公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量的介入，但不排除该项投资受到市场波动的影响。
（二）针对投资风险拟采取的措施
1、公司将严格按照《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》、《上海证券交易所股票上市规则（2022年1月修订）》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等有关规定办理相关理财产品业务。
2、公司按照决策、执行、监督职能相分离的原则建立健全理财产品的审批和执行程序，有效开展和规范运行理财产品的投资产品购买事宜，确保资金安全。
3、公司将严格遵守审慎投资原则筛选投资对象,选择信誉好、规模大、有能力保障资金安全的发行主体所发行的产品。
4、公司财务部门相关人员将及时分析和跟踪投资产品的投向、进展情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应保全措施,控制理财风险。
5、公司监事会、独立董事、董事会审计委员会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
五、投资对公司的影响
（一）公司最近一年又一期的财务指标
单位：元
（二）对公司的影响
公司使用部分暂时闲置募集资金进行购买理财产品事项不构成关联交易，是在确保募集资金投资项目正常进行和保证募集资金安全的前提下进行的，不影响募集资金投资项目的正常实施，不存在变相改变募集资金用途的情形。本次使用部分暂时闲置募集资金进行购买理财产品，有利于提高募集资金的使用效率，获得一定的投资效益，
为公司及股东谋取更多的投资回报，不会损害公司及全体股东，特别是中小股东的利益。
（三）委托理财的会计处理方式及依据
根据《企业会计准则第22号―金融工具确认和计量》规定，结合所购买理财产品的性质，通过“交易性金融资产”、“公允价值变动损益”、“投资收益”科目进行会计处理。
六、决策程序的履行及监事会、独立董事、保荐机构意见
公司于2022年11月26日召开第十届董事会第五次会议和第十届监事会第四次会议，审议通过了《关于使用闲置募集资金购买理财产品的议案》。为提高闲置募集资金使用效率，在确保不影响募集资金投资项目建设和募集资金使用的情况下，公司拟使用最高额度不超过15亿元闲置募集资金，择机、分阶段购买安全性高、流动性好、期限不超过12个月（含）的保本型理财产品。以上资金额度可循环使用，并授权董事长在有效期内和额度范围内行使决策权。公司独立董事、监事会、保荐机构已分别对此发表了同意的意见。
七、风险提示
尽管公司投资安全性高、流动性好的理财产品，总体风险可控，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响，存在一定的系统性风险。公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量地介入，降低市场波动引起的投资风险。
八、截至本公告日，公司最近十二个月使用募集资金委托理财的情况
单位：万元
特此公告。
山东省药用玻璃股份有限公司董事会
2023年3月31日
