山东威达(002026)_公司公告_山东威达：关于计提资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东威达机械股份有限公司关于计提资产减值准备的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、本次计提资产减值准备情况概述
根据《企业会计准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》及公司会计政策相关规定，为真实、准确地反映公司的资产状况和财务状况，公司财务部对截止2022年12月31日合并报表范围内应收票据、应收账款、其他应收款、存货、固定资产、商誉等资产进行了减值测试，本着谨慎性原则，拟对可能发生减值损失的相关资产计提减值准备，预计2022年全年计提减值准备金额合计4,290.37万元。具体明细如下：
单位：万元
注：以上数据未经会计师事务所审计，最终数据以会计师事务所审计的财务数据为准。
二、计提资产减值准备的确认标准和计提方法
1、存货跌价准备
根据《企业会计准则第1号-存货》相关规定，于资产负债表日判断存货是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则进行减值测试，估计其可变现净值，可变现净值低于其账面成本的，按照其差额计提跌价准备并计入资产减值损失。期末存货按成本与可变现净值孰低原则计价，对于存货因遭受毁损、全部或部分陈旧过时或销售价格低于成本等原因，预计其成本不可收回的部分，提取存货跌价准备。库存商品及大宗原材料的存货跌价准备按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取；其他数量繁多、单价较低的原辅材料按类别提取存货跌价准备。产成品、在产品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，其可变现净值按该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定；用于生产而持有的材料存货，其可变现净值按所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定。
依据上述原则，预计本期计提存货跌价准备1,193.39万元。
2、固定资产减值准备
根据《企业会计准则第8号-资产减值》相关规定，在资产负债表日对各项固定资产进行判断，存在减值迹象，进行减值测试，估计其可收回金额。资产公允价值减去处置费用后的净额与资产组预计未来现金流量的现值孰高作为资产的可收回金额。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的收回金额进行估计，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。依据上述原则，预计本期计提固定资产减值准备403.82万元。
3、商誉减值准备
根据《企业会计准则第8号-资产减值》相关规定，将因企业合并所形成的商誉（资产组）的公允价值减去处置费用后的净额与资产组预计未来现金流量的现值孰高作为资产的可收回金额。资产组的可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失。
公司于2015年11月17日召开的第六届董事会第二十八次会议、于2015年12月8日召开的2015年第一次临时股东大会，分别审议并通过了《关于公司签署附生效条件的<山东威达机械股份有限公司关于发行股份购买苏州德迈科电气有限公司100%股权协议>的议案》，并于2016年4月18日完成交割。该项交易使公司当期合并报表新增24,363.46万元商誉。
公司在进行商誉减值测试时发现，基于苏州德迈科电气有限公司商誉相关资产组经营状况及未来业务发展情况的判断，该资产组存在商誉减值迹象。为此，公司聘请了上海申威资产评估有限公司对该资产组进行评估。根据上海申威资产评估有限公司的初步评估结论，预计现金流量折现法评估该资产组可收回价值为10,400.00万元，小于包含商誉的资产组组合账面价值12,992.33万元，本期拟计提减值准备2,693.16万元。
三、本次计提资产减值准备对公司的影响
2022年1-12月公司计提资产减值准备合计4,290.37万元，剔除所得税的影响后，预计影响2022年1-12月利润总额减少4,290.37万元，公司所有者权益减少4,290.37万元。公司本次拟计提的资产减值准备未经会计师事务所审计，最终数据以会计师事务所审计的财务数据为准。
四、公司对本次计提资产减值准备的审议程序
根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《企业会计准则》等相关规定，本次计提资产
减值准备事项无需提交董事会及股东大会审议。2023年3月31日，公司召开第九届董事会审计委员会2023年第一次会议，审议通过本次计提资产减值准备事项。
五、审计委员会关于计提资产减值准备的合理性说明
公司董事会审计委员会对本次计提资产减值准备进行了审查，认为：本次计提资产减值准备符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，体现了会计处理的谨慎性原则，依据充分，更加公允地反映了公司截止2022年12月31日的资产状况，使公司的会计信息更加真实可靠，更具合理性。因此，我们同意本次计提资产减值准备事项。
六、其他说明
公司就本次计提减值准备相关事项已与年审签字会计师进行充分沟通，公司与年审签字会计师在本次计提减值准备相关事项上不存在意见分歧。本次计提减值准备金额为初步测算数据，可能与公司2022年年度报告中披露的数字存在差异，具体数据以公司正式披露的经审计后的2022年年度报告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
七、备查文件
1、董事会审计委员会关于计提资产减值准备合理性的说明。
特此公告。
山东威达机械股份有限公司
董事会2023年4月1日
