山东赫达(002810)_公司公告_山东赫达：关于完成工商变更登记的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东赫达集团股份有限公司关于完成工商变更登记的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
山东赫达集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年11月29日、2023年1月13日分别召开公司第八届董事会第二十四次会议及第八届董事会第二十五次会议、2023年1月30日召开2023年第一次临时股东大会，会议审议通过了《关于回购注销部分已授予但尚未解除限售限制性股票的议案》，同意回购注销1.2万股股权激励限售股。
公司已于近日办理完成了工商变更登记手续，并取得了淄博市行政审批服务局换发的《营业执照》，具体公告如下：
一、本次工商变更登记的主要事项
注册资本由“叁亿肆仟贰佰肆拾肆万陆仟零肆拾元整”变更为“叁亿肆仟贰佰肆拾叁万肆仟零肆拾元整”；
除上述变更外，营业执照其他内容无变化。
二、新取得营业执照的基本信息
1、统一社会信用代码：91370300164367239P
2、名称：山东赫达集团股份有限公司
3、类型：股份有限公司（上市、自然人投资或控股）
4、住所：山东省淄博市周村区赫达路999号
5、法定代表人：毕于东
6、注册资本：叁亿肆仟贰佰肆拾叁万肆仟零肆拾元整
7、成立日期：1992年12月07日
8、营业期限：1992年12月07日至年月日
9、经营范围：化工防腐设备、换热器设备、金属结构件的制造、销售、安装；机械设备及电器的安装；水溶性高分子化合物系列产品、双丙酮丙烯酰胺产品、食品添加剂的生产、销售（凭许可证经营）；副产品工业盐、硫酸铵的销售；资格证书范围内自营进出口业务。
特此公告。
山东赫达集团股份有限公司董事会
二零二三年三月三十一日
