山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、监事会会议召开情况
2022年度，公司监事会共召开4次会议，会议具体情况如下：
1、2022年3月30日召开了第七届监事会第二次会议，审议通过了《2021年度监事会工作报告》《2021年度报告全文及摘要》《2021年度内部控制自我评价报告》《2021年度利润分配预案》《关于2022年度董事、监事及高级管理人员薪酬的方案》《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的议案》《关于为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险的议案》《关于续聘2022年度审计机构的议案》共计8项议案。
2、2022年4月28日召开了第七届监事会第三次会议，审议通过了《2022年第一季度报告》。
3、2022年8月30日召开了第七届监事会第四次会议，审议通过了《2022年半年度报告全文及摘要》《关于补选第七届监事会非职工代表监事的议案》《关于向董事会提议召开临时股东大会的议案》共计3项议案。
4、2022年10月27日召开了第七届监事会第五次会议，审议通过了《2022年第三季度报告》。
二、监事会对公司有关事项的核查意见
报告期内，监事会严格按照有关法律、法规及公司章程的规定，对公司依法运作情况、财务情况、关联交易等事项进行了监督检查，根据检查结果，对报告期内公司有关情况发表相关意见。
1、公司规范运作情况
报告期内，监事会成员列席或出席公司董事会和股东大会，对公司决策程序及董事、高级管理人员的履职情况进行了严格监督，认为公司严格按照相关规定规范运作，决策程序合法；董事会全面落实股东大会的各项决议，高级管理人员认真执行董事会决议，报告期内未发现公司董事及高级管理人员在执行职务、行使职权时有违反相关法律、法规、《公司章程》或损害公司及股东利益的行为。
2、公司财务情况
报告期内，监事会对公司的财务报告、财务制度、内控制度和财务状况等进行了检查，认为公司目前财务会计内控制度较健全，财务运作规范，符合相关法律、法规和《公司章程》的规定，未发生违法违规行为。公司财务报告真实、准确、客观地反映了公司的财务状况和经营成果。
3、审核定期报告情况
报告期内，监事会对定期报告发表了书面审核意见，认为：董事会编制和审议的公司年报、半年报和季报程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
4、检查关联交易情况
报告期内，监事会对公司与关联方之间的关联交易进行监督与核查，认为公司2022年度发生的关联交易定价公允，双方均严格履行其权利义务，并对相关日常关联交易情况及时履行了信息披露义务。本年度所涉及的关联交易合同、协议及其他相关文件，不存在损害公司利益及中小股东权益的情况。
5、检查对外担保及关联方占用资金情况
报告期内，监事会对公司对外担保及关联方占用资金情况进行了核查，认为公司担保事项均履行了合规的审议程序，财务风险处于有效控制的范围内，公司对其提供担保不会损害公司及股东的利益。公司没有发生为控股股东及其他关联方、任何其它法人或非法人单位或个人提供担保情况，也不存在关联方违规占用资金的情形。
6、检查募集资金使用情况
报告期内，公司不存在募集资金使用或报告期之前募集资金的使用延续到报告期内的情况。
7、检查内部控制体系运行情况
监事会对内部控制体系运行情况进行监督审核，对公司2021年度内部控制评价报告发表如下审核意见：公司建立了较为完善的内部控制制度体系并能有效执行，对公司经营管理的各个环节能起到较好的风险防范和控制作用，保证了经
营管理的合法合规与资产安全。公司《2021年度内部控制自我评价报告》全面、客观、真实地反映了公司内部控制体系的建设及运行情况。
8、公司信息披露事务工作的情况
报告期内，监事会对公司信息披露工作情况进行了核查。监事会认为：公司信息披露符合《信息披露管理制度》的规定，公司董事会按照规定及时披露相关信息，并保证信息披露的内容真实、准确、完整，不存在损害公司和全体股东利益的情况。
9、检查内幕信息知情人情况
报告期内，监事会对公司建立《内幕信息知情人登记制度》和执行内幕信息知情人登记管理情况进行认真审核，认为：公司已建立较为完善的内幕信息知情人登记和报备制度，并得到了有效执行。
三、监事会工作展望
2023年度，监事会将认真履行监督职责，坚决贯彻公司既定的战略方针，及时掌握公司重大决策事项，严格遵照国家法律法规和《公司章程》赋予的职责，督促公司规范运作，进一步完善公司法人治理。公司监事会成员将不断加强自身学习，提高履职能力，切实维护公司股东尤其是中小股东的合法权益。
山东墨龙石油机械股份有限公司监事会
二〇二三年三月三十一日
