山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东墨龙石油机械股份有限公司关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的公告本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日分别召开第七届董事会第五次会议和第七届监事会第六次会议，审议通过了《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的议案》。为合理利用自有暂时闲置资金，获取较好的短期投资回报，在保证正常经营资金需求和资金安全的前提下，公司（含纳入合并报表范围内的子公司）拟使用额度不超过人民币20,000万元的自有暂时闲置资金进行短期现金管理，用于购买安全性高、流动性好的银行理财产品，任一时点的理财资金余额（含前述投资的收益进行再投资的相关金额）不超过上述额度，使用期限为自董事会审议通过之日起12个月，在上述使用期限及额度范围内可以滚动使用。
公司本次使用自有暂时闲置资金进行现金管理事项在董事会权限范围内，无需提交股东大会审议。本次投资不构成关联交易，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
一、本次使用自有暂时闲置资金进行现金管理的基本情况
1、投资目的
为提高自有资金使用效率，在确保不影响正常经营和资金安全的情况下，公司（含纳入合并报表范围内的子公司）拟使用暂时闲置的自有资金进行现金管理，以更好的实现公司现金的保值增值，保障公司股东的利益。
2、投资额度：公司（含纳入合并报表范围内的子公司）拟使用额度不超过人民币20,000万元的自有暂时闲置资金进行短期现金管理，用于购买安全性高、流动性好的银行理财产品，在上述额度内可以滚动使用。
3、投资品种：公司（含纳入合并报表范围内的子公司）使用自有暂时闲置资金投资的品种为低风险的短期银行理财产品，主要为银行在周末或假期期间发行的短期理财产品。不得用于证券投资，不得购买以股票、利率、汇率及其衍生品种以及无担保债券为投资标的的理财产品，不得涉及《深圳证券交易所上市公司自律监
管指引第1号——主板上市公司规范运作》中规定的风险投资品种。
4、投资有效期限：自公司董事会审议通过之日起12个月内有效。
5、资金来源：在保证正常经营和发展所需资金的情况下，公司（含纳入合并报表范围内的子公司）拟进行上述投资的资金来源于公司（含纳入合并报表范围内的子公司）自有暂时闲置资金，资金来源合法合规，不使用募集资金、银行信贷资金直接或间接进行投资。
6、实施方式：公司授权公司法定代表人或法定代表人授权人员在上述额度范围行使投资决策权并签署相关文件，由财务部门负责具体组织实施。
二、投资风险及控制措施
1、投资风险
（1）公司（含纳入合并报表范围内的子公司）购买标的为低风险的短期银行理财产品，不得用于证券投资，不得购买以股票、利率、汇率及其衍生品种以及无担保债券为投资标的的理财产品，不得涉及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》中规定的风险投资品种，风险可控；但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响；
（2）相关工作人员的操作风险和道德风险。
2、风险控制措施
（1）公司将严格遵守审慎投资原则，严格筛选投资对象，选择安全性高、流动性好的理财产品进行投资。
（2）公司将实时分析和跟踪产品的净值变动情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险。
（3）董事会应当对投资理财资金使用情况进行监督，公司独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
（4）公司将根据深圳证券交易所的有关规定，及时履行信息披露义务。
三、对公司经营的影响
公司理财资金仅限于公司（含纳入合并报表范围内的子公司）的自有暂时闲置资金。在具体投资决策时，将以确保公司的日常经营运作和生产、研发、建设需求为前提，并视现金流情况，考虑产品赎回的灵活度。因此，公司使用自有暂时闲置资金进行短期现金管理，用于购买安全性高、流动性好的银行理财产品，不会影响公司的日常生产经营，且有利于提高闲置资金的现金收益，降低财务成本。
四、审核意见
1、董事会意见
2023年3月31日，公司第七届董事会第五次会议审议通过了《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的议案》，同意公司使用额度不超过人民币20,000万元的自有暂时闲置资金进行短期现金管理，用于购买安全性高、流动性好的银行理财产品，使用期限为12个月，在上述使用期限及额度范围内可以滚动使用。
2、独立董事意见
公司独立董事认真审议并讨论了《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的议案》，发表如下意见：为提高公司自有暂时闲置资金使用效率，根据相关规定和公司对自有资金管理现状，在不影响公司正常经营和有效控制风险的前提下，公司使用自有暂时闲置资金进行短期现金管理，有利于提高公司资金使用效率，且不会影响公司主营业务正常营运，符合公司及全体股东的利益，不存在损害公司及全体股东，特别是中小股东利益的情形。
该项决策履行了必要的程序，相关审批和决策程序合法合规。我们同意公司使用额度不超过人民币20,000万元的自有暂时闲置资金进行短期现金管理，该额度自公司董事会审议通过之日起12个月内可循环滚动使用。
3、监事会意见
2023年3月31日，公司第七届监事会第六次会议审议通过了《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的议案》，同意公司使用额度不超过人民币20,000万元的自有暂时闲置资金进行短期现金管理，该额度自公司董事会审议通过之日起12个月内可循环滚动使用。
五、备查文件
1、第七届董事会第五次会议决议；
2、第七届监事会第六次会议决议；
3、独立董事关于第七届董事会第五次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
