山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：关于为子公司提供担保的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东墨龙石油机械股份有限公司关于为子公司提供担保的公告本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、担保情况概述
山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第七届董事会第五次会议，审议通过《关于为子公司提供担保的议案》。为满足子公司生产经营融资需求，公司拟为全资子公司山东墨龙商贸有限公司（以下简称“墨龙商贸”）、山东墨龙进出口有限公司（以下简称“墨龙进出口”）提供不超过2亿元人民币的担保额度，担保额度有效期为自股东大会审议通过之日起12个月，担保用途为金融机构融资（包括但不限于：贷款、银行承兑汇票、综合贸易融资、融资租赁等）及向供应商提供采购贷款担保。具体情况如下：
公司本次为子公司提供担保事项尚需提交公司2022年度股东大会审议批准。本次担保事项不构成关联交易，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
二、被但保人基本情况
1、山东墨龙商贸有限公司
成立时间：2022年8月18日
注册地址：潍坊市寿光市古城街道兴尚路99号
法人代表：李志信
注册资本：人民币1,000万元
主营业务：金属材料、矿石销售；建筑用金属配件、轻质建筑材料销售；石墨及碳素制品销售；专用设备销售；电器辅件销售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；橡胶制品销售；管道运输设备销售等。
股东情况：山东墨龙持有100%股权。财务状况：截至2022年12月31日，墨龙商贸资产总额为人民币2,935.43万元，负债总额为人民币1,929.57万元，净资产为人民币1,005.87万元。2022年实现营业收入为15,403.45万元，净利润为人民币5.87万元，截止目前，墨龙商贸不存在担保、抵押、诉讼和仲裁等其他或有事项。
资产负债率：65.73%墨龙商贸信用状况良好，不属于失信被执行人。
2、山东墨龙进出口有限公司
成立时间：2015年10月20日注册地址：寿光市新兴街1730号法人代表：袁西永注册资本：人民币1,000万元主营业务：经营国家允许范围内的货物进出口业务；贸易咨询服务；销售：煤炭及煤制品、矿产品及矿物制品、金属材料、建材和装饰装修材料、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）、机械设备等。
股东情况：山东墨龙持有100%股权。财务状况：截至2022年12月31日，墨龙进出口资产总额为人民币1,936.45万元，负债总额为人民币486.09万元，净资产为人民币1,450.36万元。2022年实现营业收入为816.17万元，净利润为人民币170.90万元，截止目前，墨龙进出口不存在担保、抵押、诉讼和仲裁等其他或有事项。
资产负债率：25.10%墨龙进出口信用状况良好，不属于失信被执行人。
三、担保的主要内容
相关《担保协议》尚未签署，此次议案是确定年度担保的总安排。担保方式包括但不限于保证、抵押、质押等，具体担保条款包括但不仅限于担保金额、担保期限、担保方式等，均以最终签订的担保协议为准。
四、董事会意见
董事会认为本次被担保对象均为公司全资子公司，公司对其具有绝对控制权，且经营稳定，资信状况良好，担保风险可控。本次担保主要为满足子公司生产经营的融资需求，公司对其提供担保不会损害公司和股东的利益。
五、公司对外担保数量及逾期担保情况
截至公告披露日，包含本次拟对下属子公司提供担保事项，公司及子公司合计
对外担保总额为人民币70,000万元。其中，公司及控股子公司对外担保总余额为3,840.85万元，占公司最近一期经审计净资产的比例为3.89%。公司除对相关子公司提供担保外，无其他任何对外担保的行为。公司及控股子公司未发生逾期担保，无涉及诉讼的担保。
在上述担保额度内，公司董事会提请股东大会授权公司董事长或董事长授权代表签署与上述担保相关的合同及法律文件。
特此公告。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
