山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东墨龙石油机械股份有限公司第七届监事会第六次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）第七届监事会第六次会议于2023年3月17日以书面、电话或电子邮件等方式发出会议通知，于2023年3月31日以通讯方式召开。本次会议应出席监事3人，实际出席监事3人。本次监事会的召集和召开符合《公司法》及《公司章程》的规定。
会议由监事会主席刘书宝先生主持，经与会监事认真审议，做出决议如下：
1、以3票同意、0票反对、0票弃权的表决结果审议通过了《2022年度监事会工作报告》
公司《2022年度监事会工作报告》具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
2、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度报告全文及摘要》
经审核，监事会认为董事会编制和审核《2022年度报告全文及摘要》的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了上市公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。《2022年度报告》详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），《2022年度报告摘要》（公告编号：2023-010）详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
3、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度内部控制自我评价报告》
经核查，监事会认为公司已根据自身的实际情况和法律法规的要求，建立了较为完善的法人治理结构和内部控制制度体系并能得到有效地执行。报告期内，公司的内部控制体系规范、合法、有效，没有发生违反公司内部控制制度的情形。公司董事会编制的《2022年度内部控制自我评价报告》全面、客观、真实地反映了公司内部控制体系建立、完善和运行的实际情况。
《2022年度内部控制自我评价报告》详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
4、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2022年度利润分配预案》
根据信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具的标准无保留意见审计报告，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润为-424,969,725.59元。由于2022年度未实现盈利，公司董事会建议2022年度拟不派发现金红利，不送红股，不以资本公积金转增股本。公司2022年度利润分配预案是基于公司实际情况做出，未违反相关法律法规及《公司章程》的有关规定。公司独立董事对此发表了同意的独立意见，具体内容详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
经审核，公司监事会认为公司2022年度利润分配预案符合《公司法》和《公司章程》的相关规定，符合公司当前的实际经营状况和全体股东的长远利益。因此，同意公司2022年度利润分配预案。《关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明》（公告编号：2023-011）详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
5、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的议案》
为合理利用自有暂时闲置资金，获取较好的投资回报，在保证正常经营资金需求和资金安全的前提下，公司拟使用额度不超过人民币20,000万元的自有暂时闲置资金进行短期现金管理，用于购买安全性高、流动性好的银行理财产品，使用期限为12个月，在上述使用期限及额度范围内可以滚动使用。
经核查，监事会认为公司使用自有暂时闲置资金进行短期现金管理，用于购买安全性高、流动性好的银行理财产品，不会影响公司的日常生产经营，且有利于提高闲置资金的现金收益，降低财务成本。因此，同意关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的议案。《关于使用自有暂时闲置资金进行现金管理的公告》（公告编号：2023-013）详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》。
6、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案》
经审核，公司监事会认为该方案根据《公司章程》《薪酬与考核委员会工作细则》等相关制度规定，符合公司经营发展等实际情况，参照了行业、地区的薪酬水平。因此，同意公司2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案。详见信息披露网站巨
潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案》。本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
7、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险的议案》
经审核，监事会同意公司为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险。该事项有助于保障公司和公司董事、监事、高级管理人员的权益，促进相关责任人员充分行使权力、履行职责，有效规避董事、监事因履行职责可能引发的诉讼风险，激励公司董事、监事更加勤勉尽责地履行责任义务。《关于为公司及董事、监事、高级管理人员购买责任保险的公告》（公告编号：2023-014）详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
8、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于续聘2023年度审计机构的议案》
同意继续聘任信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，为公司提供审计服务，聘期一年。《关于续聘2023年度审计机构的公告》（公告编号：2023-015）详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
9、以3票同意、0票反对、0票弃权的结果，审议通过了《关于会计政策变更的议案》
经审核，监事会认为本次会计政策变更是公司按照财政部颁布的《企业会计准则解释第15号》《企业会计准则解释第16号》进行的合理调整，决策程序符合有关法律法规和《公司章程》等规定，不存在损害公司及股东，特别是中小股东利益的情形。因此，监事会同意本次会计政策变更事项。《关于会计政策变更的公告》（公告编号：
2023-017）详见信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和《证券时报》。
备查文件
1、第七届监事会第六次会议决议。
特此公告。
山东墨龙石油机械股份有限公司监事会
二〇二三年三月三十一日
