山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：2022年度营业收入扣除情况的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
信永中和会计师事务所
信永中和会计师事务所
关于山东墨龙石油机械股份有限公司2022年度营业收入扣除情况的专项说明
XYZH/2023JNAA3F0032
山东墨龙石油机械股份有限公司全体股东：
我们按照中国注册会计师审计准则审计了山东墨龙石油机械股份有限公司(以下简称山东墨龙公司)2022年度财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表、2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及相关财务报表附注，并于2023年3月31日出具了XYZH/2023JNAA3B0022号无保留意见的审计报告。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第1号―业务办理》（以下简称营业收入扣除）相关规定，山东墨龙公司编制了后附的山东墨龙公司2022年度营业收入扣除情况表（以下简称营业收入扣除情况表）。
按照营业收入扣除的相关规定编制和披露营业收入扣除情况表，并保证其真实性、准确性及完整性是山东墨龙公司的责任。
我们对营业收入扣除情况表所载信息与我们审计山东墨龙公司2022年度财务报表时所检查的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行核对，在所有重大方面没有发现不一致。
为了更好地理解山东墨龙公司营业收入及其扣除情况，营业收入扣除情况表应当与已审计的财务报表一并阅读。
本专项说明仅供山东墨龙公司为2022年度报告披露之目的使用，未经本事务所书面同意，不得用于其他任何目的。
