山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：关于续聘2023年度审计机构的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002490证券简称：山东墨龙公告编号：2023-015
山东墨龙石油机械股份有限公司关于续聘2023年度审计机构的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日分别召开第七届董事会第五次会议和第七届监事会第六次会议，审议并通过了《关于续聘2023年度审计机构的议案》，同意续聘信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“信永中和”）担任公司2023年度审计机构，并同意提交至2022年度股东大会审议，现将相关事项公告如下：
一、拟聘任会计师事务所事项的情况说明
信永中和具备从事证券、期货相关业务的执业资格。该所担任公司2022年度审计机构期间，严格遵循《中国注册会计师独立审计准则》等相关规定，坚持独立、客观、公正的审计准则，公允合理地发表了独立审计意见，较好地履行了双方签订的《业务约定书》中所规定的责任和义务，尽职尽责并如期出具了公司2022年度财务报告审计意见。基于该所丰富的审计经验和职业素养，能够为公司提供高质量的审计服务，公司董事会拟续聘信永中和为公司2023年度审计机构，聘期一年。2022年度，公司给予信永中和的年报审计费用为105万元，内控审计费用为40万元。
二、拟聘任会计师事务所的基本信息
1、机构信息
（1）会计师事务所基本信息
信永中和的发展历史最早可追溯到1986年成立的中信会计师事务所，至今已有延续30多年的历史，是国内成立最早、存续时间最长，也是唯一一家与当时国际“六大”之一永道国际有七年合资经历的本土会计师事务所。2000年信永中和会计师事务所有限责任公司正式成立，2012年信永中和由有限责任公司成功转制为特殊普通合伙制事务所，注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦A座8层，注册资本：3,600万元。首席合伙人是谭小青先生。
信永中和具有以下从业资质：
（1）财政部颁发的《会计师事务所执业证书》；
（2）首批获准从事金融审计相关业务；
（3）首批获准从事H股企业审计业务；
（4）军工涉密业务咨询服务安全保密资质。
信永中和是首批获得证券执业资质的会计师事务所，建立了完备的质量控制制度和内部管理制度，从事过大量各类证券服务业务，拥有一支经验丰富的专业队伍。信永中和总部位于北京，并在深圳、上海、广州、济南、南京、武汉、杭州等地设有23家境内分所。信永中和已加入ShineWingInternational（信永中和国际）会计网络，为ShineWingInternational的核心成员所。信永中和是第一家以自主民族品牌走向世界的本土会计师事务所，在香港、新加坡、日本、澳大利亚、英国、德国设有13家境外成员所（共计56个办公室）。ShineWingInternational目前在InternationalAccountingBulletin（国际会计公报，简称IAB）公布的国际会计机构全球最新排名位列第19位。
（2）承办本业务的分支机构基本信息
公司审计业务由信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）济南分所（以下简称“信永中和济南分所”）具体承办。
信永中和济南分所成立于2009年9月10日，系信永中和在国内设立的23家分支机构之一。负责人为郝先经，位于山东省济南市历下区经十路11001号中国人寿大厦南楼17楼，统一社会信用代码为913701025970317734，已取得山东省财政厅颁发的执业证书。
信永中和济南分所自成立以来一直从事证券服务业务，并已按信永中和统一的管理体系建立了完备的质量控制制度、内部管理制度。
2、人员信息
截至2022年12月31日，信永中和合伙人（股东）249人，注册会计师1,495人。签署过证券服务业务审计报告的注册会计师人数超过660人。
3、业务信息
信永中和2021年度业务收入为36.74亿元，其中，审计业务收入为26.90亿元，证券业务收入为8.54亿元。2022年度，信永中和上市公司年报审计项目358家，
收费总额4.52亿元，涉及的主要行业包括制造业，信息传输、软件和信息技术服务业，电力、热力、燃气及水生产和供应业，交通运输、仓储和邮政业，金融业，批发和零售业，房地产业，采矿业等。公司同行业上市公司审计客户家数222家。
4、投资者保护能力
信永中和已购买职业保险，该保险符合相关规定并涵盖因提供审计服务而依法所应承担的民事赔偿责任，2022年度所投的职业保险，累计赔偿限额7亿元。
近三年在执业中无相关民事诉讼承担民事责任的情况。
5、诚信记录
信永中和近三年（2020年至2022年）因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚1次、监督管理措施11次、自律监管措施1次和纪律处分0次。30名从业人员近三年因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚4次、监督管理措施23次和行业自律监管措施5次。
6、执业信息
拟签字项目合伙人：王贡勇先生，2001年获得中国注册会计师资质，2001年开始从事上市公司审计，2009年开始在信永中和执业，2022年开始为本公司提供审计服务，近三年签署和复核的上市公司超过10家。
拟担任独立复核合伙人：王重娟女士，1995年获得中国注册会计师资质，1999年开始从事上市公司审计，1999年开始在信永中和执业，2021年开始为本公司提供审计服务，近三年签署和复核的上市公司超过10家。
拟签字注册会计师：张超先生，2010年获得中国注册会计师资质，2008年开始从事上市公司审计，2009年开始在信永中和执业，2014年开始为本公司提供审计服务，近三年签署上市公司3家。
项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年无执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门的行政处罚、监督管理措施，无受到证券交易场所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分等情况。
信永中和及项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人等从业人员不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。
7、审计收费
本期审计费用拟为人民币145万元（其中财务报告审计费用拟为人民币105万元，内部控制审计费用拟为人民币40万元）。
本次审计费用按照市场公允合理的定价原则，综合考虑业务规模、审计工作量等因素后协商确定。
三、拟续聘会计师事务所履行的程序
1、审核委员会履职情况
公司董事会审核委员会已对信永中和进行了审查，认为其在担任公司年度审计机构以来，严格遵循《中国注册会计师独立审计准则》，坚持独立的审计原则，客观、公正、公允地反映公司财务状况、经营成果，较好地履行了双方签订的《业务约定书》中所规定的责任和义务，尽职尽责地完成了2022年度审计业务。具备开展审计工作的独立性、专业胜任能力和投资者保护能力。同意向董事会提议续聘信永中和为公司2023年度审计机构。
2、独立董事的事前认可情况和独立意见
公司独立董事对本次续聘2023年度审计机构事项发表了事前认可意见及同意的独立意见。经核查，公司独立董事认为：
信永中和具备证券、期货相关业务审计从业资格，具有上市公司审计工作的丰富经验和职业素养，能满足公司2023年度审计工作的要求。公司本次聘任信永中和为公司2023年度审计机构符合相关法律、法规规定，不会影响公司会计报表的审计质量，不存在损害公司利益和股东利益的情形。其在担任公司审计机构期间，遵循《中国注册会计师独立审计准则》等相关规定，勤勉尽责，坚持独立、客观、公正的审计准则，公允合理地发表了审计意见。经对其职业操守、履职能力等事前审核，我们一致同意公司续聘信永中和为公司2023年度审计机构。
3、董事会表决情况
公司第七届董事会第五次会议对《关于续聘2023年度审计机构的议案》的表决情况：
同意票8票，反对票0票，弃权票0票。
4、监事会表决情况
公司第七届监事会第六次会议对《关于续聘2023年度审计机构的议案》的表决情况：
同意票3票，反对票0票，弃权票0票。
5、生效日期
本次续聘2023年度审计机构事项尚需公司2022年度股东大会审议，并自公司股东大会审议通过之日起生效。
四、备查文件
1、第七届董事会第五次会议决议；
2、第七届监事会第六次会议决议；
3、审核委员会履职的证明文件；
4、独立董事关于公司续聘2023年度审计机构的事前认可意见；
5、独立董事关于第七届董事会第五次会议相关事项的独立意见；
6、拟聘任会计师事务所关于其基本情况的说明。
特此公告。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
