山东墨龙(002490)_公司公告_山东墨龙：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东墨龙石油机械股份有限公司二〇二二年度董事会工作报告2022年，山东墨龙石油机械股份有限公司（以下简称“公司”）董事会秉承对公司股东负责、对公司长远发展负责的态度，严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》《董事会议事规则》等有关法律、法规所赋予的职责，严格执行股东大会决议，积极推进公司各项工作的进行，加强公司内部控制，完善公司治理结构，全面促进公司可持续发展，确保企业规范运作。全体董事恪尽职守、勤勉尽责，以科学、严谨的工作态度，积极参与公司各项重大事项的决策过程，努力维护公司及全体股东的合法权益。
一、公司经营情况
2022年，全球经济疲软，加之地缘政治摩擦等因素的影响，全球经济增速明显回落，能源价格持续高位波动。面对复杂多变的外部环境，国内油气生产企业持续加强勘探开发，大力推动增储上产，扎实推进重大工程建设，提升油气自给能力。油气开采活动逐渐活跃，油服行业景气度上升。报告期内，公司主营业务为专用设备的制造与销售。深受国内外宏观经济下行影响，部分订单市场需求减少，产业链供应链运行不畅，出现营收下滑的运行局面。
截至2022年末，公司总资产为40.39亿元，同比下降9.40%，归属于上市公司股东的净资产为9.88亿元，同比下降30.09%。报告期内，公司实现营业收入27.66亿元，同比下降25.94%；实现归属于上市公司股东的净利润-4.25亿元。报告期内，因部分产品订单不足，导致产品销量下降及营业收入减少；原材料采购及产品销售运输受限，部分生产线开工不足，以及主要原材料（煤炭）价格上涨等，综合导致生产成本及管理费用增加，产品毛利率下降；根据2023年2月3日由证监会发布的《监管规则适用指引——会计类第3号》文件规定，公司对超额亏损子公司寿光宝隆的债权计提信用减值损失，影响合并财务报表中“归属于母公司所有者的净利润”6,797.12万元。上述因素综合导致公司经营业绩出现亏损。
二、公司董事会运作情况
2022年度，公司按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》《香港联合交易所上市规则》和中国证监会有关规定的要求，不断健全和完善公司法人治理结构，健全公司内部控制制度，积极开展投资者关系管理工作，以进一步提高公司治理水平，促进公司规范运作。
1、关于董事和董事会会议召开情况
公司董事会的构成符合法律法规及《公司章程》的要求，公司董事具备履行职责
所必需的知识、技能和素质，均能认真、忠实、勤勉地履行《公司章程》规定的职权；报告期内共召开5次董事会，审议通过议案19项。董事会的召集、提案、出席、议事、表决、决议及会议记录均按照《公司法》《公司章程》及《董事会议事规则》的要求规范运作，召开的会议合法、有效。
2、关于股东及股东大会召开情况
公司已建立能够保证股东充分行使权利、享有平等地位的公司治理结构，股东按其所持有的股份享有其权利并承担相应的义务。报告期内，董事会共召集2次股东大会，并根据《公司法》《证券法》等有关法律法规和《公司章程》要求，严格执行股东大会的决议，维护了全体股东的利益，保证股东能够依法行使职权，推动了公司长期、稳健、可持续发展。
3、董事会下设的各委员会履职情况
公司董事会下设战略委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、审核委员会四个专门委员会。各专门委员会依据《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》以及公司董事会所制定工作细则的职权范围运作，就专业性事项进行研究，提出意见及建议，供董事会的决策提供科学和专业的意见参考。根据《公司章程》规定，专门委员会成员全部由董事组成。报告期内，董事会充分发挥了各专业委员会的职能作用，审核委员会参与了对公司定期报告的审核把关事项；薪酬与考核委员会对公司董事、高管人员的薪酬机制实施发挥了积极作用。
4、独立董事出席董事会及发表独立意见情况
（1）独立董事出席董事会情况
2022年度，公司共召开5次董事会，独立董事全部出席；对董事会会议审议的所有议案，均投了赞成票。
（2）独立董事发表独立意见情况
公司独立董事根据《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》等相关法律法规的要求和《公司章程》《上市公司独立董事规则》等制度的规定关注公司运作的规范性，独立履行职责，凭借自身专业知识和实务经验，为公司日常经营管理提供了有价值的指导意见，有效推动了公司规范化治理，完善了公司监督机制，切实维护了公司和全体股东的合法权益。
5、关于信息披露
按照相关规则的要求，公司严格执行信息披露的有关规定，充分履行信息披露义务，及时、公平地披露信息，保证披露的信息真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。报告期内，公司通过指定信息披露媒体对外发布定期报告、临时公告及相关文件共计150余项，对公司经营情况、关联方资金占用、对外担保、
财务资助等事项及时履行信息披露义务，进一步保障了投资者的合法权益。
三、投资者关系管理情况
2022年度，公司从规范法人治理、提升公司在资本市场的地位和形象、为公司广大股东服务的角度出发，不断强化投资者关系管理工作。主要通过现场调研、网上业绩说明会、深交所互动易、接听投资者电话、发送邮件等形式与投资者进行了有效沟通，与公司股东保持了良好的沟通关系，最大程度地满足投资者的信息需求，使投资者能够及时、准确地了解到公司的经营发展情况。公司于2022年4月14日，通过全景网召开年度业绩说明会，线上与投资者进行互动、沟通；公司于2022年11月16日参加山东上市公司投资者网上集体接待日活动，积极与广大投资者在线交流，及时回复投资者的提问。公司在官方网站和巨潮资讯网上公示了公司住所、联系电话、传真、电子邮箱等信息，便于投资者通过上述途径与公司沟通，听取投资者的声音，耐心解答投资者的问题，增进投资者对公司的了解和认同，并将投资者的合理意见和建议及时传递给公司管理层，构建投资者与公司沟通的桥梁。
四、董事会2023年工作思路
2023年，董事会将继续秉承对全体股东负责的原则，发挥在公司治理中的核心作用，切实履行勤勉尽责义务，坚持规范运作和科学高效决策，积极应对市场经济变化和挑战，为全面实现年度生产经营目标、创造良好业绩提供有力的决策支持和保障。
1、做好上市公司信息披露工作
公司董事会将严格按照《公司法》《证券法》《上市公司信息披露管理办法》《深圳证券交易所股票上市规则》及《上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等法律、法规、规范性文件和《公司章程》的相关要求，积极践行国务院关于进一步提高上市公司质量的意见，认真履行信息披露义务，及时编制并披露公司定期报告和临时公告，确保公司信息披露内容的真实、准确、完整。
2、提升公司规范运营和治理水平
公司董事会将结合公司实际情况持续优化公司的治理结构，完善相关内控体系，提升内控有效性，提升公司的规范运作水平，建立更加规范、透明的上市公司运作体系；加强董事履职能力培训，提高公司决策的科学性、高效性，保障公司健康、稳定、可持续发展。
3、加强投资者关系管理工作
规范公司与投资者关系的管理工作，持续完善与投资者的沟通渠道和方式，加强公司与投资者和潜在投资者之间的互动交流，传递公司愿景及与投资者共谋发展的经营理念，树立公司在资本市场的良好形象，增进投资者对公司的了解和认同，建立公
司与投资者之间长期、稳定的良好关系，从而坚定投资者信心，切实保护投资者尤其是中小投资者的利益。围绕公司市值做好相关工作，提升公司内在和外在价值。
4、保持高效运作，完善决策机制
进一步发挥董事会各专门委员会及独立董事的作用，董事会各专门委员会、独立董事将继续依法履行职责，通过参加或列席相关会议、专题调研、实地考察和报表资料等方式，主动了解已发生和可能发生的重大事项及其进展情况，评估可能对公司产生的影响，全面掌握企业运作情况，适时给予专业而可行的建议或意见。
5、持续提升公司综合竞争力
董事会围绕公司战略规划和发展目标，部署2023年重点工作和任务。不断提升公司主营业务能力和内部管理水平，切实抓好生产经营、提质增效，确保公司业绩实现增长，行稳致远。加强产业布局，强化公司创新能力建设，抓住发展机遇，加快拓展新业务，形成新的利润增长点，提升公司实现高质量发展的综合能力。
山东墨龙石油机械股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
