山西焦煤(000983)_公司公告_山西焦煤：关于召开2022年度股东大会的通知2新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
证券代码：
000983证券简称：山西焦煤公告编号：
2023-021
关于召开2022年度股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整,没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
经山西焦煤能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月21日召开的第八届董事会第二十二次会议审议通过，公司定于2023年5月26日(星期五)上午10:00召开2022年度股东大会，会议有关事项如下：
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：公司2022年度股东大会
2、召集人：山西焦煤能源集团股份有限公司董事会
3、会议召开的合法合规性：本次股东大会的召开经第八届董事会第二十二次会议审议通过，符合有关法律法规和《公司章程》的规定。
4、会议召开时间：
（1）现场会议时间：2023年5月26日(星期五)上午10:00开始。
（2）网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2023年5月26日上午9:15至9:25,9:30至11:30,13:00至15:00;通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为2023年5月26日上午9:15至下午3:00期间的任意时间。
5、会议召开方式:本次年度股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式。公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统
（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。同一表决权只能选择现场或网络表决方式中的一种。如果同一股份通过现场、交易系统和互联网重复投票，以第一次投票表决结果为准。
6、股权登记日：本次年度股东大会的股权登记日为2023年5月22日（星期一）。
7、出席会议对象：
（1）截止2023年5月22日下午收市后在中国证券登记结算公司深圳分公司登记在册的本公司股东均有权出席本次年度股东大会，并可以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东；
（2）董事、监事、高级管理人员及见证律师。
8、现场召开地点：太原市万柏林区新晋祠路一段1号山西焦煤大厦三层百人会议室。
二、会议审议事项
本次股东大会议案对应“提案编码”一览表
提案编码
3.00
上述议案六、议案七属于关联交易，与该关联交易有利害关系的关联股东将在股东大会上对该议案回避表决。本次股东大会上，公司独立董事将对2022年度工作进行述职。提交本次股东大会审议的议案一至议案五、议案七和议案八已经2023年
月
日召开的公司第八届董事会第二十二次会议、第八届监事会第二十次会议审议通过。详见2023年
月
日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的公司《董事会决议公告》（2023-011）、《监事会决议公告》（2023-012）、《2022年年度报告及摘要》（2023-013）、《2022年度利润分配预案》（2023-014）、《关于续聘2023年度财务审计机构及内部控制审计机构的议案》（2023-017）及《山西焦煤能源集团股份有限公司2022年度股东大会资料》。提交本次股东大会审议的议案六已经2023年
月
日召开的公司第八届董事会第二十一次会议、第八届监事会第十九次会议审议通过。详见2023年
月
日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）
上的公司《董事会决议公告》（2023-006）、《监事会决议公告》（2023-007）、《2023年日常关联交易预计公告》（2023-008）。
三、会议登记事项
1、登记方式：
出席本次会议的股东或股东代理人应持以下文件办理登记：
（1）自然人股东：本人有效身份证件、股票账户卡、持股凭证；
（2）代表自然人股东出席本次会议的代理人：代理人本人有效身份证件、自然人股东身份证件复印件、授权委托书及委托人股票账户卡、持股凭证；
（3）代表法人股东出席本次会议的法定代表人：本人有效身份证件、法人股东营业执照（复印件并加盖公章）、法定代表人身份证明书、股票账户卡、持股凭证；
（4）法定代表人以外代表法人股东出席本次会议的代理人：代理人有效身份证件、法人股东营业执照（复印件并加盖公章）、法定代表人签署的授权委托书（加盖公章）、股票账户卡、持股凭证。
拟出席会议的股东可直接到公司进行股权登记，也可以信函或传真方式登记。其中以传真方式进行登记的股东，请在参会时将相关身份证明、授权委托书等原件交会务人员。
2、会议登记时间：2023年5月24日9:00―17:00
3、登记地点：山西省太原市小店区长风街115号2706室
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（网址为：http://wltp.cninfo.com.cn）参加网络投票（网
络投票的具体操作流程见附件1）。
五、其他事项
1、联系方式联系人：岳志强蔚青联系部门：公司证券事务部联系电话：0351-4645933传真：0351-4645799
2、会议费用与会股东食宿及交通费用自理。
六、备查文件公司第八届董事会第二十二次会议决议；公司第八届监事会第二十次会议决议。特此公告。附件1：参加网络投票的具体操作流程附件2：2022年度股东大会授权委托书
山西焦煤能源集团股份有限公司董事会
2023年4月25日
附件
：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：360983，投票简称：“焦煤投票”。
2、议案设置及表决意见
（1）议案设置
本次年度股东大会议案对应“提案编码”一览表
提案编码
本次股东大会设置总议案，提案编码100代表总议案。提案编码
1.00代表提案1，提案编码2.00代表提案2。
（2）填报表决意见填报表决意见为“同意”、“反对”或“弃权”。
（3）在股东对同一议案出现总议案与分议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对分议案投票表决，再对总议案投票表
决，则以已投票表决的分议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对分议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年5月26日的交易时间，即9:15至9:25,9:30至11:30,13:00至15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年5月26日上午9:15，结束时间为2023年5月26日下午3:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件2：
授权委托书
兹委托先生（女士），代表我单位（本人）出席2023年5月26日召开的山西焦煤能源集团股份有限公司2022年度股东大会，并代为行使表决权。
本次年度股东大会议案对应“提案编码”一览表
提案编码
委托人（签名）：
委托人身份证号码/营业执照号码：
委托人证券账户：
委托人持有公司股份性质和数量：
受托人（签名）：
受托人身份证号码：
委托书日期：年月日有效期限：
