山鹰国际(600567)_公司公告_山鹰国际：关于控股股东部分股份解除质押及再质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山鹰国际控股股份公司关于控股股东部分股份解除质押及再质押的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?截至本公告披露日，山鹰国际控股股份公司（以下简称“公司”）控股股东福建泰盛实业有限公司（以下简称“泰盛实业”）及其一致行动人吴丽萍女士、林文新先生合计持有公司股份1,484,565,959股，占公司2022年12月31日总股本的32.16%，本次股份解除质押及再质押后，累计质押股份数量合计为932,899,000股，占控股股东及其一致行动人合计所持公司股份的62.84%，占公司2022年12月31日总股本的
20.21%。
一、上市公司股份解除质押及再质押基本情况
公司近日接到控股股东泰盛实业的通知，获悉泰盛实业将其持有的本公司10，004.00万股无限售条件流通股办理了解除质押手续并再质押了3133.00万股，具体情况如下：
1、本次股份解除质押情况
2、本次解除质押股份再质押情况
注：上表的占公司总股本比例，按公司2022年12月31日总股本4,616,178,950股计算所得。
3、上述质押股份不会被用作重大资产重组业绩补偿等事项的担保或其他保障用途。
4、截至公告披露日，上述股东及其一致行动人累计质押股份情况
注：上表的持股比例、占公司总股本比例，均按公司2022年12月31日总股本4,616,178,950股计算所得。
二、上市公司控股股东股份质押情况
1、控股股东未来半年和一年内将分别到期的质押股份情况
控股股东及其一致行动人未来半年内到期的质押股份合计64,146.90万股，占其合计持股数量的比例为43.21%，占公司总股本比例为13.90%，对应融资余额为58,788.00万元；半年至一年内到期的质押股份合计3,133.00万股，占其合计持股数量的比例为2.11%，占公司总股本比例为0.68%，对应融资余额为5000.00万元。
泰盛实业本次股权质押是为关联公司福建腾荣达制浆有限公司向福州市金控商业保理有限公司申请保理融资服务提供股票质押担保，关联公司腾荣达融资资金主要用于自身生产经营，还款资金来源为腾荣达日常经营流动资金、自有资金等。目前腾荣达经营稳定，资信状况良好，具备履约能力，截至目前不存在违约风险。
2、泰盛实业及其一致行动人不存在通过非经营性资金占用、违规担保、关联交易等侵害上市公司利益的情况。
3、本次质押行为不会对公司独立性、公司治理和生产经营包括主营业务、融资授信及融资成本、持续经营能力产生影响。
4、截至目前，泰盛实业及其一致行动人相关质押风险可控，不存在被强制平仓或强制过户的风险，不会导致公司控制权发生变更。如后续出现平仓风险，泰盛实业将采取包括但不限于提前购回，补充质押标的，追加保证金等应对措施应对平仓风险。如出现其他重大变化情况，公司将按照有关规定及时履行信息披露义务。
特此公告。
山鹰国际控股股份公司董事会二〇二三年四月一日
