岭南股份(002717)_公司公告_岭南股份：关于股东股份质押情况进展的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
岭南生态文旅股份有限公司关于股东股份质押情况进展的公告
尹洪卫先生保证向本公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。本公司及董事会全体成员保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。
特别提示：
公司的控股股东为中山华盈产业投资合伙企业（有限合伙），公司的实际控制人为中山火炬高技术产业开发区管理委员会，尹洪卫先生股份变化不会导致公司控制权变更。
公司近日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统查询，具体情况如下：
一、股东股份基本情况
注：截至披露日，公司最新总股本为1,679,422,864股。
1、公司股东质押为个人资金用途。
2、公司股东未来一年内到期的股份质押累计数量为0股。公司股东还款资金来源主要来源于其自有资金，具备相应的资金偿还能力。
3、公司股东不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害上市公司利益的情形。
4、股份质押事项对公司生产经营、公司治理、业绩补偿义务履行等不产生实质性影响。
5、公司股东质押的股份目前不存在平仓风险，质押风险在可控范围内。未来股份变动如达到《证券法》、《上市公司收购管理办法》等规定的相关情形，公
司将严格遵照权益变动披露的相关规定，及时履行信息披露义务。尹洪卫先生累计19,257,354股被司法冻结，占其持股比例6.60%，占公司总股本比例1.15%。
二、风险提示
该股东股份变化事项对公司的正常生产经营无直接影响，不影响公司的实际控制权。公司将持续关注该事项的后续进展情况，并按照相关法律法规履行信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
岭南生态文旅股份有限公司董事会
2023年03月31日
