岭南股份(002717)_公司公告_岭南股份：第五届监事会第三次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
岭南生态文旅股份有限公司第五届监事会第三次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
岭南生态文旅股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第三次会议于2023年03月30日（周四）在公司十楼会议室以现场结合通讯的方式召开。会议通知已于2023年03月27日通过邮件的方式送达各位监事。本次会议应出席监事3人，实际出席监事3人。会议由监事会主席黄庆国主持。会议召集、召开符合有关法律、法规、规章和《公司章程》的规定。经各位监事认真审议，会议形成了如下决议：
二、监事会会议审议情况
（一）审议通过《关于租赁物业暨关联交易的议案》
经审核，监事会认为：公司向关联方租入物业依据公平、合理的定价政策，符合公司和全体股东的利益，不存在损害公司及股东利益的情况。上述关联交易决策程序符合法律法规和《公司章程》的有关规定。
表决结果：2票同意，0票反对，0票弃权，关联监事黄庆国回避表决。
（二）审议通过《关于修改<公司章程>的议案》
经审核，监事会认为：公司本次拟修改《公司章程》部分条款是根据公司有关事项的变更情况，以及《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定所做出，符合公司的实际情况。
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
特此公告。
岭南生态文旅股份有限公司监事会2023年03月31日
