岱勒新材(300700)_公司公告_岱勒新材：关于向特定对象发行股票申请获得中国证监会同意注册批复的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
长沙岱勒新材料科技股份有限公司关于向特定对象发行股票申请获得中国证监会
同意注册批复的公告
长沙岱勒新材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月3日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意长沙岱勒新材料科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2023〕678号）（以下简称“批复”），批复主要内容如下：
一、同意你公司向特定对象发行股票的注册申请。
二、你公司本次发行应严格按照报送深圳证券交易所的申报文件和发行方案实施。
三、本批复自同意注册之日起12个月内有效。
四、自同意注册之日起至本次发行结束前，你公司如发生重大事项，应及时报告深圳证券交易所并按有关规定处理。
公司董事会将根据上述文件和相关法律法规的要求及公司股东大会的授权，在规定期限内办理本次向特定对象发行股票相关事宜，并及时履行信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。
本次向特定对象发行股票的发行人和保荐机构的联系方式如下：
一、发行人：长沙岱勒新材料科技股份有限公司
1、联系部门：证券部
2、联系电话：0731-89862900
3、电子邮箱：diat@dialine.cn
二、保荐机构（主承销商）：方正证券承销保荐有限责任公司
1、保荐代表人：钟亮亮、韦帅帅
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2、联系部门：股权资本市场部
3、联系电话：010-56991832
4、联系邮箱：fzecm@vip.163.com
特此公告。
长沙岱勒新材料科技股份有限公司
董事会2023年4月3日
