川投能源(600674)_公司公告_川投能源：关于重大资产购买的实施进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票代码：600674股票简称：川投能源公告编号：2023-020号转债代码：110061转债简称：川投转债
四川川投能源股份有限公司关于重大资产购买的实施进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、本次重大资产购买的基本情况
四川川投能源股份有限公司（以下简称“公司”）以支付现金的方式购买国家能源投资集团有限责任公司（以下简称“国能集团”）持有的国能大渡河流域水电开发有限公司（以下简称“标的公司”）的10%股权（以下简称“本次重组”“本次交易”）。
二、本次重大资产购买的进展情况
2022年8月19日，公司召开第十一届董事会第八次会议、第十一届监事会第八次会议，审议通过了《关于同意国家能源投资集团有限责任公司公开挂牌转让国能大渡河流域水电开发有限公司10%股权并原则上同意放弃优先购买权的提案报告》《关于同意参与竞标国能大渡河流域水电开发有限公司10%股权项目的提案报告》《关于授权总经理办公会全权负责实施竞标国能大渡河流域水电开发有限公司10%股权、落实同意公开挂牌转让并放弃优先购买权的提案报告》。
2022年9月7日，公司召开2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于同意国家能源投资集团有限责任公司公开挂牌转让国
能大渡河流域水电开发有限公司10%股权并原则上同意放弃优先购买权的提案报告》《关于同意参与竞标国能大渡河流域水电开发有限公司10%股权项目的提案报告》《关于授权总经理办公会全权负责实施竞标国能大渡河流域水电开发有限公司10%股权、落实同意公开挂牌转让并放弃优先购买权的提案报告》。2022年11月23日，公司收到北京产权交易所出具的《交易签约通知书》，确认公司作为“国能大渡河流域水电开发有限公司10%股权”转让项目的受让方，详见公司披露的《四川川投能源股份有限公司关于成功竞买国能大渡河流域水电开发有限公司10%股权的提示性公告》（公告编号：2022-109）。
2022年11月30日，公司召开第十一届董事会第十一次会议，审议通过了本次重组的重组预案及相关提案报告，董事会同意公司签署《产权交易合同》。2022年12月14日收到了上海证券交易所《关于对四川川投能源股份有限公司重大资产购买预案的问询函》，详见公司披露的《四川川投能源股份有限公司关于收到上海证券交易所<关于对四川川投能源股份有限公司重大资产购买预案的问询函>的公告》（公告编号：
2022-120）。
2022年12月20日，公司对审核意见函相关问题进行了回复并相应修改了重大资产购买预案及其摘要，详见公司于2022年12月21日披露的《四川川投能源股份有限公司关于上海证券交易所<关于对四川川投能源股份有限公司重大资产购买预案的问询函>回复的公告》（公告编号：2022-121）等公告。
2022年12月21日，公司与国能集团就本次交易签订了附条件生效的《产权交易合同》，并于当日召开第十一届董事会十三次会议，
审议本次交易的重组报告书（草案）及相关提案报告。详见公司披露的《四川川投能源股份有限公司重大资产购买报告书（草案）》及其摘要等公告。2022年12月28日，公司向上海证券交易所申请延期回复预案问询函相关内容，预计延期时间不超过10个交易日。具体详见公司于2022年12月29日披露的《四川川投能源股份有限公司关于延期回复<关于对四川川投能源股份有限公司重大资产购买预案的问询函>暨重大资产购买的进展公告》（公告编号：2022-126）。
2023年1月4日，公司对审核意见函相关问题进行了补充回复并相应修改了重大资产购买预案及其摘要，具体详见公司于2023年1月5日披露的《四川川投能源股份有限公司关于上海证券交易所<关于对四川川投能源股份有限公司重大资产购买预案的问询函>补充回复的公告》（公告编号：2023-002）等公告。
2023年1月13日，公司对重大资产重组报告书（草案）及其摘要进行了修订，具体详见公司于2023年1月14日披露的《四川川投能源股份有限公司重大资产购买报告书（草案）（修订稿）》等文件。2023年1月17日，公司国资主管部门出具了《国有资产评估项目备案表》（备案编号：川投备案集[2022]27号），本次交易涉及的资产评估结果已完成备案程序，备案结果与《资产评估报告》结论一致，本次交易价格无需进行调整。2023年1月31日，公司召开了2023年第一次临时股东大会，会议审议通过了《关于公司本次重大资产购买方案的提案报告》等
提案报告。截至本公告披露之日，公司已向国能集团支付全部股权转让款，股权过户至公司名下的工商变更登记手续尚未办理完成。因此，本次重组尚未实施完毕。公司正积极与国能集团、标的公司进行沟通协商，继续推进后续实施工作。
三、风险提示
本次重大资产购买事项的实施尚存在一定的不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。特此公告。
四川川投能源股份有限公司董事会
2023年4月1日
