工大高科(688367)_公司公告_工大高科：关于变更持续督导保荐代表人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
合肥工大高科信息科技股份有限公司关于变更持续督导保荐代表人的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
合肥工大高科信息科技股份有限公司（以下简称“公司”、“工大高科”）于近日收到国元证券股份有限公司（以下简称“国元证券”）出具的《关于变更工大高科持续督导工作保荐代表人的函》。
国元证券作为公司首次公开发行股票并在科创板上市的保荐机构和持续督导机构，原指定保荐代表人朱焱武先生、袁大钧先生负责持续督导工作。现朱焱武先生因工作安排，无法继续担任公司持续督导工作的保荐代表人。为保证持续督导工作的有序进行，国元证券委派夏川先生（简历附后）接替朱焱武先生担任公司持续督导的保荐代表人，继续履行持续督导职责。本次保荐代表人变更后，公司首发上市项目持续督导期间的保荐代表人为袁大钧先生、夏川先生，持续督导期至中国证券监督管理委员会和上海证券交易所规定的持续督导义务结束为止。公司董事会对朱焱武先生在公司首次公开发行股票并在科创板上市及持续督导期间做出的贡献表示衷心的感谢！
特此公告。
合肥工大高科信息科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件：
夏川先生简历
夏川，保荐代表人，现任国元证券股份有限公司投资银行总部业务三部项目经理。曾参与合肥工大高科信息科技股份有限公司IPO项目、北京中视电传传媒广告股份有限公司IPO项目、安徽乐金健康科技股份有限公司并购重组项目、安徽雷鸣科化股份有限公司并购重组项目、科大国创软件股份有限公司并购重组项目、科大国创软件股份有限公司非公开发行股票项目、安徽铜峰电子股份有限公司非公开发行股票项目等，同时还参与多家新三板公司挂牌项目。
