巨能股份(871478)_公司公告_巨能股份：关于召开2022年年度股东大会通知公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
公告编号：2023-032证券代码：871478证券简称：巨能股份主办券商：开源证券
宁夏巨能机器人股份有限公司关于召开2022年年度股东大会通知公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
一、会议召开基本情况
（一）股东大会届次
本次会议为2022年年度股东大会。
（二）召集人
本次股东大会的召集人为董事会。
（三）会议召开的合法合规性说明
本次股东大会的召集程序符合《中华人民共和国公司法》等法律、法规和《公司章程》、《股东大会议事规则》等有关规定。
（四）会议召开方式
√现场投票□网络投票□其他方式投票
本次会议采用现场投票方式召开。
（五）会议召开日期和时间
1、现场会议召开时间：2023年4月24日上午10点。
（六）出席对象
1.股权登记日持有公司股份的股东。
股权登记日下午收市时在中国结算登记在册的公司全体股东（具体情况详见下表）均有权出席股东大会（在股权登记日买入证券的投资者享有此权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利），股东可以书面形式委托代理人出席
公告编号：2023-032会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。其中，不包含优先股股东，不包含表决权恢复的优先股股东。
2.本公司董事、监事、高级管理人员及信息披露事务负责人。
3.律师见证的相关安排。
本次股东大会将聘请北京市中伦文德律师事务所律师。
（七）会议地点
宁夏银川经济技术开发区同心南街296号公司二楼会议室
二、会议审议事项
（一）审议《关于<2022年度董事会工作报告>的议案》
《2022年度董事会工作报告》
（二）审议《关于<2022年度监事会工作报告>的议案》
《2022年度监事会工作报告》
（三）审议《关于<2022年度财务决算报告>的议案》
《2022年度财务决算报告》
（四）审议《关于<2023年度财务预算报告>的议案》
《2023年度财务预算报告》
（五）审议《关于<2022年年度报告及年度报告摘要>的议案》
《2022年年度报告及年度报告摘要》
（六）审议《关于<2022年度利润分配方案>的议案》
根据公司2023年的经营计划，为保证公司经营对流动资金增长的需求，同时更好地兼顾股东的长远利益，公司2022年度不进行利润分配。
（七）审议《关于续聘和信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构的议案》
为保证公司审计工作的连续性，公司董事会拟继续聘任和信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度财务报告的审计机构，聘期一年。
（八）审议《关于公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告的议
公告编号：2023-032案》
对公司2022年度募集资金存放和使用情况进行专项核查，并编制了《2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
详见公司于2023年3月31日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）上披露的《宁夏巨能机器人股份有限公司关于募集资金存放与实际使用情况的专项报告》（公告编号：2023-036）
（九）审议《关于独立董事2022年度述职报告的议案》
公司独立董事对2022年度履职情况进行总结，形成了公司《独立董事2022年度述职报告》。
上述议案不存在特别决议议案；上述议案不存在累积投票议案；上述议案不存在对中小投资者单独计票议案；上述议案不存在关联股东回避表决议案；上述议案不存在优先股股东参与表决的议案；上述议案不存在审议公开发行股票并在北交所上市的议案。
三、会议登记方法
（一）登记方式
自然人股东持本人身份证；由代理人代表个人股东出席本次会议的，应出示委托人身份证复印件、委托人亲笔签署的授权委托书和代理人身份证；由法定代表人代表法人股东出席会议的，应出示身份证、法定代表人身份证明书、单位营业执照复印件（加盖企业公章）；法人股东委托非法定代表人出席会议的，应出示身份证，加盖法人印章并由法定代表人签署的书面委托书、单位营业执照复印件（加盖企业公章）。
（二）登记时间：2023年4月24日上午9时至10时
（三）登记地点：宁夏银川经济技术开发区同心南街296号公司二楼会议室
四、其他
（一）会议联系方式：0951-5195400
（二）会议费用：与会股东交通费、食宿费用自理。
公告编号：2023-032
五、备查文件目录
（一）《宁夏巨能机器人股份有限公司第三届董事会第十次会议决议》
（二）《宁夏巨能机器人股份有限公司第三届监事会第十次会议决议》
宁夏巨能机器人股份有限公司
董事会2023年4月3日
