巨能股份(871478)_公司公告_巨能股份：独立董事2022年度述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
公告编号：2023-037证券代码：871478证券简称：巨能股份主办券商：开源证券
宁夏巨能机器人股份有限公司
独立董事2022年度述职报告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
作为宁夏巨能机器人股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，薛爱萍、张晓凤在任职期间严格按照《公司法》《公司章程》《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理指引第2号――独立董事》的规定，认真、勤勉、谨慎履行职责，积极出席相关会议，对各项议案进行认真审议，完成了董事会交办的各项工作任务。现就2022年度履行独立董事职责情况汇报如下：
一、独立董事的基本情况
薛爱萍，女，1964年2月生，中国国籍，无境外永久居留权，专科学历，高级会计师。1981年9月至2007年10月担任宁夏石嘴山安乐桥粮库成本会计；2007年10月至2012年10月担任深圳市鹏城会计师事务所有限公司审计一部高级项目经理；2012年10月至2014年4月担任众华会计师事务所（特殊普通合伙）深圳分所高级项目经理；2014年4月至2018年4月担任亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）高级项目经理；2018年5月创办银川信中诚会计师事务所（普通合伙），担任执行事务合伙人、主任会计师。现任公司独立董事。
张晓凤，女，1964年3月生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士生导师，教授。1986年7月至2004年10月任宁夏回族自治区党校经济管理教研部、现代科技教研部助教、讲师、副教授；2004年11月至今任北方民族大学经济学院三级教授。现任公司独立董事。
二、会议出席情况
2022年度公司共召开了10次董事会会议、6次股东大会。独立董事薛爱萍、张晓凤会议出席情况如下：
三、发表独立意见情况
独立董事薛爱萍、张晓凤对公司2022年经营活动情况进行了认真的了解和查验，共发表了1次独立意见，具体情况如下：
四、履行独立董事特别职权的情况
2、无提议向董事会提请召开临时股东大会的情况发生；
3、无提议聘用或解聘会计师事务所情况的发生；
4、无独立聘请外部审计机构和咨询机构开展现场检查的情况发生。
五、其他需要说明的情况
作为公司独立董事，我们严格按照有关法律法规、《公司章程》和《独立董事工作制度》的规定履行职责，参加公司董事会会议，认真审议各项议案，客观发表自己的意见与观点，并利用自身专业知识作出独立、公正判断，切实保护中小股东的利益。
独立董事：薛爱萍、张晓凤
2023年4月3日
