巨能股份(871478)_公司公告_巨能股份：拟续聘会计师事务所公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
公告编号：2023-035证券代码：871478证券简称：巨能股份主办券商：开源证券
宁夏巨能机器人股份有限公司拟续聘会计师事务所公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。涉及会计师事务所提供的资料、信息，会计师事务所保证其提供、报送或披露的资料、信息真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
公司拟聘任和信会计师事务所（特殊普通合伙）为2023年年度的审计机构。
1.基本信息
会计师事务所名称：和信会计师事务所（特殊普通合伙）成立日期：1987年12月1日(转制特殊普通合伙时间为2013年4月23日)组织形式：特殊普通合伙注册地址：济南市文化东路59号盐业大厦七楼首席合伙人：王晖2021年度末合伙人数量：37人2021年度末注册会计师人数：263人2021年度末签署过证券服务业务审计报告的注册会计师人数：169人2021年收入总额（经审计）：29642万元2021年审计业务收入（经审计）：22541万元2021年证券业务收入（经审计）：11337万元2021年上市公司审计客户家数：51家2021年挂牌公司审计客户家数：128家2021年上市公司审计客户前五大主要行业：
2021年挂牌公司审计客户前五大主要行业：
2021年上市公司审计收费：7003万元2021年挂牌公司审计收费：1753.38万元2021年本公司同行业上市公司审计客户家数：32家2021年本公司同行业挂牌公司审计客户家数：64家
2.投资者保护能力
职业风险基金上年度年末数：0万元职业保险累计赔偿限额：10000万元近三年（最近三个完整自然年度及当年）不存在执业行为相关民事诉讼。在执业行为相关民事诉讼中不存在承担民事责任情况。
职业风险基金计提或职业保险购买符合相关规定.
3.诚信记录
和信会计师事务所（特殊普通合伙）不存在因执业行为受到刑事处罚、行政
公告编号：2023-035处罚、监督管理措施、自律监管措施及纪律处分的情况。会计师事务所从业人员不存在因执业行为受到刑事处罚、行政处罚、监督管理措施、自律监管措施及纪律处分的情况。
（二）项目信息
1.基本信息
（1）项目合伙人刘方微女士，2013年成为中国注册会计师，2013年开始从事上市公司和挂牌公司审计，2016年开始在和信会计师事务所（特殊普通合伙）执业，2021年开始为本公司提供审计服务。近三年签署或复核了河南泰隆电力设备股份有限公司、北京卓华信息技术股份有限公司、河南亿博科技股份有限公司等多家新三板挂牌公司的审计报告。
（2）签字注册会计师王伟先生，2019年成为中国注册会计师，2019年开始从事上市公司和挂牌公司审计，2019年开始在和信会计师事务所（特殊普通合伙）执业，2021年开始为本公司提供审计服务。近三年签署或复核了海南希源生态农业股份有限公司、山西众友物联电子科技股份有限公司、河南中瀛包装科技股份有限公司、山西智胜传媒科技股份有限公司等多家新三板挂牌公司的审计报告。
（3）项目质量控制复核人李雪华女士，2011年成为中国注册会计师，2011年开始从事上市公司和挂牌公司审计，2010年开始在和信会计师事务所（特殊普通合伙）执业，2022年开始为本公司提供审计服务。近三年签署或复核了山东百丞税务服务股份有限公司、山东耀通科技集团股份有限公司、威海人合机电股份有限公司等多家新三板挂牌公司的审计报告。
2.诚信记录
项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年（最近三个完整自然年度及当年）不存在因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门的行政处罚、监督管理措施，受到证券交易场所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的情况。
3.独立性
计师王伟先生、项目质量控制复核人李雪华女士不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。
4.审计收费
本期(2023)年审计收费未确定，其中年报审计收费未确定。上期(2022)年审计收费15万元，其中年报审计收费15万元。
具体金额以实际签订的合同为准，审计费用以行业标准和市场价格为基础，结合公司的实际情况并经双方友好协商确定。
二、拟续聘会计师事务所履行的程序
（一）董事会对议案审议和表决情况
公司第三届董事会第十次会议审议通过了《关于续聘和信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构的议案》，同意续聘和信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，聘期一年。
表决结果：赞成票7票，反对票0票，弃权票0票。
（二）独立董事的事前认可情况和独立意见
和信会计师事务所（特殊普通合伙）在从事证券业务资格等方面均符合中国证监会的有关规定，在为公司提供2022年财务报告及内部控制审计服务中，独立、客观、公正、及时地完成了与公司约定的各项审计业务，续聘该所可以保证公司审计工作的稳定性和延续性。
因此，我们同意续聘和信会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2023年度审计机构。
（三）生效日期
本次聘任会计师事务所事项尚需提交公司股东大会审议。
三、备查文件目录
（二）《独立董事关于第三届董事会第十次会议决议有关事项的独立意见》。
宁夏巨能机器人股份有限公司
董事会2023年4月3日
