巨能股份(871478)_公司公告_巨能股份：关于治理专项自查及规范活动相关情况的报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
公告编号：2023-039证券代码：871478证券简称：巨能股份主办券商：开源证券
宁夏巨能机器人股份有限公司关于治理专项自查及规范活动相关情况的报告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
根据《关于开展挂牌公司治理专项自查及规范活动的通知》（股转系统办发〔2021〕116号）及相关安排，我公司就2022年度开展专项行动中的自查及自我规范情况进行专项披露如下：
一、公司基本情况
公司挂牌日期为2017年5月5日，属性为民营企业。
公司存在实际控制人，公司的实际控制人为孙文靖、宋明安、李志博、孙洁、麻辉、同彦恒、党桂玲、王玉婷、刘学平，实际控制人直接持有的公司有表决权股份总数占公司有表决权股份总数的比例为51.4946%，实际控制人于挂牌前取得控制权。公司挂牌后，实际控制人共变化0次。
公司存在控股股东，控股股东为孙文靖、宋明安、李志博、孙洁、麻辉、同彦恒、党桂玲、王玉婷、刘学平，控股股东持有公司有表决权股份总数占公司有表决权股份总数的比例为51.4946%。
公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业不存在与他人签署一致行动协议的情况。
公司控股股东不存在股份被冻结的情形。公司控股股东不存在股权质押的情形。
公司不存在控股子公司持有公司股份的情形。
二、内部制度建设情况
公司内部制度建设情况如下：
公司尚未建立《建立印鉴管理制度》，公司未出现因印鉴管理不规范对公司产生不利影响的情况。
三、机构设置情况
公司董事会共7人，其中独立董事2人，会计专业独立董事1人。公司监事会共3人，其中职工代表监事1人。公司高级管理人员共7人，其中2人担任董事。
2022年度公司董事会、监事会设置是否存在以下特殊情况：
公司是否设置以下机构或人员：
四、董事、监事、高级管理人员任职履职情况
公司董事、监事、高级管理人员是否存在以下情形：
公司已聘任独立董事，现任独立董事是否存在以下情形：
五、决策程序运行情况
（一）2022年公司董事会、监事会、股东大会的召集情况
（二）股东大会的召集、召开、表决情况
2022年公司股东大会的召集、召开、表决是否存在以下情况：
公司股东大会未实行累积投票制公司股东大会存在需进行网络投票的情形，已按相关规定进行，具体情况如下：
2022年9月21日公司召开2022年第五次临时股东大会，会议提供网络投票，其中通过网络投票方式参与本次股东大会的股东共0人，持有表决权的股份总数0股，占公司有表决权股份总数的0.00%。
（三）三会召集、召开、表决的特殊情况
1、股东大会不存在延期或取消情况
2、股东大会不存在增加或取消议案情况：
3、股东大会议案不存在被否决或存在效力争议情况：
4、董事会议案不存在被投反对或弃权票情况：
5、监事会议案不存在被投反对或弃权票情况：
六、治理约束机制
（一）公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业是否存在以下情形：
（二）监事会是否存在以下情况：
七、其他需要说明的情况
（一）资金占用情况
2022年公司控股股东、实际控制人及其控制的企业不存在占用或转移公司资金、资产及其他资源的情况。
（二）违规担保情况
2022年公司及控股子公司不存在违规担保事项
（三）违规关联交易情况
2022年公司不存在违规关联交易
（四）其他特殊情况
做出公开承诺的公司控股股东、实际控制人及公司有关主体（以下简称承诺人）是否存在以下情形：
公告编号：2023-039公司或相关主体是否存在以下情形：
宁夏巨能机器人股份有限公司
董事会2023年4月3日
