巨能股份(871478)_公司公告_巨能股份：前次募集资金使用情况鉴证报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
宁夏巨能机器人股份有限公司前次募集资金使用情况鉴证报告
和信专字（2023）第000197号
和信会计师事务所（特殊普通合伙）
二〇二三年三月三十日
宁夏巨能机器人股份有限公司报告正文
前次募集资金使用情况鉴证报告
和信专字（2023）第000197号
宁夏巨能机器人股份有限公司全体股东：
我们接受委托，审核了后附的宁夏巨能机器人股份有限公司（以下简称巨能股份公司）截至2022年
月
日止的《前次募集资金使用情况报告》。
一、管理层的责任
巨能股份公司管理层的责任是按照中国证券监督管理委员会《关于前次募集资金使用情况报告的规定》（证监会发行字[2007]500号）编制前次募集资金使用情况报告。这种责任包括设计、执行和维护与募集资金专项报告编制相关的内部控制，确保募集资金专项报告真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
二、注册会计师的责任
我们的责任是按照《中国注册会计师其他鉴证业务准则第3101号-历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》的规定执行鉴证业务。该准则要求我们计划和执行鉴证工作，以对鉴证对象信息是否不存在重大错报获取合理保证。在鉴证过程中，我们实施了包括核查会计记录等我们认为必要的程序。我们相信，我们获取的证据是充分、适当的，为发表鉴证结论提供了合理的基础。
三、鉴证意见
我们认为，巨能股份公司截至2022年12月31日止前次募集资金使用情况报告在所有重大方面按照中国证券监督管理委员会《关于前次募集资金使用情况报告的规定》（证监会发行字[2007]500号）编制，如实反映了巨能股份公司截至2022年
月
日止的前次募集资金使用情况。
四、报告使用限制
本报告仅供巨能股份公司向不特定合规投资者公开发行股票并在北京证券
宁夏巨能机器人股份有限公司前次募集资金使用情况报告根据中国证券监督管理委员会《关于前次募集资金使用情况报告的规定》（证监发行字[2007]500号）的规定，本公司截至2022年12月31日止的前次募集资金使用情况报告如下：
一、前次募集资金的募集及存放情况
（一）前次募集资金的数额、资金到账时间
1.2022年第一次募集资金2021年12月25日公司召开第一次临时股东大会，审议通过《宁夏巨能机器人股份有限公司股票定向发行说明书（自办发行）》议案，并经全国中小企业股份转让系统有限责任公司出具文件《关于对宁夏巨能机器人股份有限公司股票定向发行无异议的函》（股转系统函〔2022〕57号）确认，本公司采用定向发行方式发行人民币普通股1,826,000股（每股面值1.00元），每股发行价格为
6.25元，募集资金总额为人民币11,412,500.00元，扣除发行费用人民币0.00元，募集资金净额为人民币11,412,500.00元。
该次募集资金到账时间为2022年1月19日，本次募集资金到位情况业经和信会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并于2022年1月27日出具了和信验字（2022）第000003号《验资报告》。
2.2022年第二次募集资金
2022年5月4日公司召开第二次临时股东大会，审议通过《宁夏巨能机器人股份有限公司股票定向发行说明书》议案，并经全国中小企业股份转让系统有限责任公司出具文件《关于对宁夏巨能机器人股份有限公司股票定向发行无异议的函》（股转系统函〔2022〕1234号）确认，本公司采用定向发行方式发行人民币普通股3,475,000股（每股面值1.00元），每股发行价格为2.50元，募集资金总额为人民币8,687,500.00元，扣除发行费用人民币0.00元，募集资金净额为
人民币8,687,500.00元。该次募集资金到账时间为2022年6月2日，本次募集资金到位情况业经和信会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并于2022年6月2日出具了和信验字（2022）第000027号《验资报告》。
（二）前次募集资金在专项账户中的存放情况截至2022年12月31日止，募集资金专户的存储情况如下：
单位：人民币元
二、前次募集资金的实际使用情况
（一）前次募集资金使用情况详见本报告“附件1：前次募集资金使用情况对照表”。
（二）前次募集资金实际投资项目变更情况根据公司披露的《股票定向发行说明书（修订稿）》，本次募集资金用途为补充流动资金，实际用途与定向发行说明书披露用途一致。
（三）前次募集资金投资项目对外转让或置换情况截至2022年12月31日，公司不存在前次募集资金投资项目对外转让或置换情况。
（四）尚未使用募集资金情况截至2022年
月
日，公司募集资金账户余额为
0.00元，系其中募集资金账户106065481776余额
0.00元（已于2022年
月
日销户），募集资金账户1200000900526余额为
0.00元（已于2022年
月
日销户）。
