巨能股份(871478)_公司公告_巨能股份：开源证券股份有限公司关于2022年度公司治理情况专项核查报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
开源证券股份有限公司关于宁夏巨能机器人股份有限公司
2022年度公司治理情况专项核查报告
为有效开展全国中小企业股份转让系统有限责任公司（以下简称“全国股转公司”）联合各证监局开展的挂牌公司治理专项自查及规范活动，推动挂牌公司增强公众公司意识，形成有效制衡的公司治理机制，促进挂牌公司整体治理水平提升，根据《关于开展挂牌公司治理专项自查及规范活动的通知》（股转系统办发〔2021〕116号）及相关要求，开源证券股份有限公司（以下简称“主办券商”）作为宁夏巨能机器人股份有限公司（以下简称“巨能股份”或“公司”）的主办券商，对2022年度公司治理情况开展了专项核查，并对核查涉及的各项内容做如下报告：
一、公司基本情况
公司挂牌日期为2017年5月5日，属性为民营企业。
公司存在实际控制人，公司的实际控制人为孙文靖、宋明安、李志博、孙洁、麻辉、同彦恒、党桂玲、王玉婷、刘学平，实际控制人直接持有的公司有表决权股份总数占公司有表决权股份总数的比例为51.4946%，实际控制人于挂牌前取得控制权。公司挂牌后，实际控制人共变化0次。
公司存在控股股东，控股股东为孙文靖、宋明安、李志博、孙洁、麻辉、同彦恒、党桂玲、王玉婷、刘学平，控股股东持有公司有表决权股份总数占公司有表决权股份总数的比例为51.4946%。
公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业不存在与他人签署一致行动协议的情况。
公司控股股东不存在股份被冻结的情形。公司控股股东不存在股权
质押的情形。
公司不存在控股子公司持有公司股份的情形。
二、内部制度建设情况
经主办券商核查，公司内部制度建设情况如下：
公司尚未建立《建立印鉴管理制度》，公司未出现因印鉴管理不规范对公司产生不利影响的情况。主办券商已督促公司尽快建立印鉴管理制度。
三、机构设置情况
经主办券商核查，公司董事会共7人，其中独立董事2人，会计专业独立董事1人。公司监事会共3人，其中职工代表监事1人。公司高级管理人员共7人，其中2人担任董事。
2022年度公司董事会、监事会设置不存在以下特殊情况：
公司机构或人员设置情况：
四、董事、监事、高级管理人员任职履职情况
经主办券商核查，公司董事、监事、高级管理人员履职情况情形如下：
经主办券商核查，公司已聘任独立董事，现任独立董事履职情形如下;
五、决策程序运行情况
（一）经主办券商核查，2022年公司董事会、监事会、股东大会的召集情况
（二）股东大会的召集、召开、表决情况
经主办券商核查，2022年公司股东大会的召集、召开、表决等实际执行情况如下：
经主办券商核查，2022年公司不存在董事人数不足《公司法》规定人数、公司章程所定人数的三分之二或公司未弥补的亏损达实收股本总额三分之一的情况。
经主办券商核查，公司股东大会未实行累积投票制。
经主办券商核查，2022年度公司股东大会存在需进行网络投票的情形，已按相关规定进行，具体情况如下：
2022年9月21日公司召开2022年第五次临时股东大会，会议提供网络投票，其中通过网络投票方式参与本次股东大会的股东共0人，持有表决权的股份总数0股，占公司有表决权股份总数的0.00%。
（三）三会召集、召开、表决的特殊情况如下：
1、经主办券商核查，股东大会不存在延期或取消情况。
2、经主办券商核查，股东大会不存在增加或取消议案情况。
3、经主办券商核查，股东大会不存在议案被否决或存在效力争议情况。
4、经主办券商核查，董事会不存在议案被投反对或弃权票情况。
5、经主办券商核查，监事会不存在议案被投反对或弃权票情况。
六、治理约束机制
（一）经主办券商核查，公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业治理约束机制情形如下：
（二）经主办券商核查，监事会治理约束机制情况如下：
七、其他需要说明的情况
（一）资金占用情况
经主办券商核查，2022年公司控股股东、实际控制人及其控制的企业不存在占用或转移公司资金、资产及其他资源的情况。
（二）违规担保情况
经主办券商核查，2022年公司及控股子公司不存在违规担保事项。
经主办券商核查，公司不存在因违规担保导致的诉讼/仲裁情况。
（三）违规关联交易情况
经主办券商核查，2022年公司不存在违规关联交易。
经主办券商核查，公司不存在关联财务公司。
（四）其他特殊情况
经主办券商核查，做出公开承诺的公司控股股东、实际控制人及公司有关主体（以下简称承诺人）承诺情况如下：
经主办券商核查，公司或相关主体针对以下事项核查结果如下：
八、主办券商核查结论
综上所述，2022年度巨能股份建立了较为完善的内部制度；机构设置健全合理；董事、监事、高级管理人员的任职符合相关法律法规的规定，相关履职情况良好；公司三会决策运行良好；不存在公司高级管理人员在控股股东单位兼职、控股股东单位人员在公司内部审计部门兼职等情况，公司治理较为规范。2022年度巨能股份不存在资金占用、违规担保、违规关联交易、虚假披露、内幕交易及操纵市场等情形。（以下无正文）
本页无正文，为《开源证券股份有限公司关于宁夏巨能机器人股份有限公司2022年度公司治理情况专项核查报告》之盖章页
开源证券股份有限公司
2023年4月3日
