巨能股份(871478)_公司公告_巨能股份：非经常性损益的专项审核报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
宁夏巨能机器人股份有限公司非经常性损益专项审核报告
和信专字（2023）第000196号
和信会计师事务所（特殊普通合伙）
二〇二三年三月三十日
宁夏巨能机器人股份有限公司非经常性损益专项审核报告报告正文
和信会计师事务所（特殊普通合伙）
关于宁夏巨能机器人股份有限公司非经常性损益的专项审核报告
和信专字（2023）第000196号
宁夏巨能机器人股份有限公司全体股东：
我们接受委托，审核了宁夏巨能机器人股份有限公司（下称“巨能股份”）编制的2022年度、2021年度、2020年度的非经常性损益明细表。根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号―非经常性损益（2008）》的规定，如实编制和对外披露非经常性损益明细表，并提供真实、合法、完整的审核资料是巨能股份管理层的责任。这种责任包括：（1）设计、实施和维护与财务报表编制相关的内部控制，以使非经常性损益明细表不存在由于舞弊或错误而导致的重大错报；（2）选择和运用恰当的会计政策；（3）作出合理的会计估计。
我们的责任是在实施审核工作的基础上对巨能股份编制的非经常性损益明细表发表专项审核意见。我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审核工作。中国注册会计师审计准则要求我们遵守职业道德规范，计划和实施审核工作以对非经常性损益明细表是否不存在重大错报获取合理保证。在审核过程中，我们对巨能股份非经常性损益明细表所载资料与经审计的会计报表的相关内容进行了核对、重新计算等我们认为必要的审核程序。我们相信，我们获取的审核证据是充分、适当的，为发表审核审计意见提供了基础。
我们认为巨能股份编制的非经常性损益明细表在所有重大方面符合《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号―非经常性损益（2008）》的规定，公允反映了巨能股份2022年度、2021年度、2020年度的非经常性损益情况。
宁夏巨能机器人股份有限公司非经常性损益明细表项目附注说明根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号—非经常性损益（2008）》的相关规定，宁夏巨能机器人股份有限公司将2022年度、2021年度、2020年度的非经常性损益明细表主要项目说明如下：
一、重大非经常性损益项目的说明
（一）非流动性资产处置损益，包括已计提资产减值准备的冲销部分
（二）计入当期损益的政府补助，但与公司正常经营业务密切相关，符合国家政策规定、按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外：
2022年度
2021年度
2020年度
（三）除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益
