巨能股份(871478)_公司公告_巨能股份：开源证券股份有限公司关于2022年度募集资金存放及使用情况的专项核查报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
开源证券股份有限公司关于宁夏巨能机器人股份有限公司2022年度募集资金存放及使用情况的专项核查报告
开源证券股份有限公司(以下简称“开源证券”或“主办券商”)作为宁夏巨能机器人股份有限公司(以下简称“巨能股份”或“公司”)的主办券商，根据《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》《全国中小企业股份转让系统股票定向发行规则》等相关法律、法规和规范性文件的规定，对公司2022年年度募集资金使用情况进行专项核查，并出具如下核查意见：
一、募集资金基本情况
公司挂牌以来共完成两次股票发行，具体情况如下：
（一）第一次股票发行
2021年12月25日，公司召开2021年第一次临时股东大会，审议通过《宁夏巨能机器人股份有限公司股票定向发行说明书（自办发行）》议案，后经全国中小企业股份转让系统有限责任公司出具《关于对宁夏巨能机器人股份有限公司股票定向发行无异议的函》（股转系统函〔2022〕57号）确认，公司采用定向发行方式发行人民币普通股1,826,000股（每股面值1.00元），每股发行价格为6.25元，募集资金总额11,412,500.00元，扣除发行费用0.00元，募集资金净额11,412,500.00元。
此次募集资金到位情况业经和信会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并于2022年1月27日出具了和信验字（2022）第000003号《验资报告》。
（二）第二次股票发行
2022年5月4日，公司召开2022年第二次临时股东大会，审议通过《宁夏巨能机器人股份有限公司2022年员工持股计划（草案）》《宁夏巨能机器人股份有限公司2022年员工持股计划授予的参与对象名单》《宁夏巨能机器人股份有限公司股票定向发行说明书》等议案，后经全国中小企业股份转让系统有限责任公司出具《关于对宁夏巨能机器人股份有限公司股票定向发行无异议的函》（股转系统函〔2022〕1234号）确认，公司采用定向发行方式发行人民币普通股3,475,000股（每股面值1.00元），每股发行价格为2.50元，募集资金总额
8,687,500.00元，扣除发行费用0.00元，募集资金净额8,687,500.00元。此次募集资金到位情况业经和信会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并于2022年6月2日出具了和信验字（2022）第000027号《验资报告》。
二、募集资金存放和管理情况
（一）第一次股票发行
为规范募集资金的存放、使用和管理，提高募集资金使用效率，公司根据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等有关法律、法规、规范性文件和《公司章程》规定，制定了《募集资金管理制度》，对募集资金实行专户存储，保证专款专用。2021年12月25日，公司召开2021年第一次临时股东大会，审议通过了《关于设立募集资金专项账户并签署<募集资金三方监管协议>》的议案。针对此次定向发行股票，公司在中国银行宁夏回族自治区分行设立了募集资金专用账户（106065481776），并与开源证券、中国银行宁夏回族自治区分行签订《募集资金专户三方监管协议》，对募集资金进行专户管理。截至2022年12月31日本次募集资金已使用完毕，并已完成销户，账户情况如下：
截至本报告披露之日，该次募集资金已使用完毕并对专项账户进行了销户，不存在被控股股东、实际控制人或其他关联方占用或转移的情形，也不存在于股转系统签发该次股票发行股份登记函之前即开始使用的情形。
（二）第二次股票发行
为规范募集资金的存放、使用和管理，提高募集资金使用效率，公司根据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等有关法律、法规、规范性文件和《公司章程》规定，制定了《募集资金管理制度》，对募集资金实行专户存储，保证专款专用。
2022年5月4日，公司召开2022年第二次临时股东大会，审议通过了《关于
设立募集资金专户并签署<募集资金三方监管协议>》的议案。针对此次定向发行股票，公司在宁夏银行股份有限公司新市区支行设立了募集资金专用账户（1200000900526），并与开源证券、宁夏银行股份有限公司新市区支行签订《募集资金专户三方监管协议》，对募集资金进行专户管理。截至2022年12月31日本次募集资金已使用完毕，并已完成销户，账户情况如下：
截至本报告披露之日，该次募集资金已使用完毕并对专项账户进行了销户，不存在被控股股东、实际控制人或其他关联方占用或转移的情形，也不存在于股转系统签发该次股票发行股份登记函之前即开始使用的情形。
三、募集资金的实际使用情况
（一）第一次股票发行
截至2022年12月31日，募集资金实际使用情况如下表所示：
公司已于2022年12月15日办理了募集资金专户注销手续，将尚未使用的募集资金余额5,553.45元转至公司基本账户，经公司、银行及主办券商三方知悉，上述募集资金专项账户注销后，相应的《募集资金三方监管协议》随之终止。
（二）第二次股票发行
截至2022年12月31日，募集资金实际使用情况如下表所示：
公司已于2022年12月15日办理了募集资金专户注销手续，将尚未使用的募集资金余额2,897.24元转至公司基本账户，经公司、银行及主办券商三方知悉，上述募集资金专项账户注销后，相应的《募集资金三方监管协议》随之终止。
四、是否存在变更募集资金用途的情况：
2022年度不存在变更募集资金用途的情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题：
2022年度，公司已披露的募集资金的相关信息及时、真实、准确、完整，募集资金存放、使用、管理及披露未发现存在违规情形。
六、主办券商核查意见
经核查，主办券商认为：巨能股份2022年度募集资金存放与使用情况符合《非上市公众公司监督管理办法》、《全中小企业股份转让系统业务规则（试行）》、《全国中小企业股份转让系统股票定向发行规则》等有关法律、法规和规范性文件的规定，不存在违规存放与使用募集资金的情形。
（以下无正文）
（本页无正文，为《开源证券股份有限公司关于宁夏巨能机器人股份有限公司2022年度募集资金存放及使用情况的专项核查报告》签章页）
开源证券股份有限公司
2023年3月31日
