巴安水务(300262)_公司公告_巴安水务：关于财务总监离职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-28
上海巴安水务股份有限公司关于财务总监离职的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
上海巴安水务股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到公司财务总监洪嘉隆先生的书面辞职报告。洪嘉隆先生因个人原因，申请辞去其在公司所担任的财务总监职务。根据《公司法》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》及《公司章程》等相关规定，洪嘉隆先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。洪嘉隆先生辞职后，将不再担任公司其他职务，其辞职不会影响公司相关工作的正常进行。洪嘉隆先生担任第五届董事会财务总监的原定任期为2023年4月3日起至第五届董事会届满日止。
截止本公告披露日，洪嘉隆先生持有公司30,000股，且不存在应当履行而未履行的承诺事项。
洪嘉隆先生担任公司财务总监期间，勤勉尽责、恪尽职守，公司董事会对于洪嘉隆先生在担任公司财务总监期间所做的贡献表示衷心的感谢！
根据《公司法》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》、《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》等相关规定，公司将尽快聘任符合任职资格的相关人士担任财务总监的工作。
特此公告。
上海巴安水务股份有限公司
董事会2023年4月28日
