帝科股份(300842)_公司公告_帝科股份：关于股票交易异常波动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-27
证券代码：300842证券简称：帝科股份公告编号：2023-045
无锡帝科电子材料股份有限公司
关于股票交易异常波动的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别风险提示：
1.无锡帝科电子材料股份有限公司（以下简称“公司”）股票交易价格连续三个交易日（2023年4月25日、2023年4月26日、2023年4月27日）收盘价涨幅偏离值累计超过30%，短期涨幅较大，敬请广大投资者充分注意投资风险。
2.公司于2023年4月27日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露了《2022年年度报告》等相关公告。2022年度，公司实现营业收入376,667.40万元，较上年同期增长33.83%；归属于上市公司股东的净利润为-1,732.39万元，较上年同期下降118.44%；基本每股收益-0.17元，较上年同期减少118.09%。公司请广大投资者详细阅读年度报告，特别是公司在年度报告中描述的公司未来经营可能面临的各种风险，谨慎决策，理性投资，充分注意投资风险。
3.中天运会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“中天运”）对公司2022年度财务报告进行了审计，并出具了带强调事项段的无保留意见审计报告（中天运[2023]审字第90010号）。审计报告中强调事项段的内容如下：“我们提醒财务报表使用者关注，如财务报表附注十四、1所述：帝科股份在为关联方东莞索特电子材料有限公司（以下简称“东莞索特”）采购银粉的过程中，由于供应商交货时间差，帝科股份在东莞索特急需银粉时将其库存银粉运送至东莞索特，之后通过从为东莞索特采购的银粉中扣除等方式归还，上述过程帝科股份未在其ERP系统中作出入库记录，帝科股份与该事项相关的内部控制存在缺陷。本段内容不影响已发表的审计意见。”公司提醒投资者关注并充分注意投资风险。
一、股票交易异常波动情况介绍
无锡帝科电子材料股份有限公司（以下简称“公司”）股票交易价格连续三个交易日（2023年4月25日、2023年4月26日、2023年4月27日）收盘价涨幅偏离值累计超过30%，根据《深圳证券交易所创业板股票交易特别规定》等相关规定，属于股票交易异常波动情况。
二、公司关注并核实情况的说明
针对公司股票异常波动，公司董事会对有关事项进行了核查，现就有关情况说明如下：
1.截至本公告日，公司未发现其他前期披露的信息存在需要更正、补充之处；
2.公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；
3.近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；
4.经核查，除公司已披露的事项之外，公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项；
5.经核查，公司控股股东、实际控制人在股票异动期间不存在买卖公司股票的行为。
三、是否存在应披露而未披露信息的说明
公司董事会确认，公司目前没有任何根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；董事会也未获悉本公司有根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；公司未发现其他前期披露的信息存在需要更正、补充之处。
四、公司认为必要的风险提示
1.公司于2023年4月6日召开第二届董事会第二十次会议、第二届监事会
第二十次会议，审议通过了《关于公司2021年限制性股票激励计划作废部分已授予但尚未归属的限制性股票的议案》及《关于公司2021年限制性股票激励计划限制性股票第一个归属期归属条件成就的议案》，公司2021年限制性股票激励计划限制性股票的第一个归属期归属条件已经成就。由于1名激励对象不符合激励对象资格，其已获授但尚未归属的合计10.00万股第二类限制性股票不得归属并由公司作废，因此，激励计划激励对象由10名调整为9名，激励对象已获授但尚未归属的限制性股票数量由100.00万股调整为90.00万股。公司将按规定为本次符合归属条件的9名激励对象办理合计25.00万股第二类限制性股票归属相关事宜。截至2023年4月13日止，公司已收到9名激励对象货币出资人民币8,127,500.00元，其中新增注册资本人民币250,000.00元，剩余7,877,500.00元计入资本公积，中天运会计师事务所（特殊普通合伙）对公司截至2023年4月13日新增注册资本的实收情况进行了审验并出具了“中天运【2023】验字第90021号”《无锡帝科电子材料股份有限公司验资报告》。截至本公告日，本次归属登记工作尚在办理中。
2.公司于2023年4月27日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露了《2022年年度报告》等相关公告。2022年度，公司实现营业收入376,667.40万元，较上年同期增长33.83%；归属于上市公司股东的净利润为-1,732.39万元，较上年同期下降118.44%；基本每股收益-0.17元，较上年同期减少118.09%。公司请广大投资者详细阅读年度报告，特别是公司在年度报告中描述的公司未来经营可能面临的各种风险，谨慎决策，理性投资，充分注意投资风险。
3.中天运会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“中天运”）对公司2022年度财务报告进行了审计，并出具了带强调事项段的无保留意见审计报告（中天运[2023]审字第90010号）。审计报告中强调事项段的内容如下：“我们提醒财务报表使用者关注，如财务报表附注十四、1所述：帝科股份在为关联方东莞索特电子材料有限公司（以下简称“东莞索特”）采购银粉的过程中，由于供应商交货时间差，帝科股份在东莞索特急需银粉时将其库存银粉运送至东莞索特，之后通过从为东莞索特采购的银粉中扣除等方式归还，上述过程帝科股份未在其ERP系统中作出入库记录，帝科股份与该事项相关的内部控制存在缺陷。本段内容不影响已发表的审计意见。”公司提醒投资者关注并充分注意投
资风险。
4.公司经自查，不存在违反信息公平披露的情形。
5.公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。同时公司董事会郑重提醒广大投资者：《证券时报》、《证券日报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司指定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。投资者也应充分了解股票市场风险及公司在巨潮资讯网发布的《2022年年度报告》中披露的风险因素，请广大投资者理性投资。特此公告。
无锡帝科电子材料股份有限公司董事会
2023年4月27日
