帝科股份(300842)_公司公告_帝科股份：2022年年度报告(更新后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-27
无锡帝科电子材料股份有限公司
2022年年度报告
2023-033
2023年4月
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人史卫利、主管会计工作负责人王姣姣及会计机构负责人(会计主管人员)王姣姣声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
中天运会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了带强调事项段的无保留意见的审计报告，本公司董事会、监事会对相关事项已有详细说明，请投资者注意阅读。
报告期内，公司实现营业收入376,667.40万元，较上年同期增长33.83%；归属于上市公司股东的净利润为-1,732.39万元，较上年同期下降118.44%。公司报告期内亏损的主要原因为：（1）受美联储持续大幅加息等全球宏观环境变动的影响，短期内美元快速、大幅升值，人民币有所贬值，导致公司因进口银粉而持有的外币贷款产生汇兑损失约1亿元，对公司利润影响较大。
（2）在光伏行业平价上网、降本提效的宏观环境下，受行业整体利润空间缩减的影响，导电银浆产品毛利率水平有限；同时由于光伏行业快速发展，硅料短期内供不应求，价格大幅上涨，下游电池片厂商对其他辅料采购成本的降低有更强的诉求；此外随着主流P型PERC电池导电银浆市场竞争的加剧，为维持并提高市场占有率，公司对客户的产品销售加价有所下降。2022年下
半年，随着公司国产粉替代的加快、N型TOPCon电池导电银浆销售占比的不断提高，公司毛利率已触底回升，但2022年全年毛利率同比仍略有下降。
（3）因公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项终止，与本次资产重组相关的中介机构服务费计入当期管理费用，导致管理费用增加，对公司利润也有所影响。（4）公司对客户的回款情况和未来还款能力进行持续跟踪和评估，基于审慎性原则，单项计提的信用减值损失增加。
公司主营业务和核心竞争力未发生重大不利变化，除上述原因导致个别财务指标发生变化外，不存在其他重大不利变化，亦不存在产能过剩、持续衰退或技术替代等情形，公司持续经营能力不存在重大风险。
2023年，公司将继续坚持以技术创新为核心的经营理念，持续加强技术人才的引进、培养，完善自主研发体系，保持技术领先优势，紧密把握下游市场需求。在太阳能光伏领域，以导电银浆产品为核心，加快新产品和领先产品的迭代升级，加强营销体系建设与推广力度，不断提升市场占有率和公司业绩；在半导体电子领域，加强半导体封装浆料产品的研发和推广，拓宽产品应用领域和市场；继续优化供应链流程，降低产品成本，实现降本增效。公司将持续增强企业管理能力，努力抓住市场机遇，改善经营业绩，提升公司持续经营能力。
本报告中所涉及的公司战略规划及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺。投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。本公司敬请投资者认真阅读本报告全文，并特别注意公司在经营中可能面临的行业周期性波动风险、市场
竞争日益加剧风险、持续研发与创新风险、毛利率下滑风险、汇率波动风险、经营活动现金流量净额为负的风险、应收账款回款风险等风险因素，注意投资风险。具体内容详见“第三节管理层讨论与分析”之“十一、公司未来发展的展望”。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......9
第三节管理层讨论与分析......13
第四节公司治理......42
第五节环境和社会责任......69
第六节重要事项......71
第七节股份变动及股东情况......98
第八节优先股相关情况......105
第九节债券相关情况......106
第十节财务报告......107
备查文件目录
（一）载有公司法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表。
（二）载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（三）报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
（四）经公司法定代表人签字的2022年年度报告全文原件。
（五）其它备查文件。
以上备查文件的备置地点：公司董事会办公室
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
?适用□不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值?是□否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
（一）公司所属行业情况
1、全球光伏行业发展现状和趋势
光伏产业是全球能源结构转型的重要发展方向，世界各国均高度重视光伏产业的发展。据光伏行业协会数据，全球已有多个国家提出了“零碳”或“碳中和”的气候目标，发展以光伏为代表的可再生能源已成为全球发展的广泛共识，再加上光伏发电在越来越多的国家和地区成为最有竞争力的电源形式，预计全球光伏市场将持续高速增长。而始于2022年初的俄乌地区冲突则对全球能源供应产生广泛而深远的影响，全球能源转型进程明显加快。国际能源署（IEA）在《2022年可再生能源》报告中预测，2022年至2027年期间全球可再生能源装机容量将增长2400GW，其中全球光伏新增装机量将达1,500GW，到2027年，全球光伏累计装机量将超过煤炭成为所有电源形式中第一位。中国光伏新增装机规模已连续多年位居世界首位。今年以来，尽管受地缘政治、能源危机、贸易复杂化等因素影响，中国光伏行业立足“双碳”战略目标，迎难而上，整体发展势头稳步向前。根据中国光伏行业协会数据，2022年全国新增光伏并网装机容量87.41GW，同比增加59.3%，累计光伏并网装机容量达到
392.6GW，新增和累计装机容量均为全球第一。全年光伏发电量为4276亿千瓦时，同比增长30.8%，约占全国全年总发电量的4.9%。预计2023年光伏新增装机量超过95GW，累计装机有望超过487.6GW。
2022年是实施“十四五”规划的关键之年，党的二十大报告中提出“积极稳妥推进碳达峰碳中和，深入推进能源革命，加快规划建设新型能源体系”。光伏产业作为新型能源的“主力军”，在“双碳”战略的深入推进下将迎来更大发展机遇。作为国家战略性新兴产业，光伏产业持续受到国家产业政策的重点支持和地方政府的高度重视。2022年8月，工信部、国家市场监管总局、国家能源局等三部门联合发布《关于促进光伏产业链供应链协同发展的通知》，10月，国家发改委办公厅、国家能源局综合司联合发布《关于促进光伏产业链健康发展有关事项的通知》。
总体来看，国内外“零碳”愿景和可再生能源政策目标不断提高，通过自上而下驱动光伏产业下游装机的增长，从而提高了光伏行业远期发展空间的确定性和成长性。随着全球“碳中和”进程的推进，光伏行业未来发展空间广阔。
2011-2022年全球光伏年度新增装机规模以及2023-2030年新增规模预测（单位：GW）
数据来源：中国光伏行业协会
2、光伏导电银浆的市场展望
导电银浆作为光伏电池制造的关键原材料，直接影响光伏电池的光电转换效率与光伏组件的输出功率，是推动光伏电池技术革新与发展的主要推动力之一。通过丝网印刷导电银浆实现光伏电池金属化是最具性价比的方式，具有长期不可替代性。凭借光伏导电银浆技术创新，光伏电池制造环节可以通过轻掺杂发射极、细线印刷与多主栅工艺提升电池转换效率、优化银浆用量，但全球光伏装机量的快速增长与光伏新技术的快速应用都将推动光伏导电银浆市场的持续增长。一方面，全球光伏新增装机量将实现快速增长。根据中国光伏行业协会预测，2022-2025年，全球光伏装机年均新增装机将达到232-286GW，下游终端需求的爆发将推动电池制造产能的大幅扩充，形成对导电银浆市场持续发展的有力支撑。另一方面，技术进步推动N型电池快速产业化，导电银浆迎来量价齐升。2022年以来，光伏电池技术快速从P型PERC电池往N型TOPCon和HJT电池技术升级，特别是TOPCon电池技术进入了产业化爆发期。TOPCon、HJT等N型高效电池技术需双面使用导电银浆且存在差异化需求，因此，N型电池技术的快速发展将显著推动导电银浆用量的上升。除了单位银浆耗量的提升，更高技术难度的TOPCon电池银浆和HJT电池低温银浆同样带来单位银浆加工费的提升。根据中国光伏行业协会预测，2025年TOPCon电池市场占比将超过35%、HJT电池市场占比将接近20%，将有效支撑导电银浆市场的长期增长。
2022-2030年不同电池技术路线市场占比变化趋势
数据来源：中国光伏行业协会
3、公司主要产品的行业地位
报告期内，公司主要产品是晶硅太阳能电池导电银浆，为客户提供太阳能电池金属化解决方案。在光伏产业链中，光伏导电银浆产品主要用于光伏电池的金属化环节，是光伏电池乃至整个光伏产品的关键材料。只有通过导电银浆形成的金属化电极，光伏电池的光生电流才能被导出作为光伏电力使用。光伏导电银浆的性能直接决定了光伏电池的光电转换效率与光伏组件的输出功率，是光伏产业链通过技术创新实现提效降本的关键核心材料。同时，光伏导电银浆作为光伏产品的构成要素之一，其品质的好坏也对光伏组件产品的质量与长期寿命有一定的影响。
公司依托国际化研发团队，通过多年来的技术研发和持续创新，逐步形成了以市场为导向、以客户需求驱动的自主研发体系，掌握了以玻璃体系、有机体系、银粉体系为代表的多项核心技术，形成了多系列光伏
导电银浆产品，获得了包括晶科能源、天合光能、晶澳太阳能、通威太阳能、爱旭科技、捷泰科技、韩华新能源、正泰新能源、一道新能源等光伏产业知名厂商的广泛认可并建立了长期稳定的合作关系，树立了国产光伏导电银浆“高效、稳定、可靠”的良好品牌形象，已处于全球光伏导电银浆供应链第一梯队，在行业中享有较高的知名度和美誉度。未来公司将充分利用技术研发优势和品牌优势，继续加大研发投入和市场推广力度、加快产品的迭代升级，持续夯实P型电池导电银浆的领先地位，不断强化N型TOPCon电池全套导电银浆的性能和市场领导地位，进一步加强N型HJT及新型IBC电池等下一代光伏电池金属化方案与产品的开发、推广，继续巩固和提升公司的市场份额，与全球光伏产业共同成长。此外，公司将加强半导体封装浆料产品的研发和市场推广，不断拓宽公司产品的应用领域和市场。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第4号——创业板行业信息披露》中的“光伏产业链相关业务”的披露要求：
（一）公司主要业务及产品
公司以“全球能源结构转型与国家半导体战略”为长期可持续的发展契机与战略依托，致力于通过高性能电子材料服务于光伏新能源与半导体电子等应用领域。
在光伏新能源领域，公司主要从事用于光伏电池金属化环节的导电银浆产品的研发、生产和销售。导电银浆是太阳能光伏电池制造的关键原材料，作为金属化电极直接影响光伏电池的光电转换效率与光伏组件的输出功率，是推动光伏电池技术革新与转换效率不断提升的主要推动力之一。随着光伏技术的发展，公司持续推出了全品类导电银浆产品组合以满足下游客户对于不同类型光伏电池的金属化需求，包括P型BSF电池、PERC电池用导电银浆产品，N型TOPCon电池用全套导电银浆产品，N型HJT电池用全套低温银浆及低温银包铜浆料产品，新型IBC背接触电池用导电银浆产品等，以及无网结网版超细线印刷技术、分步印刷技术、SMBB多主栅互联技术等多类型差异化应用需求。
在半导体电子领域，基于共享的导电银浆技术平台，公司正在推广、销售的用于高可靠性半导体芯片封装浆料产品，是半导体电子封装领域的关键材料。根据不同应用场景对于芯片散热性能的差异化要求，公司提供不同导热系数的芯片粘接封装导电银浆产品。
公司主要产品如下表所示：
DK81A系列
（二）公司的经营模式
1、采购模式
公司的原材料采购模式主要为以产定购，同时考虑客户历史采购情况、生产周期等因素，备有一定库存。公司设置采购部，由其负责公司生产、研发所需原材料的采购。
公司生产所需的原材料主要包括银粉、玻璃氧化物、有机树脂和有机溶剂等。其中，银粉是公司最主要的原材料，其定价方式主要为在银点价格基础上加收一定的加工费。公司结合销售订单、生产计划及备货情况下达采购订单，同时实行多供应商模式以提高供应安全性与降低采购成本。玻璃氧化物、有机树脂和有机溶剂方面，公司根据市场供需情况确定采购价格，并结合生产需求下达采购订单。
公司建立了采购过程控制程序，对供应商进行严格的筛选、评审，确保原材料质量和供货稳定性，以实现优质低价的采购目标。
2、生产模式
公司实行以销定产的生产模式并自行生产，不存在外协加工。公司根据客户销售订单情况，同时考虑历史采购数据、采购稳定性、产品性能需求等因素，对不同型号的产品需求量进行预估，结合公司产能情况制定生产计划，从而合理利用产能，实现产品的快速生产，保障客户的产品供应。
公司根据ISO9001质量管理体系、企业标准及客户需求控制产品质量，并制订进料检测、过程控制、成品检测及出厂检测程序，对产品粘度、固含量、细度、电性能、拉力等指标进行质量控制，确保产品符合企业标准及客户需求。
3、销售模式
公司采取直销为主，经销为辅的销售模式，具体如下：
（1）以直销为主，销售团队重点开拓和维护优质客户
公司销售团队根据下游市场动态并结合公司生产能力、技术水平及产品质量，有针对性的根据客户需求进行销售渠道开拓，并由研发中心及时提供技术支持，满足客户对产品性能的需求。公司目前直销主要针对下游知名度高、信用度好、产品需求大的优质客户，并根据客户规模、区域情况进行划分后交由不同业务组及销售人员重点跟踪及维护，从而及时把握客户需求变化，建立稳定的合作关系。
（2）以经销为辅，由经销商维护和开拓部分中小客户
随着业务规模的不断扩大，为提高销售效率，对于部分需求量较小的客户、或在公司销售网络覆盖相对薄弱的地区，公司将商务谈判或客户维护交由经销商进行，公司进行技术接洽和服务，并根据销售订单将产品发送至终端客户指定地点。
公司根据客户信誉、市场地位、订单规模及双方协商情况为客户提供一定的信用期，回款方式主要为银行承兑汇票，其余多为银行转账。
4、研发模式
公司主要采取自主研发模式，设立了研发中心，下设研发部、研发管理部、应用技术部，并同销售部门相互配合，根据市场技术变化或客户产品需求情况，制定新产品开发计划和研发方案，组织人员进行策划和研发，并持续跟踪小试、中试和批量生产时客户的反馈情况，及时对产品方案进行调整，以确保产品研发与市场、客户需求相匹配。公司一直重视在技术研发上的持续投入，高度关注上下游技术变革，并依托高素质的研发团队，实现产品的技术更新，具备对下游需求良好的前瞻性、快速响应能力及产品开发能力。
依托上述研发模式，公司将研发方向与市场、客户需求紧密结合，成功建立了市场和客户需求分析—产品和技术开发—试样—批量生产—客户反馈的整套服务流程，以持续保持技术的领先性，提升市场占有率及品牌形象。
（三）公司主要的业绩驱动因素
报告期内，公司实现营业收入376,667.40万元，较上年同期增长33.83%；归属于上市公司股东的净利润为-1,732.39万元，较上年同期下降118.44%。公司报告期内亏损的主要原因为：（1）受美联储持续大幅加息等全球宏观环境变动的影响，短期内美元快速、大幅升值，人民币有所贬值，导致公司因进口银粉而持
有的外币贷款产生汇兑损失约1亿元，对公司利润影响较大。（2）在光伏行业平价上网、降本提效的宏观环境下，受行业整体利润空间缩减的影响，导电银浆产品毛利率水平有限；同时由于光伏行业快速发展，硅料短期内供不应求，价格大幅上涨，下游电池片厂商对其他辅料采购成本的降低有更强的诉求；此外随着主流P型PERC电池导电银浆市场竞争的加剧，为维持并提高市场占有率，公司对客户的产品销售加价有所下降。2022年下半年，随着公司国产粉替代的加快、N型TOPCon电池导电银浆销售占比的不断提高，公司毛利率已触底回升，但2022年全年毛利率同比仍略有下降。（3）因公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项终止，与本次资产重组相关的中介机构服务费计入当期管理费用，导致管理费用增加，对公司利润也有所影响。（4）公司对客户的回款情况和未来还款能力进行持续跟踪和评估，基于审慎性原则，单项计提的信用减值损失增加。2023年，公司将继续坚持以技术创新为核心的经营理念，持续加强技术人才的引进、培养，完善自主研发体系，保持技术领先优势，紧密把握下游市场需求。在太阳能光伏领域，以导电银浆产品为核心，加快新产品和领先产品的迭代升级，加强营销体系建设与推广力度，不断提升市场占有率和公司业绩；在半导体电子领域，加强半导体封装浆料产品的研发和推广，拓宽产品应用领域和市场；继续优化供应链流程，降低产品成本，实现降本增效。公司将持续增强企业管理能力，努力抓住市场机遇，改善经营业绩，提升公司持续经营能力。
1、技术创新和产品研发
公司高度重视研发团队建设，不断引进高端技术人才，培养了由国内外专家组成的研发团队。经过多年来在导电银浆领域的研发、完善，公司形成了以市场为导向、客户需求驱动的自主研发体系，掌握了以玻璃体系、有机体系、银粉体系为代表的多项核心技术，能根据市场技术变化或客户产品需求开展同步、快速的研发，及时把握市场技术动态、满足客户需求，为客户提供太阳能电池金属化解决方案，具备前瞻性和快速反应能力。凭借先进的技术水平、突出的研发能力和良好的产品质量，公司获得了光伏产业知名厂商的广泛认可，品牌知名度不断提升。截至报告期末，公司已经实现多轮产品迭代升级。在光伏新能源领域，除了P型单晶PERC电池导电银浆出货持续增长外，公司应用于N型TOPCon电池的全套导电银浆产品出货占比大幅攀升，处于行业领导地位，公司应用于N型HJT电池的低温银浆及银包铜浆料已在多家行业头部企业完成了产品认证和批量验证，处于持续供货交付阶段。在半导体电子领域，不同导热系数的半导体芯片粘接封装导电银浆产品的推广销售已经逐步从小型客户群体向中大型客户群体过渡，并不断升级客户结构，增强在半导体电子行业的品牌影响力。
2、优质服务和业务拓展
公司销售团队和研发中心相互配合，及时掌握行业技术革新情况及上下游对导电银浆等高性能电子材料的技术诉求，精准分析市场动态及客户需求，形成了具有公司特色的快速响应机制。公司技术研发优势及快速响应的服务机制不仅能够根据客户反馈及时改进产品，满足客户不同的技术指标需求，还有利于根据行业技术革新趋势前瞻性地开展联动研发，提升客户满意度的同时增强客户粘性。
公司不断提升对既有客户的销售服务品质，实现在既有客户中份额占比的提升；随既有客户产能扩张实现同步增长的同时，结合光伏行业技术升级以及电池制造产能头部化集中的趋势，公司在光伏导电银浆业务拓展上加大了面向一线头部客户的销售资源分配和投入力度，进一步提升出货规模。同时随着全新N型电池产能的快速扩充，公司也加大了面向新客户、新技术的业务拓展力度。在半导体芯片粘接封装导电银浆产品市场拓展中，稳健推进从小客户验证到中大客户放量的既有策略，加大销售、市场与技术服务资源的投入。
关于公司业绩情况的详细分析，详见本节“主营业务分析”。
报告期内公司从事的主要业务、主要产品及其用途、经营模式、主要的业绩驱动因素等未发生重大变化。
三、核心竞争力分析
1、技术研发优势
公司自成立以来，一直致力于高性能电子材料的研发。公司拥有国际化的研发团队，设有江苏省工程技术研究中心、江苏省工业企业技术中心、江苏省外国专家工作室、国家博士后科研工作站，被评为国家高新技术企业、国家专精特新“小巨人”企业、国家知识产权优势企业、无锡市高成长创新型企业50强、无锡市准独角兽企业和无锡市科技创新优秀企业等，历年来获得中国专利优秀奖、江苏省专利项目优秀奖、无锡市专利优秀奖等多项荣誉。2022年公司研发投入11,492.73万元，保持行业领先地位。截至2022年末，公司拥有研发人员140人，占总人数的41.06%；拥有发明专利18项，实用新型专利51项；申请中的发明专利36项，实用新型专利2项。同时，针对公司太阳能电池用导电银浆的研发、生产和销售所涉及的知识产权管理，公司获得了知识产权管理体系认证证书。在不断完善升级研发中心、加强研发团队建设的同时，公司持续推进首发募投项目中研发中心的建设和使用，进一步增强公司的研发实力与技术创新能力。
在光伏新能源领域，公司不断夯实P型电池导电银浆的领先地位，通过产品升级与定制化开发推动大硅片电池的量产，以及先进磷掺杂发射极工艺、分步印刷、无网结网版细线印刷、多主栅等先进金属化工艺的发展；公司不断强化N型TOPCon电池正背面全套导电银浆产品的领导地位，通过产品升级与定制化开发推动正面先进硼掺杂发射极工艺包括选择性发射极工艺、背面薄层磷掺杂多晶硅层工艺、背面抛光工艺，以及正背面无网结细线印刷、多主栅等先进金属化工艺发展；同时，公司不断加大研发投入，积极布局下一代N型高效HJT电池正背面全套低温导电银浆金属化方案的开发与产业化，以及HJT电池低温银包铜浆料的开发与产业化。公司注重与产业链合作，以“客户为中心”与产业链伙伴协同创新，共同推进N型TOPCon、N型HJT及新型IBC等下一代高效光伏电池技术的产业化。目前，公司配合行业领先客户已经多次实现〉25%的N型电池光电转换效率新纪录，相关产品已经实现了大规模出货。在半导体电子领域，公司在不断升级完善〈10W/m°K常规导热系数、10-30W/m°K高导热系数的半导体芯片封装导电银浆产品的基础上，面向功率半导体封装等超高散热应用推出了〉100W/m°K超高导热系数的低温烧结银浆产品，并适用于点胶和印刷工艺、有压和无压工艺等多应用场景，同时公司积极布局功率半导体封装基板用钎焊浆料产品等。
2、产品质量与性能优势
导电银浆是光伏电池制造与半导体芯片封装的关键材料，直接影响光伏电池的光电转换效率与芯片封装的可靠性。因此，导电银浆产品的质量至关重要。公司始终坚持“高效、可靠、稳定”的产品策略，使用行业最优质的原材料进行产品交付，同时不断提升内部生产质量管理水平，先后取得ISO9001、ISO14001、ISO45001等认证，保证高质量产品交付。在产品性能方面，公司导电银浆配合客户不同电池技术与工艺，在光电转换效率、使用性、可靠性等方面均处于市场领先水平。同时，公司产品定制化能力强、改善升级速度快，将进一步巩固上述竞争优势。
3、客户资源与品牌优势
鉴于导电银浆的重要性，电池制造商对于导电银浆的性能与质量要求较高，并采取多维度、较长的认证周期来考量和评估企业的综合实力，准入门槛高。公司在光伏导电银浆领域深耕多年，凭借优异的产品性能与品质、快速响应的服务体系，与下游知名企业建立了长期稳定的合作关系，具有较强的客户资源优势。根据德国TaiyangNews报道，公司处于全球光伏导电银浆供应链第一梯队，具有较高的品牌美誉度和认知度。公司已先后荣获PVBL卓越供应商奖、2020“光能杯”光伏行业评选“最具影响力辅材企业”、天合光能2020年度“联合创新奖”、2023“金豹奖”评选“技术卓越奖”和“高品质浆料奖”等荣誉与行业认可，形成了较强的品牌优势。
四、主营业务分析
1、概述
2022年度，公司董事会、管理经营团队以公司战略规划和年度经营目标为指引，对外积极开拓市场，对内不断提高研发能力和管理水平，高效地开展各项工作，推动公司持续、快速的发展。报告期内，公司主要完成了以下重点工作：
（1）加大市场开拓力度，营业收入持续增长
报告期内，公司继续以市场技术和客户需求为导向，不断加强研发投入和新技术开发，不断加强销售和应用技术团队的建设和运行机制，持续提升销售与服务品质，整合销售资源，加大市场开拓力度。在光伏业务板块，公司不断夯实P型电池导电银浆的领先地位，持续强化N型TOPCon电池正背面导电银浆全套金属化方案的开发、推广和市场领导地位，持续投入N型HJT电池正背面低温银浆及银包铜浆料、新型IBC电池导电银浆等下一代光伏电池全套金属化方案与产品的开发、推广，继续提升公司的市场份额，与全球光伏产业共同成长。在半导体电子业务板块，公司加强面向半导体芯片封装浆料产品的研发和市场推广，不断拓宽公司产品的应用领域和市场。2022年度，公司实现营业收入376,667.40万元，较上年同期同比增长
33.83%。
（2）加强技术研发，持续增强产品竞争力
报告期内，公司不断加强研发团队建设、加大研发投入力度，持续推进首发募投项目中研发中心的建设和使用。通过持续的技术研发和创新，在光伏新能源领域，公司积极推动先进发射极工艺和无网结超细线印刷技术量产，不断促进P型大硅片电池的提效降本，公司显著提升了N型TOPCon电池全套导电银浆产品的竞争力，产品性能处于行业领先地位，和行业领先客户展开了广泛的合作，N型TOPCon电池全套导电银浆产品在出货结构中占比持续快速攀升，市场份额处于领导地位。另外，N型HJT电池低温银浆及银包铜浆料产品已在多家行业头部企业完成了产品认证和批量验证，处于持续供货交付阶段；新型IBC电池导电银浆多年来处于持续出货交付阶段。在半导体电子领域，不断拓展丰富芯片粘接封装导电银浆产品组合，加强市场开发力度，持续出货并优化客户结构。
（3）坚持产品创新，加强成本管理
作为光伏导电银浆供应链领先企业，公司立足市场最新技术前沿，发力N型电池导电银浆。公司持续引领N型TOPCon技术的发展并致力于TOPCon金属化浆料的提效降本，报告期内随着下游产能的快速爬坡，N型TOPCon电池全套导电银浆产品大规模出货且占比持续提升。同时，公司应用于N型HJT电池的低温银浆及银包铜浆料产品已经在多家行业头部企业完成了产品认证和批量验证，已经处于持续供货交付阶段。应对未来市场最新变化，公司产品结构进一步优化，为公司在未来市场竞争中继续保持优势地位、进一步提升企业核心竞争力和盈利能力奠定基础。
此外，在供应链端，公司大力推进国产银粉导入替代，加强成本管理。报告期内，随着国产银粉稳定性逐步提升和下游客户对于国产银粉接受度的提升，在确保公司产品性能优先的基础上，公司配合下游龙头客户的降本需求不断提升国产银粉使用比例。国产银粉的替代使用有利于保障公司供应链安全、降低成本以及银点、外汇波动风险，对公司盈利能力起到正面积极的影响。
（4）强化产业布局深度，优化产业结构
为满足公司战略发展需要，优化公司产业结构，更好地抓住市场机遇，强化公司在光伏新能源和半导体电子领域的布局深度，公司在山东东营启动投资建设电子专用材料项目，项目计划总投资4亿元，包括年产5000吨硝酸银项目、年产2000吨金属粉项目、年产200吨电子级浆料项目。此外，公司本报告期增资控股了无锡湃泰电子材料科技有限公司，已在资产、人员、财务、机构、业务等方面完成对该公司的整合。
（5）扩充人才梯队，强化内生动力
公司继续贯彻实施人才战略，不断完善用人制度、激励制度，报告期内有针对性地引进公司需要的研发技术人才和销售管理人员，同时加强员工培训计划，努力提高员工的整体素质、创新能力、现代化经营管理能力和决策能力，形成多层次的人才结构。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第4号——创业板行业信息披露》中的“光伏产业链相关业务”的披露要求：
营业收入整体情况
单位：元
不同技术类别产销情况
单位：元
对主要收入来源国的销售情况
单位：元
光伏电站的相关情况不适用
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明?适用□不适用本报告期，公司积极把握下游需求增长的市场机遇，加大技术研发和市场开拓力度，销量同比大幅增长，产量和备货库存量也相应增加。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
?适用□不适用已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
已签订的重大采购合同截至本报告期的履行情况?适用□不适用
单位：万元
（5）营业成本构成
行业分类行业分类
单位：元
说明公司生产所用的直接材料以及材料销售成本占营业成本的比重在99%以上，为公司成本的主要构成项目。
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否公司本期纳入合并范围的主体增加2家公司，详见第十节中的“八、合并范围的变更”和“九、在其他主体中的权益”。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
润的比重
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用公司本期投资活动产生的现金流量净额同比减少，主要系本期为取得子公司支付投资款，以及本期收回的进行现金管理的闲置募集资金同比减少所致。公司本期筹资活动产生的现金流量净额同比减少，主要系本期银行借款融资规模增量同比减少所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明?适用□不适用公司给予客户一定账期且客户主要以银行承兑汇票回款，而公司向供应商采购银粉需全额预付或较短账期内支付货款，销售收回的现金通常滞后于采购支付的现金。另外，随着业务规模的扩大，公司提前备货支付的货款增加，导致本期经营活动产生的现金流量净额为负。
五、非主营业务情况
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容
2020年8月20日，公司作为有限合伙人与中芯聚源股权投资管理（天津）合伙企业（有限合伙）、中芯晶圆股权投资（宁波）有限公司、上海正帆科技股份有限公司、上海翠臻企业管理咨询中心（有限合伙）共同投资青岛聚源银芯股权投资合伙企业（有限合伙），全体合伙人对该合伙企业的认缴出资额为16,600万元人民币，其中公司以自有资金认缴出资3500万元人民币，持股21.0843%。该合伙企业为专项基金，专项投资于中芯集成电路制造（绍兴）有限公司。由于该合伙企业存在存续期限限制，属于有限寿命主体，公司将其在“其他非流动金融资产”科目核算。报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
□适用?不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
?适用□不适用
1）报告期内以套期保值为目的的衍生品投资?适用□不适用
单位：万元
2）报告期内以投机为目的的衍生品投资
□适用?不适用
公司报告期不存在以投机为目的的衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：万元
报告期内取得和处置子公司的情况
?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）公司未来发展规划
公司将继续坚持以技术创新为核心的经营理念，持续加强技术人才的引进、培养，完善自主研发体系，保持技术领先优势，紧密把握下游市场需求。在太阳能光伏领域，以导电银浆产品为核心，加快新产品和领先产品的迭代升级，加强营销体系建设与推广力度，不断提升市场占有率和公司业绩；在半导体电子领域，加强半导体封装浆料和电子元器件浆料的研发和推广，拓宽产品应用领域和市场。
1、主营业务拓展规划
公司主要从事高性能电子材料的研发、生产与销售，目前主要产品是光伏电池金属化用导电银浆。公司目前在该领域具有较强的研发与产品竞争力，市场占有率位居前列。公司立足于导电银浆核心技术平台，持续加大研发，不断夯实P型光伏电池导电银浆的产品竞争力和行业领先地位，加大研发资源、市场资源投入，积极把握下一代N型电池产业化的战略机遇，引领TOPCon电池、HJT电池、IBC电池等金属化创新与产业化应用，积极探索相关产品在先进组件互联中的应用潜力。同时基于核心技术平台与产品的共通性，积极布局半导体封装浆料和电子元器件浆料产品，不断拓展主营业务。
2、技术研发规划
公司经过多年的研发创新，在光伏新能源领域，产品组合覆盖了多晶电池导电银浆、单晶电池导电银浆，包括P型BSF电池、P型PERC电池、N型TOPCon电池、N型HJT电池以及新型IBC电池等不同电池技术，常规网版、无网结网版等不同网版技术，单次印刷、分步印刷等不同印刷技术等多类型应用；在半导体电子领域，产品包括具有不同导热系数的芯片粘接封装导电银浆，以满足不同芯片封装对散热的差异化需求。公司形成了自主研发的技术开发模式，具有深厚的技术积累和显著的研发优势。公司将在已有研发的基础上，不断加强研发团队建设、加大对技术研究和新产品研发的资源投入，增强公司的科研实力，提高公司在高性能电子材料领域的研发竞争力。公司在各个领域准备采取的有关研发的措施如下：
（1）在光伏电池金属化领域，公司将紧密结合下游行业发展趋势与客户的差异化需求，进一步研发更宽工艺窗口、更优细线印刷能力、更高转换效率的导电银浆产品，不断提升大硅片光伏电池的竞争力。
（2）为进一步推动光伏行业降本增效，光伏企业积极布局N型高效电池技术，包括TOPCon电池、HJT电池以及新型IBC电池等。N型高效电池由于结构差异将促进光伏导电银浆市场需求的进一步增长。在N型高效电池领域，公司积极研发、持续强化TOPCon电池的正背面导电银浆全套金属化方案的性能领先和市场领导地位，不断增强HJT电池的正背面低温导电银浆及银包铜浆料全套金属化方案的竞争力和行业领先地位，持续关注并完善IBC电池金属化产品布局，积极推动光伏电池技术向N型电池演进。
（3）积极探索相关产品在先进光伏组件互联工艺中的应用，拓展产品应用场景。
（4）在半导体电子领域，公司将基于共通性核心技术平台，不断丰富半导体封装浆料产品线，包括芯片粘接封装导电银浆产品，以及功率半导体封装基板用钎焊浆料产品，满足不同封装类型、不同散热场景的使用需求，同时根据行业发展动态，积极开发新产品。
3、营销拓展规划
公司未来将继续保持现有营销模式，加大光伏电池金属化用导电银浆领域的深度挖掘，同时考虑新产品领域的市场拓展，公司将采取以下措施：
（1）在光伏电池金属化导电银浆领域，公司在巩固和发展与优质客户的合作关系基础上，提高营销和技术服务团队的服务能力，稳步提高客户的黏性和忠诚度，从而进一步提高公司的市场占有率。随着行业集中度的不断提高，公司会进一步加强与头部企业的沟通与互动，深入了解客户的差异化需求，以更优质的服务、更快的响应速度、更具针对性的定制化产品获取更多的订单，以头部企业辐射整个市场，巩固公司在市场的领先地位。
（2）在新产品领域，公司一方面加大营销人员的招聘及培训力度，打造出一支能够快速抢占市场的专业销售与服务团队；另一方面，通过行业协会、产品展览会、行业论坛等多样化的方式宣传公司的新产品，提高公司新产品的知名度。
4、人力资源发展规划
根据公司战略规划及年度经营计划，公司将大力引进高端人才、专业技术人才，重点引进光伏导电银浆和半导体电子封装材料相关的技术研发、营销等方面的专业人才，打造精英团队，提升公司核心竞争力。同时，公司将继续加强内部人才的培养机制，加快培育出一批素质高、业务强的专业技术人才、营销人才和复合型管理人才，将公司经营目标的实现与员工个人职业生涯目标的实现有机结合，促使公司员工迅速提升在各自领域的技能，成长为专业人才。公司还将继续推动企业文化建设，实施符合公司文化特色、有利于吸引和留住人才的薪酬激励措施，以满足公司业务不断发展的需要；并将进一步完善与优化管理架构，做好公司整体人才战略计划的贯彻落实。
（二）公司可能面对的风险和应对措施
1、行业周期性波动风险
公司专注于新型电子浆料等电子材料的研发、生产和销售，目前的主要产品为晶硅太阳能电池光伏导电银浆。光伏导电银浆作为太阳能电池金属电极的关键材料，最终应用在光伏电站上，其经营状况也与光伏行业的发展息息相关。近年来，光伏行业受宏观经济、行业政策变化、市场供需波动等因素影响较大，其中国家有关光伏装机容量、发电补贴等调控政策和措施将直接影响下游公司的生产经营，使得下游光伏行业整体呈现一定的波动。如果未来宏观经济、产业政策和市场供需等发生重大不利变化，使得下游新增光伏装机量增速放缓或下降，将对光伏导电银浆的市场需求产生不利影响，进而对公司的经营业绩产生波动影响。
公司将加强对国家政策、宏观经济的研判，光伏行业作为国家战略新兴行业，具有较大的市场发展空间；同时持续采取研发创新、积极提高市场占有率、加强供应链管理、积极开拓其他领域业务等措施持续提升公司整体竞争力和抗风险能力。
2、市场竞争日益加剧的风险
近年来，光伏行业凭借着清洁性、可持续性等优势实现了迅速发展，给上游光伏导电银浆的发展带来了市场机遇。以帝科股份为代表的国内企业通过持续研发和技术进步，实现了国产光伏导电银浆的质量和性能的快速提升，打破了国内光伏导电银浆依赖国外巨头的市场格局。虽然公司凭借着稳定的产品质量和优秀的研发能力，取得了光伏导电银浆领域领先的市场地位，但良好的市场前景也逐渐吸引了竞争对手的进入，加剧了市场竞争，未来光伏市场将会由政策引导转向技术与应用驱动，技术、成本优势和未来多样光伏应用模式将成为未来取胜市场的关键。
公司将充分发挥既有的规模、技术、人才及资源优势，突出精细化管理及降本增效，通过技术革新、市场开拓、加强经营管理等途径保持技术优势、产品优势和品牌优势，持续提升公司整体竞争力。
3、持续研发与创新风险
公司所处行业技术更新换代频繁，决定了光伏导电银浆产品也需不断更新升级，从而要求公司的技术团队对下游需求具备良好的前瞻性、快速响应能力及持续开发能力。由于新产品研发、推广存在一定的不确定性，公司可能面临新产品研发失败或市场推广未达预期的风险。
公司将高度重视研发上的持续投入，持续培养和引进高素质的研发人员，关注下游技术变革，积极将本行业基础技术研究成果同产品需求相结合，实现产品的技术更新。
4、毛利率下滑的风险
光伏行业平价上网、降本增效的持续推进，在促进光伏发电市场规模不断扩大的同时，也促使光伏产业链各个环节降本提效，导致产品利润空间缩减；加之下游电池片厂商因其主材硅料、硅片价格持续处于高位，对其他辅料采购成本的降低有更强的诉求。虽然公司凭借先进的技术水平和优异的产品质量已跻身于光伏导电银浆市场的第一梯队，但良好的市场前景吸引着竞争者逐步加入，市场竞争的加剧可能会给公司产品售价带来不利影响。存在着因下游市场需求波动、行业竞争加剧、公司对下游客户议价能力不强等原因导致公司毛利率下滑的风险。
公司将进一步加强研发创新、推进国产粉替代、优化供应链等措施保持技术优势、产品优势和品牌优势，并加快N型TOPCon、HJT电池导电银浆及半导体封装浆料等较高毛利产品的推广放量，持续提升公司整体竞争力。
5、汇率波动风险
公司主要原材料银粉进口采购金额仍较大，外币借款金额较大。由于人民币汇率可能受全球政治、经济环境的变化而波动，具有一定的不确定性。如果未来受国内外政治、经济等因素影响，汇率波动加大，公司经营业绩将受到影响。
公司通过与银行开展外汇衍生产品交易业务，进行合理的外汇风险管理，以减少汇率波动对公司产生的影响。另外，随着国产银粉使用比例的提升也有利于降低外汇波动风险。
6、经营活动现金流量净额为负的风险
公司给予客户一定账期且客户主要以银行承兑汇票回款，而公司向供应商采购银粉需全额预付或较短账期内支付货款，销售收回的现金通常滞后于采购支付的现金。另外，随着业务规模的扩大，公司提前备货支付的货款增加。如果未来公司业务规模快速增长，继续采用目前的业务结算方式，公司存在经营活动现金流量净额为负的风险，将面临营运资金短缺的压力，从而影响公司的偿债能力和盈利能力。
公司将采取增加银行融资、股权融资、加强资金和回款管理、优化结算方式等多种措施缓解资金压力。
7、应收账款回款风险
公司应收账款余额增长较快，主要与公司销售规模扩大和结算周期相关。公司应收账款整体账期处于合理水平，主要客户为业内知名企业且在报告期内不断增加，且应收账款的账龄主要在一年以内，但如果经济环境、下游行业发生重大不利变化或客户经营不善，将导致公司应收账款回收风险增加，从而对公司经营业绩和运营效率产生不利影响。
公司建立了严格的应收账款管理体系，将继续强化回款管理。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等法律、法规和中国证监会有关法律法规等的要求，不断完善公司的法人治理结构，促进公司规范运作，不断提升公司治理水平，形成了权利机构、决策机构、监督机构与管理层之间权责分明、相互制衡、科学决策、协调运作的法人治理机构。股东大会、董事会、监事会运作规范，独立董事、董事会各专门委员会各司其职。截至报告期末，公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
1、关于股东与股东大会
公司严格按照《公司法》、《公司章程》及公司《股东大会议事规则》等相关法律法规、规范性文件的有关规定和要求，规范地召集、召开股东大会，并尽可能为股东参与股东大会决策创造便利条件，依法保障全体股东特别是中小股东行使权力，同时，通过聘请专业律师出席见证股东大会，确保会议召集召开以及表决程序等符合相关法律法规，维护股东的合法权益。
2、关于董事和董事会
公司董事会设董事9人，其中独立董事3人，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。各位董事能够依据《董事会议事规则》、《独立董事制度》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等规定和要求开展工作，按时出席董事会、专门委员会和股东大会，勤勉尽责地履行职责和义务，同时积极参加相关培训，熟悉相关法律法规，提高履职能力。
报告期内，公司董事会的召集、召开程序符合有关规定的要求。董事会下设战略委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会和提名委员会四个专门委员会，各委员会依据《公司章程》和各自的议事细则的规定履行职权，不受公司任何其他部门和个人的干预，为董事会的决策提供了科学、专业的意见和参考。
3、关于监事和监事会
公司监事会由3名监事组成，其中2名职工代表监事，监事会人数和人员构成均符合相关法律法规的要求。公司监事会严格按照《公司法》、《公司章程》以及公司《监事会议事规则》的规定，认真履行职责，对公司重大事项、财务状况、董事及高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督，维护公司及股东的合法权益。
4、关于公司与控股股东
公司具有独立的业务经营能力及完备的运营体系，在业务、人员、资产、财务上均独立于控股股东。公司董事会、监事会和内部机构根据其议事规则或公司制度独立运作。公司控股股东通过股东大会依法行使其权利并承担义务，没有超越股东大会直接或间接干预公司经营活动。报告期内，公司没有为控股股东提供担保，亦不存在控股股东非经营性占用公司资金的行为。
5、关于信息披露与透明度
公司严格按照《上市公司信息披露管理办法》及公司《信息披露事务管理制度》、《投资者关系管理制度》、《重大信息内部报告制度》等有关规定，真实、准确、完整、及时、公平地披露有关信息，公司指定《证券时报》、《中国证券报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露媒体，确保全体股东及广大投资者能平等获取有关信息。
6、关于绩效评价与激励约束机制
董事会薪酬与考核委员会负责对公司的董事、高级管理人员进行绩效考核，建立并不断完善绩效评价标准和激励约束机制。公司高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规的规定。
7、关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者合作，加强与各方的沟通和交流，实现社会、股东、公司、员工等各方面利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司自设立以来，严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律法规及《公司章程》的要求规范运作，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间在资产、人员、财务、机构、业务方面具有完全的独立性，并拥有完整的业务体系及面向市场独立经营的能力。
（一）资产完整情况
公司具备与生产经营有关的研发、采购、生产、销售系统和配套设施，合法拥有与生产经营有关的机器设备、专利、商标、非专利技术的所有权或使用权，具有独立的产品研发、采购、生产、销售系统，其资产具有完整性。公司资产独立完整、权属明晰，公司不存在被控股股东、实际控制人及其控制的其他企业占用资产、资金而损害公司利益的情况，也不存在利用公司资产或信用为股东、实际控制人及其控制的其他企业提供担保的情形。
（二）人员独立情况
公司建立了独立的人事、劳动、工资管理体系，拥有独立运行的人力资源部门。公司董事、监事及高级管理人员严格按照《公司法》、《公司章程》、《上市公司治理准则》等相关法律法规的规定产生，程序合法有效，不存在股东干预公司人事任免的情形。公司的总经理、副总经理、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员不在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，不在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪；公司的财务人员不在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。
（三）财务独立情况
公司设立独立的财务部门，配备了专职的财务会计人员，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，并符合有关会计制度的要求，能够独立作出财务决策；公司独立设立银行账户，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户的情况；公司作为独立的纳税人，依法独立纳税。
（四）机构独立情况
公司建立了股东大会、董事会、监事会等完备的法人治理结构，并制订了相应的议事规则。公司根据业务和管理的需要，设置了适应自身发展需要和市场竞争需要的职能部门，各职能管理部门均能够独立行使经营管理职权，在机构设置、职能和人员方面与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在机构混同、合署办公的情形。
（五）业务独立
公司独立对外签订合同，开展业务，拥有独立完善的研发、采购、生产、销售体系，具备面向市场自主经营的能力。公司具有独立的业务资质证书，不依赖于股东和其他任何关联方进行生产经营。公司的业务独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，具有完整的业务体系和独立面向市场经营的能力，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或显失公平的关联交易。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否公司副总经理、董事会秘书张莉女士因退休原因，申请辞去副总经理、董事会秘书职务。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（一）董事会成员
史卫利先生，1978年10月生，中国国籍，持有美国永久居留权，博士学历。2006年6月毕业于美国纽约州立大学布法罗分校，获博士学位。2006年7月至2008年7月，任美国EvidentTechnologies,Inc.资深化学师；2008年8月至2009年7月，任美国NanoDynamicsInc.项目经理；2009年9月至2010年8月，任美国HenkelCorporation研究员（顾问）；2010年8月至2012年4月，任美国FERROCorporation研发科学家；2013年4月至今，任本公司董事长兼总经理。
张洪旺先生，1975年8月生，中国国籍，持有美国永久居留权，博士学历。2001年8月至2008年2月，任美国纽约州立大学布法罗分校研究助理；2008年3月至2008年9月，任美国SunInnovation材料化学家；2008年10月至2010年9月，任美国罗得岛布朗大学博士后研究员；2010年9月至2013年5月，任纽约州立大学布法罗分校博士后研究员；2013年5月至今，历任本公司研发总监、副总经理（产品）；2015年11月至今，任本公司董事。
史小文先生，1989年5月生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。2011年10月至2012年6月，任无锡德盛太阳能有限公司技术员；2012年7月至今，历任本公司研发助理、研发工程师、研发经理、运营总监。2018年4月至今，任本公司董事。
戚尔东先生，1971年12月生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。1995年8月至1999年6月，任江苏五菱柴油机股份有限公司子公司董事、财务科长；1999年9月至2004年5月，任上海亚瑞电器有限公司财务经理；2004年6月至2011年12月，任常州新阳光置业有限公司财务总监；2012年2月至2016年4月，任常州铭赛机器人科技股份有限公司财务总监；2016年5月至2020年11月，任本公司财务负责人；2020年11月至今任本公司副总经理；2016年12月至今，任本公司董事。
唐睿德女士，1986年4月生，中国国籍，持有美国永久居留权，硕士学历。2009年12月至2012年3月，任NYGCapital金融分析师、项目经理；2012年5月至2013年3月，任EnvionInc金融分析师、金融研究部门副经理；2013年4月至2015年2月，任ThePalomarGroup金融分析师；2015年5月至今，历任深圳市东方富海投资管理股份有限公司投资总监、合伙人、投委会委员；2017年11月至今，兼任本公司董事。
王姣姣女士，1988年6月生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士学历，中国注册会计师。2012年8月至2016年8月，任天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）上海分所项目经理；2016年9月至2020年11月，任光大证券股份有限公司投资银行总部项目经理。2020年11月至今，任公司财务负责人，现任公司董事、副总经理、财务负责人。
唐建荣先生，1963年12月生，中国国籍，无境外永久居留权，博士学历。1990年7月至今，历任江南大学MBA中心主任、商学院副院长、会计系主任；2003年3月至2014年11月，任无锡威孚风度汽车销售服务有限公司董事长、总经理；2010年10月至今，任博耳电力控股有限公司独立董事；2015年10月至今，任太湖学院会计学院院长；2015年12月至2016年11月，任江苏同展投资有限公司董事长、总经理；2018年4月至今，兼任本公司独立董事。
虞丽新女士，1965年11月生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。1987年至今，就职于天衡会计师事务所（特殊普通合伙）（改制前为江苏省会计师事务所），历任审计助理、部门负责人、管理合伙人；2018年4月至今，兼任本公司独立董事。
秦舒先生，1956年6月生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。1982年7月至2001年2月，历任中国华晶电子集团公司双极总厂五分厂技术员、工程师，中国华晶电子集团公司硅材料工厂副厂长、厂长；2001年3月至2005年5月，任无锡华晶微电子股份有限公司副总经理；2005年6月至2010年9月，任中国华晶电子集团进出口有限公司总经理；2010年10月至2012年7月，任江苏晶鼎电子材料有限公司常务副总经理；2012年8月至今，任华进半导体封装先导技术研发中心有限公司副总经理。现兼任本公司独立董事。
（二）监事会成员
邓铭女士，1991年6月生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。2013年8月至2014年8月，就职于南京合荣欣业信息技术有限公司；2015年3月起就职于公司质量部，任公司质量主管。现任本公司监事会主席。
蒋磊先生，1994年7月出生，中国国籍，无境外永久居留权，专科学历。2012年1月至2015年8月，任宜兴市桐帆自动化科技有限公司技术工程师。2015年9月至今，任本公司设备主管；2020年8月至今，任本公司监事。
荣苏利女士，1985年8月出生，中国国籍，无境外永久居留权，专科学历。2014年4月至2015年2月，任江苏宜达新材料股份有限公司出纳；2016年1月至今，任公司仓储部统计主管；2019年4月至今，任本公司监事。
（三）高级管理人员
史卫利先生，公司总经理，见董事简历部分。
戚尔东先生，公司副总经理，见董事简历部分。
崔永郁先生，1973年4月生，韩国国籍，博士学历。2008年8月至2014年4月，任韩国三星SDI首席研究员；2014年5月至2014年10月，任汉阳大学研发教授；2014年11月至2015年10月，任加州大学尔
湾分校研究专员；2016年8月至今，任本公司首席科技官；2018年4月至今，任本公司副总经理、首席科技官。
王姣姣女士，公司副总经理、财务负责人，见董事简历部分。
在股东单位任职情况
□适用?不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
公司根据有关法律法规的要求设立薪酬与考核委员会，负责包括董事、高级管理人员在内的考核和薪酬政策等相关事宜。薪酬与考核委员会由3名董事组成，独立董事占多数。2018年4月15日，公司第一届董事会第一次会议审议通过《董事会薪酬与考核委员会工作细则》，并严格遵照执行。薪酬与考核委员根据公司董事及高级管理人员管理岗位的主要范围、职责、重要性以及其他相关企业相关岗位的薪酬水平制定薪酬计划或方案，并对公司薪酬制度执行情况进行监督。公司非独立董事、监事薪酬根据其在公司担任的具体管理职务,按照公司相关薪酬与绩效考核管理制度领取基本薪酬和绩效薪酬，不另行领取董事、监事津贴。独立董事津贴根据股东大会所通过的决议来进行支付。公司高级管理人员的薪酬由固定工资和绩效奖励两部分构成，按照其在公司担任的具体管理职务、实际工作绩效并结合公司年度经营业绩等因素综合评定薪酬。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
不适用。
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司全体董事严格按照中国证监会和深圳证券交易所的相关规定以及《公司章程》《董事会议事规则》等制度开展工作，能够主动关注公司经营管理信息、财务状况、重大事项等，对提交董事会审议的各项议案，均能深入讨论，各抒己见，为公司的经营发展建言献策，作出决策时充分考虑中小股东的利益和诉求，切实增强了董事会决策的科学性，推动公司经营各项工作的持续、稳定、健康发展。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司薪酬体系实行有公司特色的价值分配机制和内在激励机制，实现公司的可持续发展。包括：
（1）业绩导向原则
把绩效考核的结果作为确定薪酬的直接依据，员工工资的增长与业绩考核的结果直接挂钩。鼓励员工提高工作效率，为公司做出持续贡献。
（2）效率优先，兼顾公平原则
公司薪酬向为公司持续创造价值的员工倾斜，向公司的关键工作序列和关键职位倾斜，对员工所创造的业绩予以合理的回报。
（3）可持续发展原则
薪酬的确定与公司的发展战略相适应，与公司的整体效益的提高相适应。通过薪酬来吸引人才，留住关键人才，激活人力资源，提高公司的核心竞争力。
3、培训计划
公司建立了完善的人才发展体系，人力资源部结合各岗位任职资格，采取内训和外训结合的形式，对不同阶段、不同类别的员工，制定培训计划。
针对新入职员工，公司会定期组织新员工入职培训，并协同相关部门制定新员工培养计划，帮助新员工快速适应；针对入职年限较短的基层员工，公司会定期安排资深员工进行专业培训，帮助年资较短员工学习知识、熟悉产品、了解市场；针对专业人才，公司会邀请外部机构，提供岗位/非岗位证书培训，满足公司证书需要的同时提高员工的能力；针对中高层管理人员，公司不定期邀请内部或外部专家进行管理培训，强化管理水平，提升运营效率。
同时，公司也会对培训记录、培训课时、培训考核结果和培训满意度等进行统计，并将相关资料作为绩效考核的评价依据，不断强化培训管理，保证培训质量，提高培训效果。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用公司于2022年3月8日召开的第二届董事会第八次会议、第二届监事会第八次会议以及2022年3月31日召开的2021年年度股东大会，审议通过了《关于公司2021年度利润分配预案的议案》，公司2021年度不派发现金红利、不送红股、不以资本公积金转增股本，未分配利润结转以后年度。
透明：
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
?适用□不适用
1、股权激励
（1）2021年3月26日，公司分别召开了第一届董事会第二十七次会议和第一届监事会第十五次会议，审议通过了《关于〈公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》等相关议案，公司独立董事就本次激励计划相关议案发表了同意的独立意见，监事会对本次激励对象名单进行了核实，上海市通力律师事务所出具了法律意见书，上海信公轶禾企业管理咨询有限公司出具了独立财务顾问报告。具体内容详见公司于2021年3月27日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《第一届董事会第二十七次会议决议公告》(公告编号：2021-010)、《第一届监事会第十五次会议决议公告》(公告编号：2021-011)、《2021年限制性股票激励计划（草案）》及《2021年限制性股票激励计划的法律意见书》等相关公告。
（2）公司于2021年3月27日至2021年4月5日在公司内部对本次限制性股票激励计划拟激励对象进行了公示，在公示期间，公司监事会未收到任何异议。2021年4月8日，公司召开了第一届监事会第十六次会议，审议通过了《关于对公司2021年限制性股票激励计划激励对象名单的核查意见及公示情况说明的议
案》，公司监事会对拟激励对象姓名和职务等资料进行了核查并对公示结果出具了核查意见，详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《第一届监事会第十六次会议决议公告》（公告编号：2021-015）。
（3）2021年4月14日，公司召开了2021年第二次临时股东大会，审议通过了《关于〈公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》，并披露了《关于2021年限制性股票激励计划内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票情况的自查报告》。详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）公告编号2021-017、2021-018等相关公告。
（4）2021年5月11日，公司召开第一届董事会第二十九次会议及第一届监事会第十八次会议，审议通过了《关于向公司2021年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》，确定以2021年5月11日为授予日，以32.51元/股的授予价格向符合授予条件的10名激励对象授予100.00万股第二类限制性股票。公司独立董事对该议案发表了独立意见，认为授予条件已经成就，激励对象主体资格合法、有效，确定的授予日符合相关规定。监事会对授予日的激励对象名单进行核实并发表了核查意见，同意公司本次激励计划授予的激励对象名单。上海市通力律师事务所出具了法律意见书，上海信公轶禾企业管理咨询有限公司出具了独立财务顾问报告。详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）公告编号2021-035、2021-036、2021-037等相关公告。
（5）2023年4月6日，公司召开第二届董事会第二十次会议、第二届监事会第二十次会议，审议通过了《关于公司2021年限制性股票激励计划作废部分已授予但尚未归属的限制性股票的议案》及《关于公司2021年限制性股票激励计划限制性股票第一个归属期归属条件成就的议案》，公司2021年限制性股票激励计划限制性股票的第一个归属期归属条件已经成就。由于1名激励对象不符合激励对象资格，其已获授但尚未归属的合计10.00万股第二类限制性股票不得归属并由公司作废，因此，激励计划激励对象由10名调整为9名，激励对象已获授但尚未归属的限制性股票数量由100.00万股调整为90.00万股。公司将按规定为本次符合归属条件的9名激励对象办理合计25.00万股第二类限制性股票归属相关事宜。截至2023年4月13日止，公司已收到9名激励对象货币出资人民币8,127,500.00元，其中新增注册资本人民币250,000.00元，剩余7,877,500.00元计入资本公积，中天运会计师事务所（特殊普通合伙）对公司截至2023年4月13日新增注册资本的实收情况进行了审验并出具了“中天运【2023】验字第90021号”《无锡帝科电子材料股份有限公司验资报告》。
董事、高级管理人员获得的股权激励
□适用?不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况
报告期内，公司高级管理人员严格按照《公司法》、《公司章程》及有关法律法规认真履行职责，积极落实公司股东大会和董事会各项决议。公司高级管理人员依据其在公司的任职岗位领取相应薪酬，并经董事会薪酬与考核委员会考评。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期内，公司按照《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求（以下简称“企业内部控制规范体系”），积极推进企业内部控制规范体系建设。公司不存在财务报告和非财务报告内部控制重大缺陷，下文所述缺陷已经于内部控制自我评价报告出具日得到整改。董事会认为，除下述事项可能产生的影响外，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
1、财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
公司在为关联方东莞索特电子材料有限公司（以下简称“东莞索特”）采购银粉的过程中，由于供应商交货时间差，公司在东莞索特急需银粉时将库存银粉运送至东莞索特，之后通过从为东莞索特采购的银粉中扣除等方式归还，上述过程公司未在ERP系统中作出入库记录，公司与该事项相关的内部控制存在缺陷。
针对上述事项出现的内部控制缺陷，公司已采取进一步明确相关记录的处理程序、开展相关人员培训、强化内部审批审核决策程序和责任、强化内部审计监督职能、加强相关法律法规学习等整改措施。
2、非财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
公司于2023年2月14日收到中国证券监督管理委员会江苏监管局（以下简称“江苏证监局”）出具的《江苏证监局关于对无锡帝科电子材料股份有限公司、史卫利采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕31号），警示函指出公司在股权激励管理等方面存在问题，违反了《上市公司股权激励管理办法》的相关规定。
针对上述事项出现的内部控制缺陷，公司已采取取消不符合股权激励资格对象已授予但尚未归属的限制性股票、进行内部追责、加强内部培训、强化董监高勤勉尽责和规范运作意识等整改措施。
2023年，公司将严格按照企业内部控制规范体系要求，根据公司战略规划及业务发展需要，持续加强内控体系建设，优化内部控制流程，规范公司内部控制制度执行，强化内部控制监督检查，提升内部控制管理水平，促进公司健康持续发展。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息无在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用公司聚焦光伏导电浆料及相关领域的技术创新和价值创造，以光伏关键材料为支点，贡献于全球“碳达峰、碳中和”历史进程。公司通过持续地技术创新，推动光伏电力平价上网，推动绿色电力发展；通过合理安排生产、错峰用电等措施减少碳排放量。此外，在日常经营活动中，公司不断地向员工宣传环保知识，呼吁广大员工积极开展节能降耗工作，节约用水、用电，合理、高效使用公司各类电子设备，倡导和践行无纸化办公；同时，提醒员工做到垃圾分类，形成爱护环境、保护环境的良好风尚。通过全员的共同努力，实现企业与环境和谐共存的可持续发展目标。
未披露其他环境信息的原因
公司及下属子公司均不属于环境保护部门公布的重点排污单位。公司及子公司在日常生产经营中认真执行《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国固体废物污染防治法》等环境保护方面的法律法规，生产经营中产生的主要污染排放物均得到了有效处理，环保设备运行良好，报告期内，公司及子公司均不存在因违反环境保护相关法律法规而受到处罚的情况。
二、社会责任情况
报告期内，公司积极履行企业应尽的义务，在不断创造价值的同时也积极承担对股东、职工、合作伙伴等利益相关者的责任。
（1）股东权益保护
公司自上市以来严格按照《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等法律法规以及规范性文件的要求，持续完善公司法人治理结构，不断健全内控制度，切实保障股东特别是中小股东的合法权益。公司严格按照《公司章程》的规定和要求，规范股东大会的召集、召开及表决程序，通过现场、网络等合法有效的方式，让更多的股东特别是中小股东能够参加股东大会，确保股东对公司重大事项的知情权、参与权和表决权；公司按照法律法规等有关规定的要求制定了分红政策，为保护股东权益奠定了基础；同时，公司严格按照《上市公司信息披露管理办法》、《投资者关系管理制度》等有关规定的要求，及时、真实、准确、完整地履行信息披露义务，秉承公平、公正、公开的原则对待全体股东，通过电话、电子邮箱、互动平台等多种方式积极与股东进行沟通交流，有效地保障广大投资者的知情权。
（2）职工权益保护
公司严格遵照《劳动法》、《劳动合同法》等法律法规的规定，依法保障职工的合法权益。公司通过安排人才公寓、组建文娱活动、为员工提供体检、年节礼品、生日祝福等各种福利保障和多种人文关怀等，确保员工的个人权益和身心健康得到全面保障；公司实行有公司特色的价值分配机制和内在激励机制，坚持业绩导向与效率优先、兼顾公平的原则，引导员工努力提升绩效，同时公司薪酬向为公司持续创造价值的员工倾斜，对员工所创造的业绩予以合理的回报，充分调动员工积极性、提升员工满意度。此外，公司注重人才培养，不断完善培训体系，注重员工培训与职业规划，积极开展员工内外部培训，并按需求请专家进行授课培训，注重提升员工自身素质和综合能力，为员工的自我提升和发展提供更多机会，实现员工与企业共同成长。
（3）供应商和客户权益保护
公司坚守诚信经营原则，已制定了较为规范的客户、供应商管理制度，并与优质客户、供应商建立了长期稳定的战略合作关系，与合作伙伴共成长、齐发展。
（4）环境保护与可持续发展
公司聚焦光伏导电浆料及相关领域的技术创新和价值创造，以光伏关键材料为支点，贡献于全球“碳达峰、碳中和”历史进程。公司通过持续地技术创新，推动光伏电力平价上网，推动绿色电力发展；通过合理安排生产、错峰用电等措施减少碳排放量。此外，在日常经营活动中，公司不断地向员工宣传环保知识，呼吁广大员工积极开展节能降耗工作，节约用水、用电，合理、高效使用公司各类电子设备，倡导和践行无纸化办公；同时，提醒员工做到垃圾分类，形成爱护环境、保护环境的良好风尚。通过全员的共同努力，实现企业与环境和谐共存的可持续发展目标。
（5）履行其他企业社会责任
公司始终把守法经营、依法纳税作为发展的基本准则，注重企业经济效益与社会效益的同步共赢。报告期内，公司严格遵守企业财务制度、会计准则，真实准确核算企业经营成果；严格遵守国家法律法规政策的规定，积极纳税，发展就业岗位，支持地方经济的发展，用实际行动履行社会责任和义务。
未来，公司会继续将企业的社会责任融入到企业发展中去，注重企业经济效益与社会效益的同步共赢，从而达到企业与社会和谐发展。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
不适用。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明?适用□不适用
（一）公司董事会对该事项的专项说明
公司董事会认为，中天运严格按照审慎性原则，为公司出具带强调事项段的无保留意见审计报告客观反映了公司实际情况，公司董事会对该审计报告予以理解和认可。公司董事会和管理层已经制定了切实可行的措施，努力消除该事项对公司的影响，切实维护公司和全体股东的合法权益。
（二）公司监事会意见
公司监事会认为，中天运出具的带强调事项段的无保留意见审计报告真实客观地反映了公司2022年度的财务状况和经营情况。公司董事会出具的《董事会对公司2022年度带强调事项段的无保留意见审计报告涉及事项的专项说明》符合公司实际情况，公司监事会同意董事会出具的专项说明。公司监事会将积极配合董事会的各项工作，持续关注相关工作的进展情况并督促董事会和管理层切实推进消除相关事项及其影响的具体措施，切实维护公司及全体股东的合法权益。
（三）独立董事意见
中天运出具的带强调事项段的无保留意见审计报告，真实客观地反映了公司2022年度财务状况和经营情况，我们对审计报告无异议。我们同意公司《董事会对公司2022年度带强调事项段的无保留意见审计报告涉及事项的专项说明》，将持续关注并监督公司董事会及管理层相关工作的开展，切实维护公司及全体股东的合法权益。
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明?适用□不适用财政部于2021年12月31日发布了《企业会计准则解释第15号》（财会[2021]35号，以下简称“解释15号”），规定了关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理、关于资金集中管理相关列报、关于亏损合同的判断等内容。公司于2022年8月22日召开第二届董事会第十四次会议及第二届监事会第十四次会议，会议审议通过了《关于会计政策变更的议案》，同意公司根据财政部的相关规定，对公司会计政策进行变更。本次会计政策变更是公司根据财政部相关规定和要求进行的合理变更，符合相关法律法规的规定和公司实际情况，本次会计政策变更不会对公司财务状况、经营成果和现金流量产生重大影响，亦不存在损害公司及股东利益的情形。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用□不适用2022年5月，公司增资控股无锡湃泰电子材料科技有限公司51.8653%股权。2022年8月，公司在山东省东营市设立全资子公司东营德脉电子材料有限公司。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用?不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
?适用□不适用
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用
（1）公司申请综合授信额度并接受关联方提供担保暨关联交易
为满足公司生产经营和战略实施的资金需求，公司2022年度拟向银行等金融机构申请不超过人民币23亿元的综合授信额度，综合授信品种包括但不限于本外币借款、银行承兑汇票、信用证、保函、贸易融资、保理融资、远期结售汇等业务。授信额度有效期自审议本议案的股东大会决议通过之日起至下一年度审议年度授信额度的股东大会召开之日止；授信业务品种和授信额度以银行实际审批结果为准，具体使用金额由公司根据实际经营需求而定；授信期限内，授信额度可循环使用，无需公司另行出具决议。公司控股股东、实际控制人史卫利先生拟根据金融机构的实际需要为公司信贷业务提供不超过人民币2亿元的担保，并免于公司向其支付担保费用，也无需公司提供反担保。上述事项已经公司第二届董事会第八次会议、第二届监事会第八次会议以及2021年年度股东大会审议通过。
（2）关于终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项
公司于2022年9月27日分别召开了第二届董事会第十五次会议、第二届监事会第十五次会议，审议通过了《关于终止本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项的议案》，同意公司终止发行股份
购买资产并募集配套资金暨关联交易事项，签署相关书面文件，并向深圳证券交易所申请撤回相关申请文件。相关内容详见公司披露于巨潮资讯网的《关于终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项并撤回申请文件的公告》（公告编号：2022-108）。重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用?不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
□适用?不适用
公司报告期不存在重大担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
?适用□不适用
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用
（1）关于终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项
公司于2022年9月27日分别召开了第二届董事会第十五次会议、第二届监事会第十五次会议，审议通过了《关于终止本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项的议案》，同意公司终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项，签署相关书面文件，并向深圳证券交易所申请撤回相关申请文件。相关内容详见公司披露于巨潮资讯网的《关于终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项并撤回申请文件的公告》（公告编号：2022-108）。
（2）关于公司对外投资暨签订项目投资协议的事项
公司于2022年7月12日召开的第二届董事会第十二次会议、第二届监事会第十二次会议，分别审议通过了《关于公司对外投资暨签订项目投资协议的议案》，同意公司对外投资建设电子专用材料项目，并同意公司与东营市河口区人民政府、东营港经济开发区新材料产业园管理服务中心签署《帝科股份电子专用材料项目投资协议》。本项目计划总投资约4亿元，包括年产5000吨硝酸银项目、年产2000吨金属粉项目、年产200吨电子级浆料项目。项目占地面积约54亩，建设计划为2022年7月至2025年6月，将根据情况分期实施。本次对外投资的资金来源为公司自有资金及自筹资金。为确保项目的投资建设及运营管理，董事会同意公司在当地投资设立全资子公司来实施该项目的投资、建设和运营。具体内容详见公司披露于巨潮资讯网上《关于公司对外投资暨签订项目投资协议的公告》（公告编号：2022-070）、《关于公司对外投资暨签订项目投资协议的补充公告》（公告编号：2022-077）。
（3）关于公司2022年度以简易程序向特定对象发行股票事项
2022年3月21日召开的第二届董事会第九次会议、第二届监事会第九次会议以及2022年3月31日召开的2021年年度股东大会审议通过了《关于提请股东大会授权董事会办理小额快速融资相关事宜的议案》。2022年11月1日召开第二届董事会第十七次会议、第二届监事会第十七次会议，审议通过了关于公司2022年度以简易程序向特定对象发行股票的相关议案。鉴于公司及公司董事长史卫利于2023年2月14日收到中国证券监督管理委员会江苏监管局出具的警示函，违反了《深圳证券交易所创业板上市公司证券发行上市审核规则》有关规定，截至本报告出具日，公司已向中国证监会申请撤回向特定对象发行股票注册申请文件（简易程序）并收到《中国证监会创业板股票发行注册程序终止通知书》。具体内容详见公司披露于巨潮资讯网上的相关公告。
（4）关于公司获得政府补助事项
公司于2022年1月收到宜兴市发展和改革委员会、宜兴市财政局下发的《关于下达2021年度省级战略性新兴产业发展专项资金及项目投资计划的通知》（宜发改产业〔2022〕4号），公司的“无锡帝科电子材料股份有限公司年产500吨正面银浆搬迁及扩能建设产业化项目”被列入2021年度江苏省战略性新兴产业发展专项资金建议立项项目和资金安排计划表，预计可获得支持金额1600万元。截至本报告披露日，公司已收到上述政府补助1600万元。具体内容详见公司披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于获得政府补助的公告》（公告编号：2022-002）以及《关于获得政府补助的进展公告》（公告编号：2022-062）。
（5）关于公司副总经理、董事会秘书辞职事项
2022年12月16日，公司披露了《关于公司副总经理、董事会秘书辞职的公告》，公司副总经理、董事会秘书张莉女士因退休原因向董事会提交了书面辞职报告，申请辞去公司副总经理、董事会秘书职务，辞职后不再担任公司任何职务。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第1号——业务办理》等有关规定，在选聘新任董事会秘书之前，由公司董事长、总经理史卫利先生代为履行董事会秘书职责。
（6）关于公司更换保荐机构及保荐代表人事项
2022年12月20日，公司披露了《关于更换保荐机构及保荐代表人的公告》（2022-129），公司聘请兴业证券股份有限公司（以下简称“兴业证券”）担任公司2022年度以简易程序向特定对象发行股票的保荐机构，并由兴业证券承接原保荐机构光大证券尚未完成的首次公开发行股票所募集资金的持续督导工作。
除上述事项外，公司报告期内无其他需要披露的重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
□适用?不适用
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
无锡帝科电子材料股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了无锡帝科电子材料股份有限公司（以下简称“公司”或帝科股份）的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和合并及母公司现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、强调事项
我们提醒财务报表使用者关注，如财务报表附注十六、7所述：帝科股份在为关联方东莞索特电子材料有限公司（以下简称“东莞索特”）采购银粉的过程中，由于供应商交货时间差，帝科股份在东莞索特急需银粉时将其库存银粉运送至东莞索特，之后通过从为东莞索特采购的银粉中扣除等方式归还，上述过程帝科股份未在其ERP系统中作出入库记录，帝科股份与该事项相关的内部控制存在缺陷。
本段内容不影响已发表的审计意见。
四、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们在审计中识别出的关键审计事项如下：
收入确认
1、事项描述
公司主要从事新型电子浆料的研发、生产和销售，目前公司主要产品是晶硅太阳能电池正面银浆。鉴于营业收入是公司的关键业绩指标之一，且收入规模增长较快，因此我们将收入确认确定为关键审计事项。
根据财务报表附注五、33，公司收入确认会计政策为在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。对于国内销售，一般模式下公司按合同约定或根据客户要求将商品送达至客户指定的交货地点，经客户签收后确认销售收入；寄售库模式下
公司按客户实际领用确认销售收入；对于国外销售，公司按合同约定或根据客户要求将商品发运给客户，以办理完出口报关手续并取得报关单时确认销售收入。
2、审计应对
与评价收入确认相关的审计程序中包括以下程序：
对销售与收款内部控制循环进行了解并执行穿行测试，并对重要的控制点执行了控制测试；对收入和成本执行分析程序，包括：报告期各月度收入、成本、毛利波动分析，主要产品报告期收入、成本、毛利率与前期比较分析等分析程序；
选取样本检查销售合同，识别与商品所有权上的风险和报酬转移相关的合同条款与条件，评价收入确认时点是否符合企业会计准则的要求；对营业收入执行截止测试，确认收入确认是否记录在正确的会计期间；结合应收账款函证程序，并抽查收入确认的相关单据，检查已确认的收入的真实性。
五、其他信息
公司管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的
鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息
是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。
在这方面，我们无任何事项需要报告。
六、管理层和治理层对财务报表的责任
公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制合并财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督公司的财务报告过程。
七、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
1、识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2、了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
3、评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4、对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不
确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致公司不能持续经营。
5、评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
6、就公司中实体或者业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：无锡帝科电子材料股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：史卫利主管会计工作负责人：王姣姣会计机构负责人：王姣姣
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。法定代表人：史卫利主管会计工作负责人：王姣姣会计机构负责人：王姣姣
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
企业统一社会信用代码：91320282559266993J；公司注册地及实际经营地位于宜兴经济技术开发区。法定代表人：史卫利。注册资本及实收资本为人民币10,000.00万元。公司类型：股份有限公司（A股上市）。公司主要经营范围包括：电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售；显示器件制造；显示器件销售；电子元器件制造；电子元器件批发；电子元器件零售；新材料技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；进出口代理；货物进出口；技术进出口；金银制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）本财务报告业经本公司董事会于2023年4月26日决议批准。根据本公司章程，本财务报表将提交股东大会审议。本公司合并财务报表范围以控制为基础给予确定。报告期合并范围增加2家公司，具体详见“本附注八、合并范围的变更”。
报告期合并范围详见“本附注九、在其他主体中的权益”。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则-基本准则》和42项具体会计准则，以及企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他规定，并基于以下第五点所述重要会计政策、会计估计进行编制。
2、持续经营
本公司董事会相信本公司拥有充足的营运资金，将能自本财务报表批准日后不短于12个月的可预见未来期间内持续经营。因此，董事会继续以持续经营为基础编制本公司截至2022年12月31日止的2022年度财务报表。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对收入确认等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见本附注五、33“收入”中各项描述。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅附注五各项描述。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司2022年12月31日的财务状况以及2022年度的经营成果和现金流量等有关信息。
2、会计期间
以公历1月1日起至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
本公司以人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
本公司将两个或者两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项确定为合并。
企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并两种类型。其会计处理如下：
（1）同一控制下企业合并在合并日的会计处理
1）一次交易实现同一控制下企业合并
对于同一控制下的企业合并，合并方按照合并日在被合并方所有者权益在最终控制方合并报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本计量。合并方长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的直接相关费用计入当期损益。
2）多次交易分步实现同一控制下企业合并
通过多次交易分步实现同一控制下企业合并的，在母公司财务报表中，合并日时点按照新增后的持股比例计算被合并方所有者权益在最终控制方合并报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本，初始投资成本与其原长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股权新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在合并财务报表中，应视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时作为比较数据追溯调整的最早期间进行合并报表编制。对被合并方的有关资产、负债并入合并财务报表增加的净资产调整所有者权益项下“资本公积”项目。同时对合并方在取得被合并方控制权之前持有的股权投资与合并方和被合并方同处于同一方
最终控制之日孰晚日起至合并日之间已经确认损益、其他综合收益部分冲减合并报表期初留存收益或当期损益，但被合并方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（2）非同一控制下企业合并在购买日的会计处理
1）一次交易实现非同一控制下企业合并对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买方在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。购买方为进行企业合并发生的各项直接相关费用计入当期损益。在合并合同中对可能影响合并成本的未来事项作出约定的，购买日如果估计未来事项很可能发生并且对合并成本的影响金额能够可靠计量的，也计入合并成本。非同一控制下企业合并中所取得的被购买方符合确认条件的可辨认资产、负债及或有负债，在购买日以公允价值计量。购买方对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。购买方对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。
2）多次交易分步实现非同一控制下企业合并通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并的，在母公司财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，应当在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益转入当期投资收益，但被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当转为购买日所属当期投资收益。同时，购买日之前所持被购买方的股权于购买日的公允价值与购买日新购入股权所支付对价之和作为合并成本，合并成本与购买日中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉或合并当期损益。
（3）分步处置子公司股权至丧失控制权的会计处理方法
1）判断分步处置股权至丧失控制权过程中的各项交易是否属于“一揽子交易”的原则
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况时，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理。具体原则：
①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
2）属于“一揽子交易”的分步处置股权至丧失控制权的各项交易的会计处理方法
对于属于“一揽子交易”的分步处置股权至丧失控制权的情形，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理。具体在母公司财务报表和合并财务报表中会计处理方法如下：
在母公司财务报表中，将每一次处置价款与所处置投资对应的账面价值的差额确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益；对于失去控制权之后的剩余股权，按其账面价值确认为长期股权投资或其他相关金融资产，失去控制权之后的剩余股权能够对原有子公司实施共同控制或重大影响的，按权益法的相关规定进行会计处理。
在合并财务报表中，对于失去控制权之前的每一次交易，将处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并报表中确认为其他综合收益；在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量，处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失
控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时转为当期投资收益。但原子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
3）不属于“一揽子交易”的分步处置股权至丧失控制权的各项交易的会计处理方法对于失去控制权之前的每一次交易，在母公司财务报表中将处置价款与处置投资对应的账面价值的差额确认为当期投资收益；在合并财务报表中将处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额计入资本公积（资本溢价），资本溢价不足冲减的，调整留存收益。
对于失去控制权时的交易，在母公司财务报表中，对于处置的股权，按照处置价款与处置投资对应的账面价值的差额确认为当期投资收益；同时，对于剩余股权，按其账面价值确认为长期股权投资或其他相关金融资产。处置后的剩余股权能够对原有子公司实施共同控制或重大影响的，按有关成本法转为权益法的相关规定进行会计处理。在合并财务报表中，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时转为当期投资收益。但原子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
6、合并财务报表的编制方法
本公司以控制为基础确定合并范围。将拥有实质性控制权的子公司、结构化主体以及可分割主体纳入合并财务报表范围。
本公司合并财务报表按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》及相关规定的要求编制，合并时抵销合并范围内的所有重大内部交易和往来。子公司的股东权益中不属于母公司所拥有的部分作为少数股东权益在合并财务报表中单独列示。
子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，在编制合并财务报表时，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
对于非同一控制下企业合并取得的子公司，在编制合并财务报表时，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其个别财务报表进行调整；对于同一控制下企业合并取得的子公司，视同该企业合并于合并当期的年初已经发生，从合并当期的年初起将其资产、负债、经营成果和现金流量纳入合并财务报表。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
本公司将一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排确定为合营安排。参与方为共同控制的一方时界定为合营安排中的合营方，否则界定为合营安排中的非合营方。
合营安排根据合营方是否为享有该安排相关资产权利且承担相关负债义务，还是仅对该安排的净资产享有权利划分为共同经营或合营企业两种类型。
（1）共同经营的会计处理方法
本公司为共同经营中的合营方，应当确认其共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
本公司为共同经营中非合营方比照上述合营方进行会计处理。
（2）合营企业的会计处理方法
本公司为合营企业的合营方，应当按照《企业会计准则第2号—长期股权投资》的相关规定进行核算及会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
本公司在编制现金流量表时所确定的现金，是指本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款。
本公司在编制现金流量表时所确定的现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务折算
本公司对发生的外币交易，采取与交易发生日期即期汇率或交易发生日即期汇率近似的汇率折合本位币入账。
资产负债表日外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，因该日的即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，除符合资本化条件的外币专门借款的汇兑差额在资本化期间予以资本化计入相关资产的成本外，均计入当期损益。
以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
（2）外币财务报表折算
本公司的控股子公司、合营企业、联营企业等，若采用与本公司不同的记账本位币，需对其外币财务报表折算后，再进行会计核算及合并财务报表的编报。
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用年平均汇率折算。折算产生的外币财务报表折算差额，在资产负债表中所有者权益项目下单独列示。
外币现金流量按照系统合理方法确定的，采用交易发生日即期汇率近似的汇率折算。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。
处置境外经营时，与该境外经营有关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具
金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权工具的合同。
本公司的金融工具包括货币资金、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、除长期股权投资（参见本附注五、19、长期股权投资）以外的股权投资、应收款项、应付款项、借款、应付债券及股本等。
（1）金融资产及金融负债的确认和初始计量
金融资产和金融负债在本公司成为相关金融工具合同条款的一方时，在资产负债表内确认。
除不具有重大融资成分的应收账款外，在初始确认时，金融资产及金融负债均以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。对于不具有重大融资成分的应收账款，本公司按照根据本附注五、32收入的会计政策确定的交易价格进行初始计量。
（2）金融资产的分类和后续计量
1）金融资产的分类本公司在初始确认时，根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
①本公司将同时符合下列条件金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
-本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；-该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
②本公司将同时符合下列条件的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
-本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；
-该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
对于非交易性权益工具投资，本公司可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以将本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
③管理金融资产业务模式的评价依据
管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。
业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。
④合同现金流量特征的评估
本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。
2）金融资产的后续计量
本公司对各类金融资产的后续计量为：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失(包括利息和股利收入)计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
②以摊余成本计量的金融资产
初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
A：以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益；以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资其公允价值与实际利率下账面价值形成的其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
B：以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。股利收入计入损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（3）金融负债的分类和后续计量
本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、财务担保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。
1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失(包括利息费用)计入当期损益。
2)财务担保合同负债
财务担保合同指当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。
财务担保合同负债以按照依据金融工具的减值原则(参见本附注金融资产减值)所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。
3)以摊余成本计量的金融负债
初始确认后，采用实际利率法以摊余成本计量。
（4）金融资产及金融负债的指定
本公司为了消除或显著减少会计错配，将金融资产或金融负债指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益金融资产或金融负债。
（5）金融资产及金融负债的列报抵消
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
-本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
-本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
（6）金融资产和金融负债的终止确认
1）满足下列条件之一时，本公司终止确认该金融资产：
-收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
-该金融资产已转移，且本公司将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；
-该金融资产已转移，本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未保留对该金融资产的控制。
2）金融资产转移整体满足终止确认条件的，本公司将下列两项金额的差额计入当期损益：
-被转移金融资产在终止确认日的账面价值；
-因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额之和。
3）金融负债（或其一部分)的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债(或该部分金融负债)。
（7）金融工具减值
1)本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
-以摊余成本计量的金融资产；
-合同资产；
-租赁应收款；
-以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资；
-非以公允价值计量且其变动计入当期损益的财务担保合同。
本公司持有的其他以公允价值计量的金融资产不适用预期信用损失模型，包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的债券投资或权益工具投资、指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资、以及衍生金融资产。
2)预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
①对于应收账款和合同资产：本公司对应收账款减值详见“本附注五、12应收款项”部分
②除应收账款和合同资产外，本公司对满足下列情形之一的金融工具按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，对其他金融工具按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备：
-该金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险；
-该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
具有较低的信用风险：指金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
信用风险显著增加：指本公司通过比较单项金融工具或金融工具组合在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，据以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。本公司考虑的违约风险信息包括：
-债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；如逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。
-已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；
-已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；
-现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。
上述违约风险的界定标准，与本公司内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑财务限制条款等其他定性指标。
③已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具的投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的迹象包括：
-发行方或债务人发生重大财务困难；
-债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
-本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
-债务人很可能破产或进行其他财务重组；
-发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。
④预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资，在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
（8）金融资产的核销
本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。金融资产的核销通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（9）金融负债和权益工具的区分及相关处理
1）金融负债和权益工具的区分
本公司根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质，结合金融负债和权益工具定义及相关条件，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具。
权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。在同时满足下列条件的情况下，本公司将发行的金融工具分类为权益工具：
①该金融工具应当不包括交付现金或其他金融资产给其他方，或在潜在不利条件下与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务；
②将来须用或可用企业自身权益工具结算该金融工具。如为非衍生工具，该金融工具应当不包括交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务；如为衍生工具，企业只能通过以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产结算该金融工具。
本公司将符合金融负债定义，但同时具备规定特征的可回售工具，或仅在清算时才有义务向另一方按比例交付其净资产的金融工具划分为权益工具。
除上述之外的金融工具或其组成部分，分类为金融负债。
2）相关处理
本公司金融负债的确认和计量根据本附注1（金融资产及金融负债的确认和初始计量）和本附注3（金融负债的分类和后续计量）处理。本公司发行权益工具收到的对价扣除交易费用后，计入股东权益。回购本公司权益工具支付的对价和交易费用，减少股东权益。
本公司发行复合金融工具，包含金融负债和权益工具成分，初始计量时先确定金融负债成分的公允价值（包含非权益性嵌入衍生工具的公允价值），复合金融工具公允价值中扣除负债成分的公允价值差额部分，确认为权益工具的账面价值。
11、应收票据
（1）单项计提预期信用损失的应收票据
（2）按信用风险特征组合计提预期信用损失的应收票据
除单项计提预期信用损失的应收票据外，按信用风险特征的相似性和相关性对应收票据进行分组。这些信用风险通常反映债务人按照该等资产的合同条款偿还所有到期金额的能力，并且与被检查资产的未来现金流量测算相关。各组合确定依据及预期信用损失计提方法如下：
组合中，采用账龄分析法计提预期信用损失的：
12、应收账款
（1）单项计提预期信用损失的应收款项
（2）按信用风险特征组合计提预期信用损失的应收款项
除单项计提预期信用损失的应收款项外，按信用风险特征的相似性和相关性对应收款项进行分组。这些信用风险通常反映债务人按照该等资产的合同条款偿还所有到期金额的能力，并且与被检查资产的未来现金流量测算相关。各组合确定依据及预期信用损失计提方法如下：
组合中，采用账龄分析法计提预期信用损失的应收款项：
13、应收款项融资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
本公司将持有的应收款项，以贴现或背书等形式转让，且该类业务较为频繁、涉及金额也较大的，其管理业务模式实质为既收取合同现金流量又出售，按照金融工具准则的相关规定，将其分类至以公允价值计量变动且其变动计入其他综合收益的金融资产。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
（1）单项计提预期信用损失的应收款项
（2）按信用风险特征组合计提预期信用损失的应收款项
除单项计提预期信用损失的应收款项外，按信用风险特征的相似性和相关性对应收款项进行分组。这些信用风险通常反映债务人按照该等资产的合同条款偿还所有到期金额的能力，并且与被检查资产的未来现金流量测算相关。各组合确定依据及预期信用损失计提方法如下：
组合中，采用账龄分析法计提预期信用损失的应收款项：
15、存货
（1）存货分类
本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括原材料、周转材料、产成品、发出商品等。
（2）发出存货的计价方法
存货按实际成本计价，原材料发出时采用加权平均法计价；产成品按加权平均法结转营业成本。
（3）存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量，并按单个存货项目计提存货跌价准备，但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备。
存货可变现净值的确定依据：①产成品可变现净值为估计售价减去估计的销售费用和相关税费后金额；
②为生产而持有的材料等，当用其生产的产成品的可变现净值高于成本时按照成本计量；当材料价格下降表明产成品的可变现净值低于成本时，可变现净值为估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额确定。③持有待售的材料等，可变现净值为市场售价。
（4）存货的盘存制度
本公司的存货盘存制度为永续盘存制。
（5）周转材料的摊销方法
周转材料主要包括低值易耗品和包装物，均采用一次转销法摊销。
16、合同资产
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。
本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（除应收款项）列示为合同资产。对于不包含重大融资成分的合同资产，本公司采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于包含重大融资成分的合同资产，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
17、合同成本
与合同成本有关的资产包括合同取得成本和合同履约成本。
公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。如果合同取得成本的摊销期限不超过一年，在发生时直接计入当期损益。
公司为履行合同发生的成本，不适用存货、固定资产或无形资产等相关准则的规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
（2）该成本增加了公司未来用于履行履约义务的资源；
（3）该成本预期能够收回。
公司对于与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1）本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2）为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
18、持有待售资产
本公司划分为持有待售的非流动资产、处置组的确认标准：①跟据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；②出售计划需获相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准；③出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
本公司将符合持有待售条件的非流动资产或处置组在资产负债表日单独列报为流动资产中“持有待售资产”或将与划分持有待售类别的资产直接相关的负债列报在流动负债中“持有待售负债”。
19、长期应收款
本公司《企业会计准则第14号——收入》所定义的重大融资成分形成的长期应收款，其确认和计量，参见附注“五、33”。
对于《企业会计准则第14号——收入》所定义的重大融资成分形成的长期应收款，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
本公司租赁相关长期应收款的确认和计量，参见附注“五、36”。
对于租赁应收款的减值，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益20、长期股权投资
（1）初始投资成本确定
1）对于企业合并取得的长期股权投资，如为同一控制下的企业合并，应当按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额确认为初始成本；非同一控制下的企业合并，应当按购买日确定的合并成本确认为初始成本；
2）以支付现金取得的长期股权投资，初始投资成本为实际支付的购买价款；
3）以发行权益性证券取得的长期股权投资，初始投资成本为发行权益性证券的公允价值；
4）非货币性资产交换取得或债务重组取得的，初始投资成本根据准则相关规定确定。
（2）后续计量及损益确认方法
长期股权投资后续计量分别采用权益法或成本法。采用权益法核算的长期股权投资，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，并调整长期股权投资。当宣告分派的利润或现金股利计算应分得的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，应当调整长期股权投资及所有者权益项目。采用成本法核算的长期股权投资，除追加或收回投资外，账面价值一般不变。当宣告分派的利润或现金股利计算应分得的部分，确认投资收益。长期股权投资具有共同控制、重大影响的采用权益法核算，具有控制的采用成本法核算。
（3）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的判断标准
1）确定对被投资单位具有共同控制的判断标准：两个或多个合营方按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。
2）确定对被投资单位具有重大影响的判断标准：当持有被投资单位20%以上至50%的表决权股份时，具有重大影响。或虽不足20%，但符合下列条件之一时，具有重大影响：
①在被投资单位的董事会或类似的权力机构中派有代表；
②参与被投资单位的政策制定过程；
③向被投资单位派出管理人员；
④被投资单位依赖投资公司的技术或技术资料；
⑤其他能足以证明对被投资单位具有重大影响的情形。
21、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
本公司投资性房地产的种类：出租的土地使用权、出租的建筑物、持有并准备增值后转让的土地使用权。
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，在使用寿命内扣除预计净残值后按年限平均法计提折旧或进行摊销。
22、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。同时满足以下条件时予以确认：
①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
（2）折旧方法
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
融资租入固定资产的认定依据：实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁。具体认定依据为符合下列一项或数项条件的：①在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；②承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款预计将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人会行使这种选择权；③即使资产的所有权不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分；④承租人在租赁开始日的最低租赁付款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值；⑤租赁资产性质特殊，如不作较大改造只有承租人才能使用。融资租入固定资产的计价方法：融资租入固定资产初始计价为租赁期开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较低者作为入账价值；融资租入固定资产后续计价采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提折旧。
23、在建工程
（1）在建工程的类别
本公司在建工程分为自营方式建造和出包方式建造两种。
（2）在建工程结转固定资产的标准和时点
本公司在建工程在工程完工达到预定可使用状态时，结转固定资产。预定可使用状态的判断标准，应符合下列情况之一：
①固定资产的实体建造（包括安装）工作已经全部完成或实质上已经全部完成；
②已经试生产或试运行，并且其结果表明资产能够正常运行或能够稳定地生产出合格产品，或者试运行结果表明其能够正常运转或营业；
③该项建造的固定资产上的支出金额很少或者几乎不再发生；
④所购建的固定资产已经达到设计或合同要求，或与设计或合同要求基本相符。
24、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
（2）资本化金额计算方法
资本化期间：指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间。借款费用暂停资本化的期间不包括在内。暂停资本化期间：在购建或生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，应当暂停借款费用的资本化期间。
资本化金额计算：①借入专门借款，按照专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定；②占用一般借款按照累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率计算确定，资本化率为一般借款的加权平均利率；③借款存在折价或溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或溢价金额，调整每期利息金额。
实际利率法是根据借款实际利率计算其摊余折价或溢价或利息费用的方法。其中实际利率是借款在预期存续期间的未来现金流量，折现为该借款当前账面价值所使用的利率。
25、使用权资产
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：
①租赁负债的初始计量金额；
②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
③本公司发生的初始直接费用；
④本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本（不包括为生产存货而发生的成本）。
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。
能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值参照上述原则计提折旧。
26、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
本公司无形资产按照成本进行初始计量。购入的无形资产，按实际支付的价款和相关支出作为实际成本。投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本。自行开发的无形资产，其成本为达到预定用途前所发生的支出总额。
本公司无形资产后续计量，分别为：①使用寿命有限无形资产采用直线法摊销，并在年度终了，对无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
②使用寿命不确定的无形资产不摊销，但在年度终了，对使用寿命进行复核，当有确凿证据表明其使用寿命是有限的，则估计其使用寿命，按直线法进行摊销。
（2）使用寿命有限的无形资产使用寿命估计
本公司对使用寿命有限的无形资产，估计其使用寿命时通常考虑以下因素：①运用该资产生产的产品通常的寿命周期、可获得的类似资产使用寿命的信息；②技术、工艺等方面的现阶段情况及对未来发展趋势的
估计；③以该资产生产的产品或提供劳务的市场需求情况；④现在或潜在的竞争者预期采取的行动；⑤为维持该资产带来经济利益能力的预期维护支出，以及公司预计支付有关支出的能力；⑥对该资产控制期限的相关法律规定或类似限制，如特许使用期、租赁期等；⑦与公司持有其他资产使用寿命的关联性等。
（3）使用寿命不确定的判断依据
本公司将无法预见该资产为公司带来经济利益的期限，或使用期限不确定等无形资产确定为使用寿命不确定的无形资产。使用寿命不确定的判断依据：①来源于合同性权利或其他法定权利，但合同规定或法律规定无明确使用年限；②综合同行业情况或相关专家论证等，仍无法判断无形资产为公司带来经济利益的期限。
每年年末，对使用寿命不确定无形资产使用寿命进行复核，主要采取自下而上的方式，由无形资产使用相关部门进行基础复核，评价使用寿命不确定判断依据是否存在变化等确定。
（2）内部研究开发支出会计政策
内部研发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益；开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
划分内部研发项目的研究阶段和开发阶段的具体标准：为获取新的技术和知识等进行的有计划的调查阶段，应确定为研究阶段，该阶段具有计划性和探索性等特点；在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等阶段，应确定为开发阶段，该阶段具有针对性和形成成果的可能性较大等特点。
本公司将开发阶段借款费用符合资本化条件的予以资本化，计入内部研发项目资本化成本。
27、长期待摊费用
本公司长期待摊费用是指已经支出，但受益期限在一年以上（不含一年）的各项费用，主要包括车位使用费、房屋装修费等。长期待摊费用按费用项目的受益期限分期摊销。若长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
28、合同负债
合同负债反映本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本公司在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。
29、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本；
（2）离职后福利的会计处理方法
根据本公司与职工就离职后福利达成的协议、制定章程或办法等，将是否承担进一步支付义务的离职福利计划分类为设定提存计划或设定受益计划两种类型。①设定提存计划按照向独立的基金缴存固定费用确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本；②设定受益计划采用预期累计福利单位法进行会计处理。具体为：
本公司将根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务折合为离职时点的终值；之后归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
（3）辞退福利的会计处理方法
满足辞退福利义务时将解除劳动关系给予的补偿一次计入当期损益。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
根据职工薪酬的性质参照上述会计处理原则进行处理。
30、租赁负债
本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
①扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
②取决于指数或比率的可变租赁付款额；
③在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格；
④在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支付的款项；
⑤根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
31、预计负债
（1）预计负债的确认标准
当与或有事项相关的义务是公司承担的现时义务，且履行该义务很可能导致经济利益流出，同时其金额能够可靠地计量时确认该义务为预计负债。
（2）预计负债的计量方法
按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，如所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；如涉及多个项目，按照各种可能结果及相关概率计算确定最佳估计数。
资产负债表日应当对预计负债账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能真实反映当前最佳估计数，应当按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
32、股份支付
（1）股份支付的种类
股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
1）以权益结算的股份支付
用以换取职工提供的服务的权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用，在授予后立即可行权时，在授予日计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
用以换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量，按照其他方服务在取得日的公允价值计量，如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加股东权益。
2）以现金结算的股份支付
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日计入相关成本或费用，相应增加负债；如须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应增加负债。
在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
（2）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应确认取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
本公司修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是等待期结束后），本公司按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，本公司按照修改后的等待期进行会计处理。
33、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
收入是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同
中如果存在重大融资成分，本公司将根据客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于控制权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；
⑤客户已接受该商品；
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
本公司与客户之间的销售商品合同，属于在某一时点履行履约义务。
①内销一般模式下收入确认需满足以下条件：
公司根据合同将相关商品发出，送到客户指定地点，客户签收后，公司已将该部分商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，并就该部分商品享有现时收款权利，同时客户已拥有该部分商品的法定所有权，并就该部分商品负有现时付款义务。
②内销寄售库模式收入确认满足以下条件：
公司接到客户的采购通知后向其发货，客户签收后进行独立仓储保管，并根据需求领用货物向公司出具领用记录明细。客户领用后，商品的法定所有权以及所有权上的主要风险和报酬转移给客户，公司就该部分商品取得现时收款权利、客户就该部分商品负有现时付款义务。
③外销收入确认需满足以下条件：
公司根据合同约定办理完出口报关手续且货物实际放行时，代表公司已将该部分出口商品的法定所有权以及所有权上的主要风险和报酬转移给客户，同时公司就该部分商品取得现时收款权利、客户就该部分商品负有现时付款义务。
34、政府补助
（1）政府补助类型
政府补助为本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，包括税费返还、财政补贴等。
政府补助主要包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助两种类型。
（2）政府补助的会计处理方法
政府补助在本公司能够满足其所附的条件并且能够收到时，予以确认。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
1）与资产相关的政府补助的会计处理方法
本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助，确认为与资产相关的政府补助。除与资产相关的政府补助之外的政府补助，确认为与收益相关的政府补助。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
2）与收益相关的政府补助的会计处理方法
与收益相关的政府补助，应当分情况按照以下规定进行会计处理：
①用于补偿企业以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；
②用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
3）与本公司日常活动相关的政府补助，应当按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，应当计入营业外收支。
4）本公司取得政策性优惠贷款贴息的，区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本公司两种情况：①财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用；②财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下方法进行会计处理：①初始确认时冲减相关资产账面价值的与资产相关的政府补助，调整资产账面价值；②存在相关递延收益余额的政府补助，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；③属于其他情况的政府补助，直接计入当期损益。
35、递延所得税资产/递延所得税负债
本公司递延所得税资产和递延所得税负债的确认：
（1）根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，确定该计税基础为其差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
（2）递延所得税资产的确认以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。如未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的，则减记递延所得税资产的账面价值。
（3）对与子公司及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
36、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
本公司在租赁期内各个期间采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入；发生的与经营租赁有关的初始直接费用资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益；取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
（2）融资租赁的会计处理方法
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。
应收融资租赁款初始计量时，以未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和作为应收融资租赁款的入账价值。租赁收款额包括：
①扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
②取决于指数或比率的可变租赁付款额；
③合理确定承租人将行使购买选择权的情况下，租赁收款额包括购买选择权的行权价格；
④租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权的情况下，租赁收款额包括承租人行使终止租赁选择权需支付的款项；
⑤由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。
本公司按照固定的租赁内含利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入，所取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
37、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
解释第16号规定对于企业分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响，并按照与过去产生可供分配利润的交易或事项时所采用的会计处理相一致的方式，将股利的所得税影响计入当期损益或所有者权益项目（含其他综合收益项目）。
该规定自公布之日起施行，相关应付股利发生在2022年1月1日至施行日之间的，按照该规定进行调整；发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，应当进行追溯调整。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②关于企业将以现金结算的股份支付
修改为以权益结算的股份支付的会计处理
解释第16号明确企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是结束后），应当按照所授予权益工具修改日当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。
该规定自公布之日起施行，2022年1月1日至施行日新增的有关交易，按照该规定进行调整；2022年1月1日之前发生的有关交易未按照该规定进行处理的，应当进行追溯调整，将累计影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关项目，不调整前期比较财务报表数据。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）企业所得税
本公司于2022年10月20日取得江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局联合颁发的《高新技术企业认证书》（编号为GR202232000039），依据《中华人民共和国企业所得税法》第二十八条规定，自取得高新技术企业证书三个年度内（2022-2024年度）减按15%的税率征收企业所得税。
根据财政部、税务总局发布的《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财政部税务总局公告2021年第12号）的规定，自2021年1月1日至2021年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。2022年1月1日至2024年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
本公司子公司常州竺思光电科技有限公司、上海佰沂电子材料有限公司、东营德脉电子材料有限公司、无锡湃泰电子材料科技有限公司报告期内符合上述小型微利企业所得税优惠条件，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
根据财政部、税务总局、科技部发布的《关于加大支持科技创新税前扣除力度的公告》（财政部税务总局科技部公告2022年第28号）的规定，为支持高新技术企业创新发展，促进企业设备更新和技术升级，高新技术企业在2022年10月1日至2022年12月31日期间新购置的设备、器具，允许当年一次性全额在计算应纳税所得额时扣除，并允许在税前实行100%加计扣除。凡在2022年第四季度内具有高新技术企业资格的企业，均可适用该项政策。企业选择适用该项政策当年不足扣除的，可结转至以后年度按现行有关规定执行。
（2）增值税
根据《中华人民共和国增值税暂行条例》、《国家税务总局关于出口货物退（免）税管理有关问题的通知》（国税发[2004]64号）、《财政部、国家税务总局关于进一步提高部分商品出口退税率的通知》（财税[2009]88号）的相关规定，公司出口的产品免征出口销售环节增值税额，并对采购环节的增值税额，按规定的退税率计算后予以抵免退还，公司增值税出口退税率为13%。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
其他货币资金明细项目
除其他货币资金外，货币资金期末余额中无使用受到限制或有潜在回收风险的货币资金。
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
注1：白银期货合约系公司报告期末持有的不满足运用套期会计方法条件的指定为套期工具的衍生金融资产。为应对银粉价格波动风险，公司通过白银期货合约进行对冲操作；该合约不符合套期会计准则的要求，其公允价值变动而产生的收益或者损失，直接计入当期损益。注2：外汇衍生产品系公司报告期末持有的不满足运用套期会计方法条件的指定为套期工具的远期外汇合约。本公司为应对汇率波动风险，择机开展外汇衍生产品交易业务，进行合理的外汇风险管理；对于不符合套期会计准则要求的外汇衍生产品，其公允价值变动而产生的收益或者损失，直接计入当期损益。
3、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
4、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
报告期内无实际核销的应收账款。
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
公司无因金融资产转移而终止确认的应收账款。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
公司无转移应收账款且继续涉入形成的资产和负债。
其他说明：
5、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
公司无账龄超过1年的重要预付款项
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
本报告期按预付对象集中度汇总披露前五名预付款项期末余额汇总金额97,166,963.12元，占预付款项期末余额合计数的比例88.13%。其他说明：
6、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其他变动为本期购买子公司无锡湃泰电子材料科技有限公司的其他应收款坏账准备期初余额。
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
5）因金融资产转移而终止确认的其他应收款公司无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
6）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
公司无转移其他应收款且继续涉入形成的资产和负债。
其他说明：
7、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
存货期末余额无借款费用资本化金额。
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
存货期末余额无合同履约成本本期摊销金额。
8、其他流动资产
单位：元
其他说明：
9、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
2020年8月20日，公司作为有限合伙人与中芯聚源股权投资管理（天津）合伙企业（有限合伙）、中芯晶圆股权投资（宁波）有限公司、上海正帆科技股份有限公司、上海翠臻企业管理咨询中心（有限合伙）共同投资青岛聚源银芯股权投资合伙企业（有限合伙），持股21.0843%，该合伙企业为专项基金，专项投资于中芯集成电路制造（绍兴）有限公司。
10、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
注：2020年8月20日，公司作为有限合伙人与中芯聚源股权投资管理（天津）合伙企业（有限合伙）、中芯晶圆股权投资（宁波）有限公司、上海正帆科技股份有限公司、上海翠臻企业管理咨询中心（有限合伙）共同投资青岛聚源银芯股权投资合伙企业（有限合伙），持股21.0843%，该合伙企业为专项基金，专项投资于绍兴中芯集成电路制造股份有限公司。
11、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
12、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
13、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
注：上表中预算数包含直接购买固定资产金额，工程投入占预算比例和工程进度均不含直接购买固定资产部分。
期末在建工程不存在需计提减值准备的情况。
14、使用权资产
单位：元
其他说明：
15、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
期末公司无未办妥产权证书的土地使用权情况。
16、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
1）商誉所在资产组或资产组组合的相关信息无锡湃泰电子材料科技有限公司包含商誉的资产组为其电子专用材料的研发、生产和销售业务资产组，2022年12月31日该资产组组合的账面价值为322.00万元，系根据相关经营性固定资产、使用权资产、长期待摊费用及其他非流动资产的账面价值确定，包含合并整体商誉的资产组账面价值为6,729.40万元。2）商誉减值测试的过程与方法本公司采用预计未来现金流现值的方法计算资产组的可收回金额。管理层按未来六年详细预测期和永续预测期对相关资产组未来现金流量进行预计，详细预测期的预计未来现金流量基于管理层制定的商业计划确定；永续预测期的预计未来现金流量按照详细预测期的最后一年水平，并结合本公司的商业计划、行业的发展趋势及通货膨胀率等因素后确定。在预计未来现金流量时使用的其他关键假设还有毛利率和收入增长率。在确定折现率时，以加权平均资本成本为依据测算出的税后折现率，通过迭代法，转换成税前折现率。包含商誉的资产组可收回价值按照预计未来现金流量的现值确定。与资产组或者资产组组合相关的减值损失，先抵减分摊至该资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。3）商誉减值准备评估结果公司委托中水致远资产评估有限公司对无锡湃泰电子材料科技有限公司与商誉相关的资产组2022年12月31日的可回收价值进行评估。根据中水致远资产评估有限公司出具的《无锡帝科电子材料股份有限公司并购无锡湃泰电子材料科技有限公司所涉及的以财务报告为目的的商誉减值测试项目资产评估报告》（中水致远评报字[2023]第020317号），以2022年12月31日为评估基准日，采用收益法进行评估，无锡湃泰电子材料科技有限公司与商誉相关的资产组组合的可回收价值为8,211.00万元，商誉不存在减值迹象。
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
商誉减值测试的影响其他说明：
17、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
18、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
19、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
20、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为0.00元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
期末无已逾期未偿还的短期借款的情况。
21、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
22、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
23、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
期末无账龄超过1年的重要应付账款。
24、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
25、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
26、应交税费
单位：元
其他说明：
27、其他应付款
单位：元
（1）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
报告期末余额中无账龄超过1年的重要其他应付款。
28、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
29、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
30、租赁负债
单位：元
其他说明：
31、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
32、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
注：公司的“无锡帝科电子材料股份有限公司年产500吨正面银浆搬迁及扩能建设产业化项目”被列入2021年度江苏省战略性新兴产业发展专项资金建议立项项目和资金安排计划表，获得支持金额1,600万元，公司已全额收到上述政府补助款。根据《企业会计准则第16号—政府补助》的相关规定，公司收到的上述政府补助系与资产相关，公司将此项政府补助确认为递延收益，之后在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。
33、股本
单位：元
其他说明：
34、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
注：其他资本公积系本期确认股份支付计入资本公积的金额。
35、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
36、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
37、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
38、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值?是□否
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司与客户签订的销售合同，属于在某一时点履行的履约义务，本公司按照客户要求及时履行供货义务，在客户取得相关商品控制权时确认收入，不存在其他单项履约义务。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
39、税金及附加
单位：元
其他说明：
40、销售费用
单位：元
其他说明：
41、管理费用
单位：元
其他说明：
42、研发费用
单位：元
其他说明：
43、财务费用
单位：元
其他说明：
44、其他收益
单位：元
45、投资收益
单位：元
其他说明：
46、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
47、信用减值损失
单位：元
其他说明：
48、资产减值损失
单位：元
其他说明：
49、资产处置收益
单位：元
50、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
51、营业外支出
单位：元
其他说明：
52、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
53、其他综合收益
详见附注35、其他综合收益。
54、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
55、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
56、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
57、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
58、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
上表中购买日公允价值为假设出资全部在购买日到位情况下模拟调整后的结果。
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
2022年8月，公司在山东省东营市设立全资子公司东营德脉电子材料有限公司。
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
不适用持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
不适用对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
不适用确定公司是代理人还是委托人的依据：
不适用其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、其他
十、与金融工具相关的风险
1、市场风险
（1）外汇风险
外汇风险是指影响本公司财务成果和现金流的外汇汇率的变动中的风险。本公司承受外汇风险主要与所持有美元货币资金和应收账款、以及美元、日元和欧元借款等有关，由于美元、日元、欧元等与本公司的功能货币之间的汇率变动使本公司面临外汇风险。于资产负债表日，本公司外币资产及外币负债的余额如下：
单位：万元
（续）
（2）敏感性分析
本公司承受外汇风险主要与美元、日元及欧元与人民币的汇率变化有关。下表列示了本公司相关外币与人民币汇率变动5%假设下的敏感性分析。在管理层进行敏感性分析时，5%的增减变动被认为合理反映了汇率变化的可能范围。汇率可能发生的合理变动对当期归属于母公司所有者的净利润的影响如下：
单位：万元
（续）
（续）
（续）
公司通过与银行开展外汇衍生产品交易业务，进行合理的外汇风险管理，以减少汇率波动对公司产生的影响。
（3）利率风险－公允价值变动风险
本公司因利率变动引起金融工具公允价值变动的风险主要来自固定利率的短期借款。由于固定利率借款均为短期借款，因此本公司管理层认为公允利率风险并不重大。本公司目前并无利率对冲的政策。
（4）利率风险－现金流量变动风险，本公司无以浮动利率计息的债务，因此管理层认为暂无该类风险。
（5）其他价格风险
本公司管理层认为暂无该类风险情况。
2、信用风险
2022年12月31日，可能引起本公司财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本公司金融资产产生的损失，具体包括：
合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额；对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。
为降低信用风险，本公司控制信用额度、进行信用审批，并执行其他监控程序以确保采取必要的措施回收过期债权。此外，本公司于每个资产负债表日根据应收款项的回收情况，计提充分的坏账准备。因此，本公司管理层认为所承担的信用风险已经大为降低。
此外，本公司的货币资金存放在信用评级较高的银行，故货币资金的信用风险较低。
3、流动风险
管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物，并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。
本公司管理层认为本公司所承担的流动风险较低，对本公司的经营和财务报表不构成重大影响，本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
本公司第一层次公允价值计量项目系白银期货合约和外汇衍生产品，公允价值分别根据期货平台提供的资产负债表日期货账户报告和银行提供的资产负债表日外汇远期报价确定。
3、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
对于持有的短期理财产品以及其他权益工具投资，因其不在活跃市场上交易，且被投资企业所处的经营环境和经营情况、财务状况未发生重大变化，所以公司按投资成本作为公允价值的合理估计进行计量。
4、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析不适用
5、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
本报告期内，持续的公允价值计量项目未发生各层级之间的转换。
6、本期内发生的估值技术变更及变更原因
本报告期内，本集团采用的估值技术未发生变更。
7、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收账款、应收票据、其他应收款、短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款等。本公司不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
8、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明史卫利直接持有公司19.30%的股份，通过无锡尚辉嘉、无锡迪银科和无锡赛德科间接控制公司7.39%的股份，其中：由史卫利持有100%股权的无锡而为科技有限公司担任执行事务合伙人的无锡尚辉嘉、无锡迪银科分别持有公司4.92%、1.51%的股份，由史卫利担任执行事务合伙人的无锡赛德科持有公司0.96%的股份。综上，史卫利合计控制公司26.70%的股份，系公司的控股股东。与此同时，史卫利的母亲闫经梅直接持有公司3.79%的股份。综上，史卫利、闫经梅合计控制公司
30.49%的股份，为公司的共同实际控制人。
本企业最终控制方是史卫利、闫经梅。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、在其他主体中的权益之1在子公司中权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
本公司无联营和合营企业。
4、其他关联方情况
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
注：公司向江苏索特采购银浆代销给客户，采用净额法核算。2022年度采购成本4,048.81万元，代理费43.27万元。
（2）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（3）关联方资金拆借
单位：元
（4）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（5）关键管理人员报酬
单位：元
（6）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
2021年3月26日，公司分别召开了第一届董事会第二十七次会议和第一届监事会第十五次会议，审议通过了《关于〈公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》等相关议案。2021年4月8日，公司召开了第一届监事会第十六次会议，审议通过了《关于对公司2021年限制性股票激励计划激励对象名单的核查意见及公示情况说明的议案》。2021年4月14日，公司召开了2021年第二次临时股东大会，审议通过了《关于〈公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》。2021年5月11日，公司召开第一届董事会第二十九次会议及第一届监事会第十八次会议，审议通过了《关于向公司2021年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》，确定以2021年5月11日为授予日，以32.51元/股的授予价格向符合授予条件的10名激励对象授予100.00万股第二类限制性股票。
2023年4月6日，公司召开第二届董事会第二十次会议、第二届监事会第二十次会议，审议通过了《关于公司2021年限制性股票激励计划作废部分已授予但尚未归属的限制性股票的议案》及《关于公司2021年限制性股票激励计划限制性股票第一个归属期归属条件成就的议案》，公司2021年限制性股票激励计划限制性股票的第一个归属期归属条件已经成就。由于1名激励对象不符合激励对象资格，其已获授但尚未归属的合计10.00万股第二类限制性股票不得归属并由公司作废，因此，激励计划激励对象由10名调整为9名，激励对象已获授但尚未归属的限制性股票数量由100.00万股调整为90.00万股。公司将按规定为本次符合归属条件的9名激励对象办理合计25.00万股第二类限制性股票归属相关事宜。截至2023年4月13日止，公司已收到9名激励对象货币出资人民币8,127,500.00元，其中新增注册资本人民币250,000.00元，剩余7,877,500.00元计入资本公积，中天运会计师事务所（特殊普通合伙）对公司截至2023年4月13日新增注
册资本的实收情况进行了审验并出具了“中天运【2023】验字第90021号”《无锡帝科电子材料股份有限公司验资报告》。
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
2023年4月6日，公司召开第二届董事会第二十次会议、第二届监事会第二十次会议，审议通过了《关于公司2021年限制性股票激励计划作废部分已授予但尚未归属的限制性股票的议案》，由于本次激励计划中1名激励对象不符合激励对象资格，其已获授但尚未归属的合计10.00万股第二类限制性股票不得归属并由公司作废，因此，本次激励计划激励对象由10名调整为9名，激励对象已获授但尚未归属的限制性股票数量由100.00万股调整为90.00万股。第一个归属期可归属的激励对象为9人，可归属的第二类限制性股票数量为25.00万股。截至本报告出具日，除上述调整之外，公司本次实施的激励计划与已披露的2021年限制性股票激励计划一致。
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
1）关于公司未决诉讼形成的或有负债及其财务影响
2021年8月，公司销售服务单位向法院提起与本公司的服务合同纠纷，其认为本公司未按照服务协议支付其服务费，请求判令本公司支付其服务费、逾期付款利息、违约金等，并向法院申请了财产保全。2021年12月，此案件首次开庭审理，诉讼双方尚需补充诉讼资料。公司根据一审庭审情况并预估可能的诉讼结果计提了预计负债。
2023年2月1日，一审判决下发江苏省昆山市人民法院民事判决书（2021苏0583民初18037号），判决结果：无锡帝科应在判决生效之日起10日内支付昆山万科款项6,693,610.00元及违约金、公证费损失
14,000.00元、案件受理费61,176.00元。无锡帝科认为一审判决不符合事实，于2月17日向苏州市中级人民法院提出上诉。公司根据一审判决并预估可能的二审诉讼结果计提了预计负债3,542,716.99元。
截止2022年12月31日，除上述事项外公司无其他需要披露的重大或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
（1）关于2023年度日常关联交易预计的事项
2023年1月11日，公司召开了第二届董事会第十八次会议审议通过了《关于2022年度日常关联交易确认及2023年度日常关联交易预计的议案》。公司根据日常生产经营需要预计2023年度与关联方东莞索特电子材料有限公司、江苏索特电子材料有限公司上海分公司（以下简称“江苏索特上海分公司”）发生日常关联交易总金额不超过人民币100,170万元，其中预计2023年度向东莞索特销售原材料总金额不超过65,000万元，向东莞索特采购产品总金额不超过35,000万元，向江苏索特上海分公司出租房屋总金额不超过170万元。具体交易金额及内容以签订的合同为准。公司2022年度日常关联交易实际发生金额为40,980.70万元。关联董事在董事会上对此事项回避表决。公司于2022年1月12日发布了《关于2023年度日常关联交易预计的公告》。
2023年1月31日，公司召开的2023年第一次临时股东大会审议通过了以上议案并于2023年1月31日发布了《2023年第一次临时股东大会决议公告》。
（2）关于公司2021年限制性股票激励计划办理归属的事项
2023年4月6日，公司召开第二届董事会第二十次会议、第二届监事会第二十次会议，审议通过了《关于公司2021年限制性股票激励计划作废部分已授予但尚未归属的限制性股票的议案》及《关于公司2021年限制性股票激励计划限制性股票第一个归属期归属条件成就的议案》，公司2021年限制性股票激励计划限制性股票的第一个归属期归属条件已经成就。由于1名激励对象不符合激励对象资格，其已获授但尚未归属的合计10.00万股第二类限制性股票不得归属并由公司作废，因此，激励计划激励对象由10名调整为9名，激励对象已获授但尚未归属的限制性股票数量由100.00万股调整为90.00万股。公司按规定为本次符合归属条件的9名激励对象办理合计25.00万股第二类限制性股票归属相关事宜。公司向符合授予条件的9名激励对象授予限制性普通股250,000.00股，本次变更后公司注册资本为人民币100,250,000.00元。截至2023年4月13日止，公司已收到9名激励对象货币出资人民币8,127,500.00元，中天运会计师事务所（特殊普通合伙）对上述投资款到位情况进行了审验，并出具了“中天运【2023】验字第90021号”《无锡帝科电子材料股份有限公司验资报告》。
（3）关于撤回公司以简易程序向特定对象发行股票注册申请文件事项
公司于2023年2月15日召开的第二届董事会第十九次会议，审议通过了《关于申请撤回公司以简易程序向特定对象发行股票注册申请文件的议案》，同意公司向中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）申请撤回向特定对象发行股票注册申请文件（简易程序）。公司于2023年3月28日收到中国证监会出具的《中国证监会创业板股票发行注册程序终止通知书》（[2023]18号），根据《上市公司证券发行注册管理办法》第三十六条和《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》第四十条的规定，中国证监会决定终止对公司本次向特定对象发行股票注册程序。具体内容详见公司在巨潮资讯网上披露的《关于申请撤回公司以简易程序向特定对象发行股票注册申请文件的公告》（2023-019）、《关于收到〈中国证监会创业板股票发行注册程序终止通知书〉的公告》(2023-021）。截止财务报告日，除上述事项外本公司无其他需披露的资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因。
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
1、公司在为关联方东莞索特电子材料有限公司（以下简称“东莞索特”）采购银粉的过程中，由于供应商交货时间差，公司在东莞索特急需银粉时将其库存银粉运送至东莞索特，之后通过从为东莞索特采购的银粉中扣除等方式归还，上述过程公司未在其ERP系统中作出入库记录，公司与该事项相关的内部控制存在缺陷。
2、公司于2023年2月14日收到中国证券监督管理委员会江苏监管局（以下简称“江苏证监局”）出具的《江苏证监局关于对无锡帝科电子材料股份有限公司、史卫利采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕31号），警示函指出公司在股权激励管理等方面存在问题，违反了《上市公司股权激励管理办法》的相关规定。
截止2022年12月31日，本公司除上述事项外不存在其他需要披露的其他重要事项。
8、其他
截止2022年12月31日，本公司除上述事项外不存在其他需要披露的其他重要事项。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
本期无实际核销的应收账款。
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
公司无因金融资产转移而终止确认的应收账款。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
公司无转移应收账款且继续涉入形成的资产和负债。其他说明：
2、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
本期无实际核销的其他应收款的情况。5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
本公司期末无涉及政府补助的其他应收款。7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款本公司期末无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司与客户签订的销售合同，属于在某一时点履行的履约义务，本公司按照客户要求及时履行供货义务，在客户取得相关商品控制权时确认收入，不存在其他单项履约义务。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
