帝科股份(300842)_公司公告_帝科股份：2023年第一季度报告(更新后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-27
证券代码：300842证券简称：帝科股份公告编号：2023-042
无锡帝科电子材料股份有限公司
2023年第一季度报告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。重要内容提示：
1.董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证季度报告的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
2.公司负责人、主管会计工作负责人及会计机构负责人(会计主管人员)声明：保证季度报告中财务信息的真实、准确、完整。
3.第一季度报告是否经过审计
□是?否
一、主要财务数据
（一）主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
（二）非经常性损益项目和金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为
经常性损益的项目的情形。
（三）主要会计数据和财务指标发生变动的情况及原因
?适用□不适用
二、股东信息
（一）普通股股东总数和表决权恢复的优先股股东数量及前十名股东持股情况表
单位：股
（二）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
（三）限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
三、其他重要事项
?适用□不适用
1、关于2023年度日常关联交易预计的事项
公司于2023年1月11日召开的第二届董事会第十八次会议、第二届监事会第十八次会议以及2023年1月31日召开的2023年第一次临时股东大会，审议通过了《关于2022年度日常关联交易确认及2023年度日常关联交易预计的议案》。公司根据经营规划及日常业务发展需要预计2023年度与关联方东莞索特电子材料有限公司、江苏索特电子材料有限公司上海分公司发生日常关联交易总金额不超过人民币100,170万元。具体交易金额及内容以签订的合同为准。具体内容详见公司在巨潮资讯网上披露的《关于2023年度日常关联交易预计的公告》（2023-006）、《2023年第一次临时股东大会决议公告》（2023-014）。
2、关于开展金融衍生品交易业务的事项
公司于2023年1月11日召开的第二届董事会第十八次会议、第二届监事会第十八次会议以及2023年1月31日召开的2023年第一次临时股东大会，审议通过了《关于公司2023年度金融衍生品交易计划的议案》，同意公司及子公司2023年度根据经营发展的需要，使用自有资金开展时点余额不超过20亿元的外汇衍生产品交易、投入的保证金额度不超过6000万元的白银期货合约交易。上述额度自公司相关股东大会批准通过之日起十二个月内有效，有效期内可以循环滚动使用。同时，董事会提请股东大会授权董事长在额度范围和有效期内行使决策权并签署相关合同与文件；公司财务部负责衍生品交易业务的具体操作和管理。授权有效期自股东大会批准通过之日起十二个月内有效。具体内容详见公司在巨潮资讯网上披露的《关于开展金融衍生品交易业务的公告》（2023-005）、《2023年第一次临时股东大会决议公告》（2023-014）。
3、关于向银行申请综合授信额度的事项
公司于2023年1月11日召开的第二届董事会第十八次会议、第二届监事会第十八次会议以及2023年1月31日召开的2023年第一次临时股东大会，审议通过了《关于公司申请综合授信额度的议案》，同意公司于授信额度有效期内向金融机构申请不超过人民币32亿元的综合授信额度。授信额度有效期为自审议本议案的股东大会决议通过之日起十二个月，授信期限内，授信额度可循环使用。具体内容详见公司在巨潮资讯网上披露的《关于公司申请综合授信额度的公告》（2023-007）、《2023年第一次临时股东大会决议公告》（2023-014）。
4、关于撤回公司以简易程序向特定对象发行股票注册申请文件事项
公司于2023年2月15日召开的第二届董事会第十九次会议，审议通过了《关于申请撤回公司以简易程序向特定对象发行股票注册申请文件的议案》，同意公司向中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）申请撤回向特定对象发行股票注册申请文件（简易程序）。公司于2023年3月28日收到中国证监会出具的《中国证监会创业板股票发行注册程序终止通知书》（[2023]18号），根据《上市公司证券发行注册管理办法》第三十六条和《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》第四十条的规定，中国证监会决定终止对公司本次向特定对象发行股票注册程序。具体内容详见公司在巨潮资讯网上披露的《关于申请撤回公司以简易程序向特定对象发行股票注册申请文件的公告》（2023-019）、《关于收到〈中国证监会创业板股票发行注册程序终止通知书〉的公告》(2023-021）。
5、关于公司及相关人员收到江苏证监局警示函的事项
公司于2023年2月14日收到中国证券监督管理委员会江苏监管局（以下简称“江苏证监局”）出具的《江苏证监局关于对无锡帝科电子材料股份有限公司、史卫利采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕31号）。具体内容详见公司在巨潮资讯网上披露的《关于收到江苏证监局警示函的公告》（2023-016）。
除上述事项外，公司无其他需要披露的重要事项。
四、季度财务报表
（一）财务报表
1、合并资产负债表
编制单位：无锡帝科电子材料股份有限公司
2023年03月31日
单位：元
法定代表人：史卫利主管会计工作负责人：王姣姣会计机构负责人：王姣姣
2、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：史卫利主管会计工作负责人：王姣姣会计机构负责人：王姣姣
3、合并现金流量表
单位：元
（二）审计报告
第一季度报告是否经过审计
□是?否
公司第一季度报告未经审计。
无锡帝科电子材料股份有限公司董事会
2023年04月26日
