常润股份(603201)_公司公告_常润股份：国金证券股份有限公司关于常熟通润汽车零部件股份有限公司2022年持续督导现场检查报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
国金证券股份有限公司关于常熟通润汽车零部件股份有限公司
2022年持续督导现场检查报告
根据中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《证券发行上市保荐业务管理办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等有关法律法规的要求，国金证券股份有限公司（以下简称“国金证券”或“保荐机构”）作为常熟通润汽车零部件股份有限公司（以下简称“常润股份”或“公司”）首次公开发行股票的保荐机构，对常润股份2022年
月
日至2022年12月31日（本持续督导期间）的规范运作、信守承诺和信息披露等情况进行了定期现场检查。
一、本次现场检查的基本情况为顺利实施本次现场工作，提高现场工作效率，切实履行持续督导工作，保荐机构根据常润股份的实际情况制订了现场检查工作计划，并将现场检查事宜通知常润股份，要求公司准备现场检查工作所需的相关文件和资料。
2023年
月
日至2023年
月
日，国金证券保荐代表人朱国民及持续督导人员根据事先制订的现场检查工作计划，采取与公司管理层及有关人员进行沟通和询问、查看公司生产经营场所、查阅公司账簿和原始凭证及其他相关资料等形式，对本持续督导期间公司治理和内部控制情况，信息披露情况，独立性以及与控股股东、实际控制人及其他关联方资金往来情况，募集资金使用情况，关联交易、对外担保、重大对外投资情况以及经营状况等事项进行了现场检查，并在前述工作的基础上完成了本次现场检查报告。
二、本次现场检查主要事项及意见
（一）公司治理和内部控制情况
现场检查人员查阅了常润股份的公司章程、股东大会、董事会和监事会的议事规则以及其他内部控制制度，收集并查阅了常润股份的三会会议决议、会议记录等资料。
经核查，保荐机构认为：本持续督导期间，常润股份公司章程以及股东大会、董事会和监事会的议事规则得到贯彻执行，公司董事、监事和高级管理人员按照有关法律、法规和上海证券交易所相关业务规则的要求履行职责，公司治理机制有效地发挥了作用；公司内部机构设置和权责分配科学合理，对部门或岗位业务的权限范围、审批程序和相应责任等规定明确合规，风险评估和控制措施得到有效执行；公司历次股东大会、董事会和监事会的召集、召开及表决程序符合有关法规及公司章程之规定，会议记录及其他会议资料保存完整，会议决议经出席会议的董事或监事签名确认。
（二）信息披露情况
现场检查人员取得了相关信息披露文件，现场检查人员对公司三会文件、会议记录进行了检查，并与指定网络披露的相关信息进行了对比和分析。
经核查，保荐机构认为：本持续督导期间，常润股份信息披露情况符合上市公司信息披露的相关法律法规的规定。
（三）独立性以及与控股股东、实际控制人及其他关联方资金往来情况
现场检查人员实地查看公司的生产经营状况，查阅了公司关联交易制度和审批文件，查阅了公司与关联方的交易合同、财务记录等资料。
经核查，保荐机构认为：本持续督导期间，常润股份在资产、人员、机构、业务、财务方面保持独立，不存在关联方违规占用公司资金的情形。
（四）募集资金使用情况
现场检查人员通过查阅公司募集资金三方监管协议、四方监管协议、募集资金专户银行对账单及使用明细账、与募集资金相关的公告等资料，对公司募集资金的存放、使用及募集资金投资项目实施情况进行了核查。
2022年7月28日，公司使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理，未能及时按照相关规定履行审议程序。公司于2022年
月
日召开第五届董事会第七
次会议、第五届监事会第三次会议，审议通过了《关于补充确认公司使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》，对上述情况予以补充确认。
经核查，保荐机构认为：本持续督导期间，常润股份根据《上市公司监管指引第
号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》等相关法规的要求，建立了募集资金专户存储制度，对募集资金进行了专项使用，除上述情形外，公司使用募集资金已经按规定履行了相关决策程序并进行了信息披露，不存在违规使用募集资金的情形。
（五）关联交易、对外担保、重大对外投资情况现场检查人员查阅了公司的相关制度、三会决议和信息披露文件，企业信用报告，以及重大协议、合同和相关财务资料。
经核查，保荐机构认为：本持续督导期间，常润股份有关关联交易、对外担保和对外投资的重大经营决策严格按照公司的相关制度执行，符合《公司法》《上海证券交易所股票上市规则》《公司章程》等的相关规定，不存在损害公司股东利益的情况。
（六）经营状况
现场检查人员查阅了公司所处行业的行业政策、研究报告、公司定期财务报告、重大销售和采购合同等资料，并与公司相关管理人员进行沟通交流，了解行业、市场的变化情况以及公司经营情况。
经核查，保荐机构认为：本持续督导期间，常润股份的经营模式、经营环境未发生重大变化，公司经营状况正常。
（七）保荐机构认为应予以现场检查的其他事项
无。
三、提请公司注意的事项及建议
保荐机构提请公司持续关注募集资金的使用情况，持续按计划投入募集资金投资项目，对闲置募集资金的现金管理坚持审慎投资的原则，严格控制投资风险；提请公司根据中国证监会、上海证券交易所等监管部门的相关规定及规则持续关注公司治理及内部控制制度的完善性。
四、是否存在应当向中国证监会和上海证券交易所报告的事项本次现场检查未发现常润股份存在根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等相关规定应当向中国证监会和证券交易所报告的事项。
五、公司及其他中介机构的配合情况保荐机构持续督导现场检查工作过程当中，公司对保荐机构的检查工作给予了积极的配合，为本次现场检查提供了必要的支持。本次现场检查为保荐机构独立进行，未安排其他中介机构配合工作。
六、现场检查结论2022年
月
日，公司存在使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理未能及时按照相关规定履行审议程序的情形，公司已召开第五届董事会第七次会议、第五届监事会第三次会议，审议通过了《关于补充确认公司使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》，对上述情形予以补充确认。截至2022年
月
日，公司上述情形所涉及的资金已经全部收回，公司利用闲置募集资金进行现金管理提高了资金使用效率，未对公司日常资金周转和公司主营业务的发展造成不利影响，未对募集资金投资项目的实施造成不利影响，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情形。
保荐机构按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》的有关要求，对常润股份认真履行了持续督导职责，经过本次现场核查工作，保荐机构认为：除上述情形外，本持续督导期间，常润股份经营状况正常，在公司治理、内控制度、三会运作、信息披露、独立性、募集资金使用、关联交易、对外担保、重大对外投资等重要方面的运作符合《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》《上海证券交易所股票上市规则》等的相关要求。
（以下无正文）
（本页无正文，为《国金证券股份有限公司关于常熟通润汽车零部件股份有限公司2022年持续督导现场检查报告》之签字盖章页）
国金证券股份有限公司
年月日
