广发证券(000776)_公司公告_广发证券：2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券(第二期)票面利率公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-06
广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券（第二期）
票面利率公告
本公司及董事会全体成员保证公告的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
广发证券股份有限公司（以下简称“发行人”）发行面值余额不超过人民币100亿元短期公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可〔2022〕1288号文注册。广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券（第二期）（以下简称“本期债券”）计划发行规模不超过50亿元（含），债券期限1年，起息日为2023年4月10日，兑付日为2024年4月10日。
2023年4月6日，发行人和主承销商在网下向专业机构投资者进行了票面利率询价，利率询价区间为2.20%-3.20%。根据网下向专业机构投资者询价结果，经发行人和主承销商充分协商和审慎判断，最终确定本期债券票面利率为2.70%。
发行人将按上述票面利率于2023年4月7日至2023年4月10日面向专业机构投资者网下发行。具体认购方法请参考2023年3月31日刊登在深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券（第二期）发行公告》。
特此公告。
（以下无正文）
广发证券股份有限公司
年月日
平安证券股份有限公司
年月日
长城证券股份有限公司
年月日
