广发证券(000776)_公司公告_广发证券：2023年面向专业投资者公开发行永续次级债券(第二期)票面利率公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-13
广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行永续次级债券（第二期）
票面利率公告
本公司及董事会全体成员保证公告的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
广发证券股份有限公司（以下简称“发行人”）公开发行不超过人民币200亿元永续次级债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可〔2022〕2895号文注册。广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行永续次级债券（第二期）（以下简称“本期债券”）计划发行规模为不超过30亿元（含）。
2023年4月13日，发行人和主承销商在网下向专业机构投资者进行了票面利率询价，利率询价区间为3.50%-4.50%。根据网下向专业机构投资者询价结果，经发行人和主承销商充分协商和审慎判断，最终确定本期债券（债券简称：23广发Y2，债券代码：148253）票面利率为4.10%。
发行人将按上述票面利率于2023年4月14日至2023年4月17日面向专业机构投资者网下发行本期债券。具体认购方法请参考2023年4月12日刊登在深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行永续次级债券（第二期）发行公告》。
特此公告。
（以下无正文）
发行人：广发证券股份有限公司
年月日
主承销商：东方证券承销保荐有限公司
年月日
主承销商：海通证券股份有限公司
年月日
