广发证券(000776)_公司公告_广发证券：2023年面向专业投资者公开发行公司债券(第一期)票面利率公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）
票面利率公告
本公司及董事会全体成员保证公告的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
广发证券股份有限公司（以下简称“发行人”）公开发行不超过人民币200亿元公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可〔2023〕479号文注册。广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）（以下简称“本期债券”）计划发行规模为不超过60亿元（含）。
2023年4月20日，发行人和主承销商在网下向专业机构投资者进行了票面利率询价，本期债券品种一利率询价区间为2.50%-3.50%，品种二利率询价区间为2.70%-3.70%。根据网下向专业机构投资者询价结果，经发行人和主承销商充分协商和审慎判断，最终确定本期债券品种一（债券简称：23广发04，债券代码：148270）票面利率为3.06%；本期债券品种二（债券简称：23广发05，债券代码：148271）票面利率为3.21%。
发行人将按上述票面利率于2023年4月21日至2023年4月24日面向专业机构投资者网下发行本期债券。具体认购方法请参考2023年4月19日刊登在深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《广发证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）发行公告》。
特此公告。
（本页以下无正文）
发行人：广发证券股份有限公司
年月日
主承销商：东方证券承销保荐有限公司
年月日
主承销商：海通证券股份有限公司
年月日
主承销商：中国银河证券股份有限公司
年月日
主承销商：开源证券股份有限公司
年月日
主承销商：华英证券有限责任公司
年月日
