广大特材(688186)_公司公告_广大特材：关于可转债投资者适当性要求的风险提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
张家港广大特材股份有限公司关于可转债投资者适当性要求的风险提示性公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?根据相关法律规定及张家港广大特材股份有限公司（以下简称“公司”）《张家港广大特材股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书》（以下简称“《募集说明书》”）的约定，公司本次发行的“广大转债”自2023年4月19日起可转换为本公司股份。
公司现就本次向不特定对象发行可转换公司债券，对不符合科创板股票投资者适当性要求的公司可转债投资者所持“广大转债”不能转股的风险，提示性公告如下：
一、可转债发行上市概况
根据中国证券监督管理委员会出具的《关于同意张家港广大特材股份有限公司向不特定对象发行可转债注册的批复》（证监许可[2022]2018号），公司向不特定对象发行可转换公司债券1,550万张，每张面值为人民币100.00元，按面值发行，本次发行的募集资金总额为1,550,000,000.00元，扣除相关发行费用（不含增值税）人民币15,119,339.62元，实际募集资金净额为人民币1,534,880,660.38元。
经上海证券交易所自律监管决定书（[2022]303号）文同意，公司155,000.00万元可转换公司债券已于2022年11月9日起在上海证券交易所挂牌交易，债券简称“广大转债”，债券代码“118023”。
根据有关规定和公司《募集说明书》的约定，公司本次发行的“广大转债”自2023年4月19日起可转换为本公司股份。
二、不符合科创板股票投资者适当性要求的公司可转债投资者所持本次可转债不能转股的风险公司为科创板上市公司，本次向不特定对象发行可转换公司债券，参与可转债转股的投资者，应当符合科创板股票投资者适当性管理要求。参与科创板可转债的投资者，可将其持有的可转债进行买入或卖出操作，如可转债持有人不符合科创板股票投资者适当性管理要求的，可转债持有人不能将其所持的可转债转换为公司股票。投资者需关注因自身不符合科创板股票投资者适当性管理要求而导致其所持可转债无法转股所存在的风险及可能造成的影响。
三、其他
投资者如需了解广大转债的详细情况，请查阅公司2022年10月11日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《张家港广大特材股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书》。
联系部门：董事会办公室
联系电话：0512-55390270
联系邮箱：gd005@zjggdtc.com
特此公告。
张家港广大特材股份有限公司董事会
2023年4月1日
