广立微(301095)_公司公告_广立微：关于公司与专业投资机构共同投资设立产业投资基金的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-06
杭州广立微电子股份有限公司关于公司与专业投资机构共同投资设立产业投资基
金的进展公告
一、与专业机构共同投资事项概述
杭州广立微电子股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年2月21日召开了第一届董事会第十五次会议，审议通过了《关于公司拟与专业机构共同投资设立产业投资基金的议案》，同意公司作为有限合伙人，与浙江财通资本投资有限公司、浙江金控投资有限公司、杭州拱墅国投产业发展有限公司、东阳市金投创新股权投资合伙企业（有限合伙）共同发起设立“杭州财通领芯股权投资基金合伙企业（有限合伙）”（以下简称“合伙企业”）。合伙企业的目标认缴出资总额为人民币10,000万元人民币，其中，公司拟作为有限合伙人以自有资金认缴出资人民币3,000万元，占认缴出资总额的30%。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《公司章程》的相关规定，该投资在董事会审批权限范围内，无需提交股东大会审议。公司授权公司董事长郑勇军先生在董事会授权的范围内，签署与该对外投资相关的文件，办理相关手续。具体内容详见公司于2023年2月21日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）的《关于公司拟与专业投资机构共同投资设立产业投资基金的公告》（公告编号：2023-007）。
二、投资进展情况
（一）协议签订及出资情况
公司于近日已与浙江财通资本投资有限公司、浙江金控投资有限公司、杭州拱墅国投产业发展有限公司、东阳市金投创新股权投资合伙企业（有限合伙）签
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
署了《杭州财通领芯股权投资基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》，主要协议条款与2023年2月21日《关于公司拟与专业投资机构共同投资设立产业投资基金的公告》中披露的一致。2023年4月3日，根据合伙协议约定，公司已作为有限合伙人以自有资金完成认缴出资人民币3,000万元，截至公告披露日，公司已完成全部出资，占合伙企业认缴出资总额的30%。
（二）工商登记情况
近日，杭州财通领芯股权投资基金合伙企业（有限合伙）已取得杭州市拱墅区市场监督管理局颁发的《营业执照》，《营业执照》登记信息公告如下：
企业名称：杭州财通领芯股权投资基金合伙企业（有限合伙）
统一社会信用代码：91330105MACAY09U6J
企业类型：有限合伙企业
执行事务合伙人：浙江财通资本投资有限公司（委派代表：陈若琪）
出资额：壹亿元整
主要经营场所：浙江省杭州市拱墅区丽水路101号一楼153室
经营范围：一般项目：股权投资（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
公司将持续关注产业投资基金的后续运作情况，并根据相关法律法规、规范性文件及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
杭州广立微电子股份有限公司董事会
2023年4月6日
