广生堂(300436)_公司公告_广生堂：关于实际控制人减持股份的预披露公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
福建广生堂药业股份有限公司关于实际控制人减持股份的预披露公告
股东李国平先生保证向本公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。本公司及董事会全体成员保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。
特别提示：
李国平先生直接持有本公司股份10,560,866股（占本公司总股本比例6.63%），通过福建奥华集团有限公司（以下简称“奥华集团”）、福建平潭奥泰科技投资中心（有限合伙）合计间接控制公司股份43,093,651股（占本公司总股本比例
27.06%），是公司实际控制人之一。李国平先生计划自本公告披露之日起15个交易日后的6个月内以集中竞价或大宗交易方式减持本公司股份不超过1,592,670股（占公司总股本的1%）。本次减持不会导致公司控制权发生变更，不会对公司的持续性经营产生影响。
福建广生堂药业股份有限公司（简称“公司”）于近日收到公司实际控制人李国平先生出具的《股份减持计划告知函》。现将具体情况公告如下：
一、股东基本情况
1、股东名称：李国平，公司实际控制人之一，公司董事长、总经理。
2、持股情况：直接持有公司股份10,560,866股，占公司总股本的6.63%，间接控制公司股份43,093,651股，占公司总股本的27.06%。李国平先生及其一致行动人叶理青女士、李国栋先生、福建奥华集团有限公司、福建平潭奥泰科技投资中心（有限合伙）合计持有公司股份74,691,217股，占公司总股本的46.90%。
二、本次减持计划的主要内容
1、减持原因：借款给上市公司控股股东奥华集团用于经营发展
2、减持股份来源：公司首次公开发行前持有的股份（包括其持有公司股份期间公司资本公积金转增股本而相应增加的股份）及后续通过集中竞价增持的股份。
3、减持期间：自本减持计划公告之日起15个交易日后的6个月内。
4、减持方式：集中竞价、大宗交易。
5、减持数量：本次拟减持股份不超过1,592,670股，即不超过公司目前总股本的1%。若减持期间公司有送股、资本公积金转增股本等股份变动事项，减持股份数量进行相应调整。
6、减持价格：根据市场价格确定。
7、本次拟减持事项与李国平先生此前已披露的意向、承诺一致。
三、风险提示
1、本次减持股份计划最终是否按期实施将根据市场情况、公司股价等情形决定，因此尚存在减持时间、减持价格的不确定性，也存在是否如期实施完成的不确定性。
2、本次减持股份计划的实施不会导致公司控制权发生变更，不会对公司的持续性经营产生影响。
3、在本次减持计划期间内，李国平先生将严格遵守《公司法》、《证券法》、
《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等法律法规及公司规章制度的要求。
4、在计划减持公司股份期间，公司将严格遵守有关法律法规的规定，及时履行信息披露义务。敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
四、备查文件
1、李国平先生出具的《股份减持计划告知函》。
特此公告。
福建广生堂药业股份有限公司董事会
2023年3月31日
