广誉远(600771)_公司公告_广誉远：广誉远中药股份有限公司关于参加山西辖区上市公司2023年投资者网上集体接待日暨年报业绩说明会活动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-06
广誉远中药股份有限公司关于参加山西辖区上市公司2023年投资者网上
集体接待日暨年报业绩说明会活动的公告
为进一步加强与投资者的互动交流，广誉远中药股份有限公司（以下简称“公司”）将参加由中国证券监督管理委员会山西监管局、山西省上市公司协会与深圳市全景网络有限公司联合举办的2023年山西辖区上市公司投资者集体接待日暨年报业绩说明会活动，现将相关事项公告如下：
本次活动将采用网络远程的方式举行，投资者可登录“全景路演”网站（http://rs.p5w.net），或关注微信公众号：全景财经，或下载全景路演APP,参与本次互动交流，活动时间为2023年5月11日（周四）15:00-17:00。届时公司高管将在线就公司2022年度业绩、公司治理、发展战略、经营状况和可持续发展等投资者关心的问题，与投资者进行沟通与交流，欢迎广大投资者踊跃参与，并通过电话、邮件等方式将需要了解的情况和关注的问题提前反馈给公司。
联系人及联系方式如下：
联系人：乔莉
联系电话：0354-3968058
联系传真：0354-3968300
电子邮箱：irm@guangyuyuan.com
特此公告。
广誉远中药股份有限公司董事会
二○二三年五月五日
