康平科技(300907)_公司公告_康平科技：关于2023年度日常关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300907证券简称：康平科技公告编号：2023-009
康平科技（苏州）股份有限公司关于2023年度日常关联交易预计的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、日常关联交易基本情况
1、日常关联交易概述
康平科技（苏州）股份有限公司（以下简称“公司”）根据业务发展需要，结合公司实际情况，2023年度拟向关联方上海搜鹿电子有限公司（以下简称“搜鹿电子”）采购商品，预计总金额不超过2,500.00万元；向关联方南通祥康苗木有限公司（以下简称“南通祥康”）租赁房屋，预计总金额不超过7.20万元。2022年度公司预计向关联方采购商品总金额不超过1,000.00万元,实际发生金额为
364.82万元；预计向关联方租赁房屋总金额不超过7.20万元，实际发生金额为
7.20万元。
公司于2023年3月31日召开第四届董事会2023年第一次（临时）会议及第四届监事会2023年第一次（临时）会议，分别以4票同意、0票反对、0票弃权和3票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》，公司关联董事江建平、夏宇华、江迎东回避表决。公司独立董事发表了一致同意的事前认可意见和独立意见，保荐机构发表了无异议的核查意见。
本次日常关联交易预计事项在公司董事会审批权限范围内，无需提交公司股东大会审议。
2、预计日常关联交易类别和金额
公司对2023年度日常关联交易进行了预计，具体情况如下：
注：上表金额均为含税金额
3、上一年度日常关联交易实际发生情况
公司2022年度发生的日常关联交易具体情况如下：
注：上表金额均为含税金额
二、关联人介绍和关联关系
1、上海搜鹿电子有限公司
①基本情况
统一社会信用代码：91310117761193396J注册地址：松江区叶榭镇叶兴路28号法定代表人：江建平注册资本：1,210万元人民币经营范围：许可项目：货物进出口；技术进出口；进出口代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：电子产品、电子元器件、仪器仪表、充电器、激光探测仪、工夹具生产加工及销售；自有房屋租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）最近一期财务数据（未经审计）：截至2022年12月31日，总资产为7,581.79万元，净资产为2,366.26万元；2022年度，主营业务收入为8,814.86万元，净利润为805.05万元。
②与上市公司的关联关系
公司控股股东江苏康平控股集团有限公司通过直接和间接的方式合计持有搜鹿电子99.10%的股份，公司实际控制人江建平先生担任搜鹿电子法定代表人、执行董事，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》7.2.3条的规定，搜鹿电子为公司关联法人。
③履约能力分析
目前搜鹿电子生产经营及信用状况良好，具备良好的履约能力。
2、南通祥康苗木有限公司
①基本情况
统一社会信用代码：913206815643385841
注册地址：启东市吕四港镇天汾镇人民路38号
法定代表人：江建平注册资本：350万元人民币经营范围：苗木种植、销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）最近一期财务数据（未经审计）：截至2022年12月31日，总资产为744.17万元，净资产为183.82万元；2022年度，主营业务收入为0.00万元，净利润为-18.66万元。
②与上市公司的关联关系
公司实际控制人江建平先生持有南通祥康90.00%的股份，同时担任南通祥康法定代表人、执行董事，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》7.2.3条的规定，南通祥康为公司关联法人。
③履约能力分析
目前南通祥康生产经营及信用状况良好，具备良好的履约能力。
三、关联交易主要内容
1、关联交易主要内容
公司将以市场公允价格为依据，遵循平等自愿、互惠互利、公平公允的原则，向上述关联人租赁房屋及采购商品，不存在损害公司及股东利益的情形，不会影响公司的独立性。
2、关联交易协议签署情况
公司将在上述预计的日常关联交易额度范围内，根据公司的日常经营情况与上述关联方签署具体的书面合同，并按照合同约定履行相关权利和义务。
四、关联交易目的和对上市公司的影响
公司与上述关联方发生日常关联交易是为了满足公司正常生产经营所需，是在平等自愿、互惠互利、公平公允的原则上进行的，有利于公司持续稳定发展，不存在损害公司及股东利益的情形。上述日常关联交易不会对公司的独立性构成影响，公司也不会因日常关联交易事项对关联人产生依赖。
五、独立董事及中介机构意见
1、独立董事事前认可情况和发表的独立意见
①独立董事事前认可情况
公司2023年度日常关联交易预计是在2022年度日常关联交易的基础上做出的，是公司业务发展及生产经营的正常需求，关联交易的定价均以市场公允价格为依据，遵守了公平、公开、公正的原则，不存在损害公司及股东利益的情形。因此，我们同意公司2023年度日常关联交易预计事项，并同意将该议案提交公司董事会审议。
②独立董事独立意见
公司2023年度日常关联交易预计是公司日常生产经营所需，交易价格由双方依照市场价格协商确定，不存在显失公平、损害公司及其股东利益的情况，不存在通过关联交易操纵利润的情形，符合相关法律法规和公司章程的规定，不存在损害公司及股东，尤其是中小股东利益的情形。公司董事会在审议此议案时，关联董事已回避表决，表决程序符合相关规定。因此，我们同意公司2023年度日常关联交易预计事项。
2、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为：康平科技2023年度日常关联交易预计事项符合公司发展正常经营活动需要，没有损害公司及公司非关联股东的利益；履行了必要的程序，符合《公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等文件的要求和《公司章程》的规定。保荐机构对公司2023年度日常关联预计事项无异议。
六、备查文件
1、第四届董事会2023年第一次（临时）会议决议；
2、第四届监事会2023年第一次（临时）会议决议；
3、独立董事关于第四届董事会2023年第一次（临时）会议相关事项的事前认可意见；
4、独立董事关于第四届董事会2023年第一次（临时）会议相关事项的独立意见；
5、华泰联合证券有限责任公司出具的《关于康平科技（苏州）股份有限公司2023年度日常关联交易预计的核查意见》。
特此公告。
康平科技（苏州）股份有限公司
董事会2023年4月1日
