康华生物(300841)_公司公告_康华生物：关于董事、高级管理人员股份减持数量过半的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
成都康华生物制品股份有限公司关于董事、高级管理人员股份减持数量过半的公告
成都康华生物制品股份有限公司（以下简称“公司”)于2023年4月3日披露了《关于公司董事、监事、高级管理人员及其他股东股份减持计划的预披露公告》（公告编号：2023-026），侯文礼先生计划自上述公告披露之日起15个交易日后的6个月内以集中竞价方式和/或上述公告披露之日起3个交易日后的6个月内以大宗交易方式减持公司股份不超过43,199股（即不超过剔除公司回购专用账户股份后总股本的0.0323%）；孙晚丰先生计划自上述公告披露之日起15个交易日后的6个月内以集中竞价方式和/或上述公告披露之日起3个交易日后的6个月内以大宗交易方式减持公司股份不超过43,209股（即不超过剔除公司回购专用账户股份后总股本的0.0323%）。
公司于近日收到了侯文礼先生、孙晚丰先生分别出具的《关于股份减持计划实施进展的告知函》，侯文礼先生、孙晚丰先生股份减持数量已过半。现将有关情况公告如下：
一、股东减持情况
1、股东减持股份情况
注：1、上表股东减持的股份来源为通过非交易过户取得的股份及资本公积转增股本取得的股份；
2、计算上表中“减持比例”时，总股本均已剔除公司回购专用账户中的901,775股（公司最新披露数据）。
2、股东本次减持前后持股情况
注：计算上表中“占总股本比例”时，总股本已剔除公司回购专用账户中的901,775股（公司最新披露数据）。
二、其他相关说明
1、侯文礼先生、孙晚丰先生本次减持计划的实施未违反《上市公司收购管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》及《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》有关法律法规、规范性文件的相关规定。
2、侯文礼先生、孙晚丰先生本次减持计划已按照相关规定进行了预先披露，上述股东本次减持计划实施情况与预披露的减持计划和相关承诺一致，不存在违规情形。
3、侯文礼先生、孙晚丰先生在公司《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》、《首次公开发行股票并在创业板上市之上市公告书》中做出关于股份最低减持价格等承诺，本次减持计划实施中，上述股东未出现违反上述承诺的情形。
4、侯文礼先生、孙晚丰先生不属于公司控股股东、实际控制人，本次减持计划实施不会导致公司控制权发生变更，不会影响公司治理结构和持续性经营。
5、截至本公告披露之日，侯文礼先生、孙晚丰先生预披露的减持计划尚未实施完毕，公司将持续关注上述股东股份减持计划实施的进展情况，并按照相关规定及时履行信息披露义务，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
三、备查文件
侯文礼、孙晚丰分别出具的《关于股份减持计划实施进展的告知函》。
特此公告。
成都康华生物制品股份有限公司董事会
2023年4月14日
