康平科技(300907)_公司公告_康平科技：关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的可行性分析报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、开展外汇套期保值业务的目的
康平科技（苏州）股份有限公司（以下简称“公司”）及子公司整体业务中境外销售占比较大，而境外销售的主要结算货币为美元和欧元，汇率波动将对公司业绩产生一定影响，因此，为进一步提高公司及子公司应对外汇波动风险的能力，增强公司财务稳健性，减少未来美元和欧元兑人民币汇率波动对公司经营业绩的影响，经审慎考虑，公司及子公司拟开展外汇套期保值业务。
二、开展外汇套期保值业务的基本情况
公司及子公司拟开展的外汇套期保值业务类型为远期结售汇业务。远期结售汇业务是指银行与客户签订远期结售汇合约，约定将来办理结汇或售汇的外币币种、金额、汇率和期限，在到期日外汇收入或支出发生时，按照该远期结售汇合同约定的币种、金额、汇率办理的结汇或售汇业务。
公司及子公司开展远期结售汇业务仅限于公司生产经营所使用的主要结算货币美元和欧元。公司及子公司开展远期结售汇业务遵循套期保值原则，不做投机性套利交易，风险等级较低。
公司及子公司拟开展总额不超过3亿元人民币的外汇套期保值业务，自公司股东大会审议通过之日起一年内有效，在前述额度及期限范围内，资金可循环使用。
三、开展外汇套期保值业务的可行性分析
目前，受国际政治和经济的不确定性因素影响，外汇市场波动较为频繁，汇
率振幅不断加大，而公司及子公司整体业务中境外销售占比较大，且境外销售的主要结算货币为美元和欧元，汇率波动将对公司及子公司的经营结算带来一定的不确定性。因此，为防范外汇市场风险，减少汇兑损失，进一步提升公司财务的稳健性，公司及子公司有必要根据自身实际情况，适时适度的开展外汇套期保值业务。公司及子公司开展外汇套期保值业务是围绕其主营业务展开的，不是以盈利为目的投机性套利交易，针对开展外汇套期保值业务可能会存在的风险，公司已制定了相关的规章制度，具有完善的内部控制流程，公司采取的针对性风险控制措施是切实可行的。因此，公司及子公司开展外汇套期保值业务具有一定的必要性和可行性。
四、开展外汇套期保值业务的风险分析及风控措施
1、风险分析
公司及子公司开展远期结售汇业务遵循套期保值原则，不做投机性套利交易，但仍可能存在一定的风险：
（1）汇率波动风险：在汇率行情变动较大的情况下，若远期结售汇确认书约定的远期结售汇汇率低于实时汇率时，将造成汇兑损失；
（2）内部控制风险：远期结售汇交易专业性较强，复杂程度高，可能会由于内控制度不完善造成风险；
（3）客户违约风险：客户应收账款发生逾期，货款无法在预测的回款期内收回，会造成远期结售汇延期交割导致公司损失；
（4）回款预测风险：销售部分根据客户订单和预计订单进行回款预测，实际执行过程中，客户可能会调整自身订单和预测，造成公司回款预测不准，导致远期结售汇延期交割风险。
2、风控措施
（1）选择结构简单、流动性强、风险可控的远期结售汇业务；
（2）公司制定了《金融衍生品交易管理制度》，对责任部门及责任人、内部审核流程、决策程序、信息隔离措施、账户及资金管理制度、内部风险报告制度及风险处理程序、信息披露等做出了明确规定；
（3）为防止远期结售汇延期交割，公司高度重视应收账款的管理，积极催收应收账款，避免出现应收账款逾期的现象，尽量将延期交割风险控制在最小的范围内；
（4）公司会加强对汇率的研究分析，实时关注国际市场环境变化，适时调整操作策略，最大限度的降低汇兑损失。
五、开展外汇套期保值业务的会计政策及核算原则
公司及子公司根据财政部《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》、《企业会计准则第24号――套期会计》、《企业会计准则第37号――金融工具列报》、《企业会计准则第39号――公允价值计量》等相关规定及指南，对外汇套期保值业务进行相应的财务核算处理，反映资产负债表及利润表相关项目。
六、开展外汇套期保值业务的可行性分析结论
公司及子公司开展远期结售汇业务是围绕其主营业务展开的，遵循套期保值原则，不是以盈利为目的投机性套利交易。适时适度的开展外汇套期保值业务，能够有效防范外汇市场风险，减少汇兑损失，进一步提升公司财务的稳健性。同时，针对开展外汇套期保值业务可能会存在的风险，公司已制定了相关的规章制度，完善了相关的内部控制流程。综上，公司及子公司开展外汇套期保值业务具有一定的必要性和可行性。
康平科技（苏州）股份有限公司董事会
2023年4月1日
