康平科技(300907)_公司公告_康平科技：第四届董事会2023年第一次(临时)会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300907证券简称：康平科技公告编号：2023-007
康平科技（苏州）股份有限公司第四届董事会2023年第一次（临时）会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
康平科技（苏州）股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月27日以电子邮件及电话等方式向全体董事、监事和高级管理人员发出了关于召开第四届董事会2023年第一次（临时）会议的通知，并于2023年3月31日在公司会议室以现场会议结合通讯表决方式召开本次会议。
本次会议由董事长江建平先生召集和主持，应出席会议的董事为7人，实际出席会议的董事为7人，其中曲凯先生以通讯方式出席会议。公司全体监事、高级管理人员列席了本次会议。本次会议的召集、召开及表决程序符合《公司法》和《公司章程》的相关规定。
二、董事会会议审议情况
经与会董事认真审议，形成以下决议：
1、审议通过了《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》。
根据公司业务发展需要，结合公司实际情况，公司预计在2023年度拟与关联方上海搜鹿电子有限公司及南通祥康苗木有限公司发生日常关联交易事项，预计总金额不超过2,507.20万元。关联董事江建平、夏宇华、江迎东回避表决。
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事对该事项发表了同意的事前认可意见及独立意见。
保荐机构对该事项发表了无异议的核查意见。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关
于2023年度日常关联交易预计的公告》。
2、审议通过了《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的议案》。
随着公司业务规模的不断扩大，公司需不断加大投入，对流动资金的需求亦不断增加，同时，鉴于公司募集资金按计划分步投入使用，在投入期间将出现部分募集资金暂时闲置的情况，因此，为提高公司募集资金使用效率，同时满足公司经营规模扩大的资金需求，减少公司的财务费用支出，优化财务结构，维护公司和股东的利益，在保证募集资金投资项目正常进行的前提下，公司拟延期归还不超过人民币1亿元（含本数）的闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金，使用期限为自原到期之日（2023年4月8日）起不超过12个月（即至2024年4月7日），到期将归还至募集资金专项账户。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
保荐机构对该事项发表了无异议的核查意见。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的公告》。
3、审议通过了《关于公司及子公司向银行申请综合授信额度暨担保额度预计的议案》。
根据公司发展战略规划，为满足公司及合并报表范围内子公司生产经营的资金需求，保障公司稳健运营，公司及子公司拟向银行申请总计不超过7亿元人民币或等值外币（最终以银行实际审批的授信额度为准）的综合授信额度，同时为保证上述综合授信额度的顺利完成，公司预计为合并报表范围内子公司提供不超过2亿元人民币或等值外币的担保额度。上述授信额度包括新增授信及原有授信的展期或者续约，上述担保额度包括新增担保及原有担保的展期或者续保，有效期为自公司股东大会审议通过之日起十二个月，在有效期内，授信额度及担保额度可循环使用。在上述期限及额度内，公司董事会提请股东大会授权董事会授权董事长或其授权人员签署与授信及担保相关的各项法律文件。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于公司及子公司向银行申请综合授信额度暨担保额度预计的公告》。
4、审议通过了《关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的议案》。
为进一步提高公司及子公司应对外汇波动风险的能力，增强公司财务稳健性，减少未来美元和欧元兑人民币汇率波动对公司经营业绩的影响，公司及子公司拟开展总额不超过3亿元人民币的外汇套期保值业务，自公司股东大会审议通过之日起一年内有效，在前述额度及期限范围内，资金可循环使用，期限内任一时点的交易金额（含前述交易的收益进行再交易的相关金额）将不超过已审议额度。公司董事会提请股东大会授权公司管理层在前述额度及期限范围内签署相关协议及其他文件并具体实施外汇套期保值业务，如单笔交易的存续期超过了授权期限，则授权期限自动顺延至单笔交易终止时止。
公司编制的《关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的可行性分析报告》作为议案附件与本议案一并审议通过。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
保荐机构对该事项发表了无异议的核查意见。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的公告》。
5、审议通过了《关于召开公司2023年第一次临时股东大会的议案》。
根据《公司法》、《公司章程》的相关规定，公司将于2023年4月17日（星期一）召开公司2023年第一次临时股东大会，审议相关议案。
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于召开2023年第一次股东大会的通知》。
三、备查文件
1、第四届董事会2023年第一次（临时）会议决议；
2、独立董事关于第四届董事会2023年第一次（临时）会议相关事项的事前认可意见；
3、独立董事关于第四届董事会2023年第一次（临时）会议相关事项的独立意见。
特此公告。
康平科技（苏州）股份有限公司
董事会2023年4月1日
