康平科技(300907)_公司公告_康平科技：第四届监事会2023年第一次(临时)会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
康平科技（苏州）股份有限公司第四届监事会2023年第一次（临时）会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
康平科技（苏州）股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月27日以电子邮件及电话等方式向全体监事发出了关于召开第四届监事会2023年第一次（临时）会议的通知，并于2023年3月31日在公司会议室以现场会议方式召开本次会议。
本次会议由监事会主席尹群丽女士召集和主持，应出席会议的监事为3人，实际出席会议的监事为3人。本次会议的召集、召开及表决程序符合《公司法》和《公司章程》的相关规定。
二、监事会会议审议情况
经与会监事认真审议，形成以下决议：
1、审议通过了《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》。
监事会认为：公司2023年度日常关联交易预计是公司正常业务发展及生产经营所需，是合理和必要的。上述关联交易的定价以市场公允价格为依据，公平、公正、公开，不存在损害公司及股东利益的情形。公司董事会在审议相关议案时，关联董事已回避表决。因此，我们同意公司2023年度日常关联交易预计事项。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于2023年度日常关联交易预计的议案》。
2、审议通过了《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金
的议案》。监事会认为：本次公司延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金，是基于公司募集资金投资项目的进度做出的合理资金安排，有利于减少公司财务费用支出，提高募集资金的使用效率，不存在变相改变募集资金投向、影响公司募集资金投资项目正常进行及损害股东利益的情形，因此，监事会同意公司延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金。表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的公告》。
3、审议通过了《关于公司及子公司向银行申请综合授信额度暨担保额度预计的议案》。监事会认为：公司本次向银行申请综合授信额度暨担保额度预计事项有利于满足公司及子公司生产经营的资金需求，有利于支持子公司发展，能够对子公司业务拓展起到积极作用，符合公司整体利益。公司本次担保额度预计的对象均为公司合并报表范围内子公司，经营状况良好、资金充裕，具有偿债能力，担保风险可控。因此，我们同意本次向银行申请综合授信额度暨担保额度预计事项。表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。本议案尚需提交公司股东大会审议。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于公司及子公司向银行申请综合授信额度暨担保额度预计的公告》。
4、审议通过了《关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的议案》。
监事会认为：公司及子公司开展外汇套期保值业务，有利于进一步提高公司及子公司应对外汇波动风险的能力，增强公司财务稳健性，因此，我们同意公司及子公司开展外汇套期保值业务。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的公告》。
三、备查文件
1、第四届监事会2023年第一次（临时）会议决议。
特此公告。
康平科技（苏州）股份有限公司
监事会2023年4月1日
