康平科技(300907)_公司公告_康平科技：关于公司及子公司向银行申请综合授信额度暨担保额度预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300907证券简称：康平科技公告编号：2023-011
康平科技（苏州）股份有限公司关于公司及子公司向银行申请综合授信额度
暨担保额度预计的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
康平科技（苏州）股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第四届董事会2023年第一次（临时）会议和第四届监事会2023年第一次（临时）会议，审议通过了《关于公司及子公司向银行申请综合授信额度暨担保额度预计的议案》，同意公司及子公司向银行申请总计不超过7亿元人民币或等值外币的综合授信额度，同意公司为合并报表范围内子公司提供不超过2亿元人民币或等值外币的担保额度。授信额度及担保额度的有效期为自公司股东大会审议通过之日起十二个月，在有效期内，授信额度及担保额度可循环使用。本议案尚需提交公司股东大会审议。现将具体内容公告如下：
一、授信及担保情况概述
根据公司发展战略规划，为满足公司及合并报表范围内子公司生产经营的资金需求，保障公司稳健运营，公司及子公司拟向银行申请总计不超过7亿元人民币或等值外币（最终以银行实际审批的授信额度为准）的综合授信额度，同时为保证上述综合授信额度的顺利完成，公司预计为合并报表范围内子公司提供不超过2亿元人民币或等值外币的担保额度，其中为资产负债率低于70%的子公司提供不超过5,000万元人民币或等值外币的担保额度,为资产负债率高于70%的子公司提供不超过15,000万元人民币或等值外币的担保额度。
上述授信额度包括新增授信及原有授信的展期或者续约，授信用途包括但不
限于：流动资金贷款、各类保函、信用证、应收账款保理、银行承兑汇票等银行合规融资相关业务。上述担保额度包括新增担保及原有担保的展期或者续保，担保形式包括但不限于：信用担保(含一般保证、连带责任保证等)、抵押担保、质押担保或多种担保方式相结合等形式。上述授信额度及担保额度不等同于公司及子公司实际发生的融资金额及担保金额，公司及子公司将根据实际业务需求办理相关业务，最终发生额以实际签署的合同为准。上述授信额度及担保额度的有效期为自公司股东大会审议通过之日起十二个月，在有效期内，授信额度及担保额度可循环使用。在上述期限及额度内，公司董事会提请股东大会授权董事会授权董事长或其授权人员签署与授信及担保相关的各项法律文件，公司董事会或股东大会不再就每笔授信业务或担保业务出具单独的董事会决议或股东大会决议。
本事项尚需提交公司股东大会审议。
二、担保额度预计情况
公司预计为合并报表范围内子公司提供不超过2亿元人民币或等值外币的担保额度，具体情况如下：
公司可以根据实际经营情况在上述担保总额度范围内适度调剂各子公司的担保额度，如新增控股子公司作为担保对象亦可从上述担保总额度范围内进行调剂。其中：担保额度可以在资产负债率为70%以上的子公司之间或资产负债率低于70%的子公司之间进行调剂，不得在资产负债率为70%以上的子公司与资产负债率低于70%的子公司之间进行调剂。
三、被担保方基本情况
1、易助电机(苏州)有限公司
（1）基本情况
公司名称：易助电机（苏州）有限公司统一社会信用代码：91320507569129853T成立日期：2011年1月28日注册地址：苏州相城经济开发区华元路18号法定代表人：江迎东注册资本：2,000万元人民币经营范围：生产、销售：磁电机、起动电机、制动器总成、驱动桥总成、小功率电机、家用电器及相关产品的配件。自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）股权结构：公司100%控股关联关系：无关联关系
（2）最近一年又一期主要财务数据
（3）信用等级状况：无外部评级。不属于失信被执行人。
2、深圳艾史比特电机有限公司
（1）基本情况
公司名称：深圳艾史比特电机有限公司统一社会信用代码：914403006785506472成立日期：2008年8月22日注册地址：深圳市龙华区大浪街道横朗社区华繁路东侧嘉安达科技工业园厂房六5层、厂房六3层、厂房五1层、厂房六4层西侧法定代表人：江迎东
注册资本：17,000万元人民币经营范围：一般经营项目是：电动工具、电机及其配件的研发和销售，货物及技术进出口。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家规定办理申请）。许可经营项目是：电动工具、电机及其配件生产。股权结构：公司100%控股关联关系：无关联关系
（2）最近一年又一期主要财务数据
（3）信用等级状况：无外部评级。不属于失信被执行人。
四、担保协议的主要内容
公司目前尚未就上述担保事项签署相关担保协议，担保协议的主要内容由公司及子公司与授信银行共同协商确定，但实际担保总额将不超过本次预计的担保额度。担保事项实际发生时，公司将按照相关规定及时履行信息披露义务。
五、履行的审议程序及相关意见
1、董事会审议情况
公司于2023年3月31日召开第四届董事会2023年第一次（临时）会议，审议通过了《关于公司及子公司向银行申请综合授信额度暨担保额度预计的议案》。董事会认为：公司及子公司本次向银行申请综合授信额度暨担保额度预计事项有利于满足公司及子公司生产经营的资金需求，保障公司稳健运营，不会对公司的正常运作和业务发展产生不利影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形。公司本次提供担保的对象均为合并报表范围内子公司，公司对其经营管理、财务等
方面具有控制权，担保对象目前经营状况良好、资金充裕，具有偿还债务的能力，担保风险处于可控制范围之内。因此，公司董事会同意本次向银行申请综合授信额度暨担保额度预计事项。
2、监事会审议情况
公司于2023年3月31日召开第四届监事会2023年第一次（临时）会议，审议通过了《关于公司及子公司向银行申请综合授信额度暨担保额度预计的议案》。监事会认为：公司本次向银行申请综合授信额度暨担保额度预计事项有利于满足公司及子公司生产经营的资金需求，有利于支持子公司发展，能够对子公司业务拓展起到积极作用，符合公司整体利益。公司本次担保额度预计的对象均为公司合并报表范围内子公司，经营状况良好、资金充裕，具有偿债能力，担保风险可控。因此，我们同意本次向银行申请综合授信额度暨担保额度预计事项。
六、累计对外担保数量及逾期担保数量
本次担保额度预计事项审议通过后，公司及子公司的担保额度总金额为30,000万元，占公司最近一期经审计净资产的42.11%；公司及子公司实际提供担保总余额为2,000万元，占公司最近一期经审计净资产的2.81%。上述担保均为公司及子公司为合并报表范围内子公司提供的担保，目前不存在逾期担保、涉及诉讼的担保及因担保被判决败诉而应承担损失等情形。
七、备查文件
1、第四届董事会2023年第一次（临时）会议决议；
2、第四届监事会2023年第一次（临时）会议决议。
特此公告。
康平科技（苏州）股份有限公司
董事会2023年4月1日
