康德莱(603987)_公司公告_康德莱：第五届董事会第二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海康德莱企业发展集团股份有限公司
第五届董事会第二次会议决议公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、董事会会议召开情况
上海康德莱企业发展集团股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第二次会议（以下简称“会议”）于2023年3月31日在上海市嘉定区高潮路658号会议室以现场结合通讯表决方式召开，会议通知及相关会议文件于2023年3月31日向全体董事、监事及高级管理人员发出。本次会议系临时会议，因情况紧急，需尽快召开会议，根据《公司章程》第一百二十九条及《董事会议事规则》第二十八条规定，本次会议以口头、电话等方式通知了全体董事。本次会议由董事长主持，会议应出席董事9名，实际出席董事8名，独立董事姜丽萍女士因个人原因无法出席会议，出席董事一致认可已于会议召开前收到会议通知并同意豁免本次会议的通知期限。会议符合《中华人民共和国公司法》、《上海证券交易所股票上市规则》及《上海康德莱企业发展集团股份有限公司章程》等有关法律、法规的规定。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过了《关于提名杨峰先生为公司第五届董事会独立董事候选人的议案》；
公司独立董事已就该议案发表了明确同意的独立意见，详情请查阅同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的相关内容。
该议案的表决结果为：8票同意，0票反对，0票弃权。
该议案需提交公司2023年第二次临时股东大会审议。
（二）审议通过了《关于提议召开公司2023年第二次临时股东大会的议案》；
详情请查阅同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《上海康德莱企业发展集团股份有限公司关于召开2023年第二次临时股东大会的通知》（公告编号：2023-012）。
该议案的表决结果为：8票同意，0票反对，0票弃权。
三、上网附件
（一）《上海康德莱企业发展集团股份有限公司独立董事关于提名杨峰先生为公司第五届董事会独立董事候选人的独立意见》。
四、备查文件
（一）《上海康德莱企业发展集团股份有限公司第五届董事会第二次会议决议》。
特此公告。
上海康德莱企业发展集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
