康平科技(300907)_公司公告_康平科技：独立董事关于第四届董事会2023年第一次(临时)会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
相关事项的独立意见根据《公司法》、《公司章程》、《独立董事工作细则》等相关规章制度的有关规定，我们作为康平科技（苏州）股份有限公司（以下简称“公司”）独立董事，本着对全体股东和公司负责的原则，基于实事求是、独立判断的立场，坚持科学严谨的工作态度，对公司下列事项进行了认真的核查，就公司第四届董事会2023年第一次（临时）会议中所涉及的相关事项发表独立意见如下：
一、关于公司2023年度日常关联交易预计的独立意见
公司2023年度日常关联交易预计是公司日常生产经营所需，交易价格由双方依照市场价格协商确定，不存在显失公平、损害公司及其股东利益的情况，不存在通过关联交易操纵利润的情形，符合相关法律法规和公司章程的规定，不存在损害公司及股东，尤其是中小股东利益的情形。公司董事会在审议此议案时，关联董事已回避表决，表决程序符合相关规定。因此，我们同意公司2023年度日常关联交易预计事项。
二、关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的独立意见
公司延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的事项符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等有关法律法规的规定，能够提高公司募集资金使用效率，满足公司经营规模扩大的资金需求，未改变募集资金投向，不会对公司募集资金投资项目正常进行产生重大不利影响，不存在损害公司及股东，尤其是中小股东利益的情形。因此，我们同意公司延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金。
三、关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的独立意见
公司及子公司开展外汇套期保值业务是以公司正常生产经营为基础，以套期保值为手段，以降低汇率波动风险为目的，具有完善的内控流程，采取的针对性风险控制措施切实可行。公司就该事项履行了必要的审批程序，符合相关
法律法规和公司章程的规定，不存在损害公司及股东，尤其是中小股东利益的情形。因此，我们同意公司及子公司开展外汇套期保值业务。
独立董事：陈菲、曲凯、柳世平
2023年4月1日
