康平科技(300907)_公司公告_康平科技：关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300907证券简称：康平科技公告编号：2023-010
康平科技（苏州）股份有限公司关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要内容提示：
1、为进一步提高康平科技（苏州）股份有限公司（以下简称“公司”）及子公司应对外汇波动风险的能力，增强公司财务稳健性，减少未来美元和欧元兑人民币汇率波动对公司经营业绩的影响，公司及子公司拟在经国家外汇管理局和中国人民银行批准、具有远期结售汇业务经营资格的金融机构开展总额不超过3亿元人民币的远期结售汇业务。
2、本次开展外汇套期保值业务事项已经公司董事会和监事会审议通过，尚需提交公司股东大会审议。
3、尽管公司及子公司开展远期结售汇业务遵循套期保值原则，不做投机性套利交易，但仍可能存在一定的风险，公司将根据相关法律法规的规定，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
一、投资情况概述
1、投资目的
由于公司及子公司整体业务中境外销售占比较大，而境外销售的主要结算货币为美元和欧元，汇率波动将对公司业绩产生一定影响，因此，为进一步提高公司及子公司应对外汇波动风险的能力，增强公司财务稳健性，减少未来美元和欧元兑人民币汇率波动对公司经营业绩的影响，经审慎考虑，公司及子公司拟开展外汇套期保值业务。公司及子公司将根据经营情况合理安排资金开展外汇套期保值业务，本次开展外汇套期保值业务不会对公司及子公司主营业务发展产生重大
不利影响。根据相关企业会计准则的规定，本次开展远期结售汇业务符合套期保值相关规定，公司及子公司未来将根据对美元和欧元兑人民币汇率走势的预测适时适度开展外汇套期保值业务。
2、投资金额、期限及授权
公司及子公司拟开展总额不超过3亿元人民币的外汇套期保值业务，自公司股东大会审议通过之日起一年内有效，在前述额度及期限范围内，资金可循环使用，期限内任一时点的交易金额（含前述交易的收益进行再交易的相关金额）将不超过已审议额度。公司董事会提请股东大会授权公司管理层在前述额度及期限范围内签署相关协议及其他文件并具体实施外汇套期保值业务，如单笔交易的存续期超过了授权期限，则授权期限自动顺延至单笔交易终止时止。
3、投资方式
公司及子公司拟在经国家外汇管理局和中国人民银行批准、具有远期结售汇业务经营资格的金融机构开展远期结售汇业务，且仅限于公司生产经营所使用的主要结算货币美元和欧元。公司及子公司开展远期结售汇业务遵循套期保值原则，不做投机性套利交易，风险等级较低。
4、资金来源
公司开展外汇套期保值业务投入的资金来源为公司及子公司自有资金，不涉及募集资金或者银行信贷资金。
二、投资风险分析及风控措施
1、投资风险分析
公司及子公司开展远期结售汇业务遵循套期保值原则，不做投机性套利交易，但仍可能存在一定的风险：
（1）汇率波动风险：在汇率行情变动较大的情况下，若远期结售汇确认书约定的远期结售汇汇率低于实时汇率时，将造成汇兑损失；
（2）内部控制风险：远期结售汇交易专业性较强，复杂程度高，可能会由于内控制度不完善造成风险；
（3）客户违约风险：客户应收账款发生逾期，货款无法在预测的回款期内收回，会造成远期结售汇延期交割导致公司损失；
（4）回款预测风险：销售部分根据客户订单和预计订单进行回款预测，实
际执行过程中，客户可能会调整自身订单和预测，造成公司回款预测不准，导致远期结售汇延期交割风险。
2、风控措施
（1）选择结构简单、流动性强、风险可控的远期结售汇业务；
（2）公司制定了《金融衍生品交易管理制度》，对责任部门及责任人、内部审核流程、决策程序、信息隔离措施、账户及资金管理制度、内部风险报告制度及风险处理程序、信息披露等做出了明确规定；
（3）为防止远期结售汇延期交割，公司高度重视应收账款的管理，积极催收应收账款，避免出现应收账款逾期的现象，尽量将延期交割风险控制在最小的范围内；
（4）公司会加强对汇率的研究分析，实时关注国际市场环境变化，适时调整操作策略，最大限度的降低汇兑损失。
三、投资对公司的影响
目前，受国际政治和经济的不确定性因素影响，外汇市场波动较为频繁，汇率振幅不断加大，而公司及子公司整体业务中境外销售占比较大，且境外销售的主要结算货币为美元和欧元，汇率波动将对公司及子公司的经营结算带来一定的不确定性。公司及子公司根据自身实际情况，适时适度的开展外汇套期保值业务，能够有效防范外汇市场风险，减少汇兑损失，进一步提升公司财务的稳健性。
四、会计政策及核算原则
公司及子公司根据财政部《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》、《企业会计准则第24号――套期会计》、《企业会计准则第37号――金融工具列报》、《企业会计准则第39号――公允价值计量》等相关规定及指南，对外汇套期保值业务进行相应的财务核算处理，反映资产负债表及利润表相关项目。
五、审议程序及相关意见
1、董事会审议情况
公司于2023年3月31日召开第四届董事会2023年第一次（临时）会议，审议通过了《关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的议案》，同意公司及子公司
开展总额不超过3亿元人民币的外汇套期保值业务，自公司股东大会审议通过之日起一年内有效，在前述额度及期限范围内，资金可循环使用。公司董事会提请股东大会授权公司管理层在前述额度及期限范围内签署相关协议及其他文件并具体实施外汇套期保值业务，如单笔交易的存续期超过了授权期限，则授权期限自动顺延至单笔交易终止时止。
2、监事会审议情况
公司于2023年3月31日召开第四届监事会2023年第一次（临时）会议，审议通过了《关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的议案》，监事会认为：公司及子公司开展外汇套期保值业务，有利于进一步提高公司及子公司应对外汇波动风险的能力，增强公司财务稳健性，因此，我们同意公司及子公司开展外汇套期保值业务。
3、独立董事意见
公司及子公司开展外汇套期保值业务是以公司正常生产经营为基础，以套期保值为手段，以降低汇率波动风险为目的，具有完善的内控流程，采取的针对性风险控制措施切实可行。公司就该事项履行了必要的审批程序，符合相关法律法规和公司章程的规定，不存在损害公司及股东，尤其是中小股东利益的情形。因此，我们同意公司及子公司开展外汇套期保值业务。
4、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为：公司及子公司开展外汇套期保值业务是以日常经营业务为基础，遵循套期保值的原则，不做投机性套利交易，公司相关业务管理制度较为完备，具有相应的风险控制措施。公司开展外汇套期保值业务的议案已经公司第四届董事会2023年第一次（临时）会议及第四届监事会2023年第一次（临时）会议审议通过，公司独立董事发表了同意意见，该议案需提交公司股东大会审议。综上，保荐机构对公司及子公司开展外汇套期保值业务的事项无异议。
六、备查文件
1、第四届董事会2023年第一次（临时）会议决议；
2、第四届监事会2023年第一次（临时）会议决议；
3、独立董事关于第四届董事会2023年第一次（临时）会议相关事项的独立意见；
4、华泰联合证券有限责任公司出具的《关于康平科技（苏州）股份有限公司及子公司开展外汇套期保值业务的核查意见》；
5、关于公司及子公司开展外汇套期保值业务的可行性分析报告；
6、《金融衍生品交易管理制度》；
7、深交所要求的其他文件。
特此公告。
康平科技（苏州）股份有限公司
董事会2023年4月1日
