康平科技(300907)_公司公告_康平科技：关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300907证券简称：康平科技公告编号：2023-012
康平科技（苏州）股份有限公司关于延期归还闲置募集资金并继续用于
暂时补充流动资金的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
康平科技（苏州）股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第四届董事会2023年第一次（临时）会议及第四届监事会2023年第一次（临时）会议，审议通过了《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的议案》，同意公司在保证募集资金投资项目正常进行的前提下，延期归还不超过人民币1亿元（含本数）的闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金，使用期限为自原到期之日（2023年4月8日）起不超过12个月（即至2024年4月7日），到期将归还至募集资金专项账户。现将具体内容公告如下：
一、募集资金基本情况
1、募集资金基本情况
经中国证券监督管理委员会《关于同意康平科技（苏州）股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可[2020]2258号）同意注册，公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票2,400万股,发行价格为14.30元/股，募集资金总额为人民币343,200,000.00元，扣除不含税发行费用人民币51,396,484.19元，实际募集资金净额为人民币291,803,515.82元。
上述募集资金已于2020年11月13日到位，信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）对募集资金到位情况进行了审验并出具了《验资报告》（XYZH/2020NJAA20005）。公司已将上述募集资金存放于募集资金专项账户，并与保荐机构、存放募集资金的商业银行签署了《募集资金三/四方监管协议》。
2、募集资金投资项目情况
根据公司《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》及后续对募集资金投资项目的调整，公司募集资金计划用于以下项目：
公司于2020年12月31日召开第四届董事会2020年第二次（临时）会议及第四届监事会2020年第二次（临时）会议，审议通过了《关于调整部分募投项目募集资金投资额的议案》，同意公司根据实际募集资金净额和募投项目实际情况，调整各募投项目募集资金具体投资额，将“年产电动工具、家用电器及汽车配件电机1200万台、电动工具整机60万台项目”募集资金投入金额由30,000.00万元调整为24,680.35万元；“补充流动资金”项目募集资金投入金额不变。具体内容详见公司于2020年12月31日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于调整部分募投项目募集资金投资额的公告》（公告编号：2020-016）。
详见脚注5。
公司于2021年2月10日召开第四届董事会2021年第一次（临时）会议及第四届监事会2021年第一次（临时）会议，于2021年2月26日召开2021年第一次临时股东大会，审议通过了《关于变更部分募集资金用途暨向全资子公司增资的议案》，同意调整“年产电动工具、家用电器及汽车配件电机1200万台、电动工具整机60万台项目”募集资金拟投入金额，并通过向公司全资子公司增资以实施新增募集资金投资项目“年产电机320万台、电动工具6万台项目”。调整后，“年产电动工具、家用电器及汽车配件电机1200万台、电动工具整机60万台项目”募集资金拟投入金额为13,052.35万元；“年产电机320万台、电动工具6万台项目”募集资金拟投入金额1,800万美元（折合人民币约11,628万元）。具体内容详见公司于2021年2月10日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于变更部分募集资金用途暨向全资子公司增资的公告》（公告编号：2021-004）。
美元兑人民币采用的测算汇率为1:6.46，实际汇率以最终汇款时为准。根据实际汇率，项目3和4的投资总额及募集资金拟投入金额将作相应调整。
公司于2021年8月25日召开第四届董事会2021年第五次会议及第四届监事会2021年第四次会议，于2021年9月13日召开2021年第二次临时股东大会，审议通过了《关于变更部分募集资金用途的议案》，同意公司终止“年产电动工具、家用电器及汽车配件电机1200万台、电动工具整机60万台项目”，并将用于该项目的募集资金13,052.35万元投资于“年产电动工具、家用电器和汽车配件电机1000万台项目”。具体内容详见公司于2021年8月27日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于变更部分募集资金用途的公告》（公告编号：2021-042）。
公司于2022年12月19日召开第四届董事会2022年第六次（临时）会议及第四届监事会2022年第六次（临时）会议，审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目实施主体及实施地点的议案》，同意公司将“年产电动工具、家用电器和汽车配件电机1000万台项目”的实施主体由深圳艾史比特电机有限公司变更为艾史比特（广东）电机有限公司。具体内容详见公司于2022年12月20日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于变更部分募集资金投资项目实施主体及实施地点的公告》（公告编号：2022-070）。
3、募集资金使用情况
截至2022年12月31日，公司已累计投入募集资金9,132.10万元，募集资金专项账户余额为9,137.70万元（含利息收入）。具体使用情况如下：
二、前次使用闲置募集资金暂时补充流动资金的情况
公司于2022年3月31日召开第四届董事会2022年第一次会议及第四届监事会2022年第一次会议，审议通过了《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的议案》，同意公司在保证募集资金投资项目正常进行的前提下，延期归还不超过人民币1亿元（含本数）的闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金，使用期限为自原到期之日（2022年4月7日）起不超过12个月（即至2023年4月7日），到期将归还至募集资金专项账户。具体内容详见公司于2022年4月2日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的公告》（公告编号：2022-017）。
三、本次延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的情况
1、本次延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的原因及计划
随着公司业务规模的不断扩大，公司需不断加大投入，对流动资金的需求亦不断增加，同时，鉴于公司募集资金按计划分步投入使用，在投入期间将出现部分募集资金暂时闲置的情况，因此，为提高公司募集资金使用效率，同时满足公司经营规模扩大的资金需求，减少公司的财务费用支出，优化财务结构，维护公司和股东的利益，在保证募集资金投资项目正常进行的前提下，公司拟延期归还
不超过人民币1亿元（含本数）的闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金，使用期限为自原到期之日（2023年4月8日）起不超过12个月（即至2024年4月7日），到期将归还至募集资金专项账户。
2、本次补充流动资金的收益测算
按照目前银行一年期贷款市场报价利率（LPR）3.65%测算，公司本次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金，预计可为公司节约财务费用约为365.00万元。
3、本次补充流动资金的相关承诺
公司本次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金仅限于与公司主营业务相关的生产经营活动使用，不会直接或间接地用于证券投资、衍生品交易等高风险投资，不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情况，也不会影响募集资金投资项目的正常进行。公司保证将在期满后及时、足额地将暂时补充流动资金的闲置募集资金归还至募集资金专项账户。为保证募集资金投资项目计划的正常进行，如募集资金投资项目需要，公司将提前及时分批次地将募集资金归还至募集资金专项账户。
四、履行的审议程序及相关意见
1、董事会审议情况
公司于2023年3月31日召开第四届董事会2023年第一次（临时）会议，审议通过了《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的议案》，同意公司在保证募集资金投资项目正常进行的前提下，延期归还不超过人民币1亿元（含本数）的闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金，使用期限为自原到期之日（2023年4月8日）起不超过12个月（即至2024年4月7日），到期将归还至募集资金专项账户。
2、监事会会审议情况
公司于2023年3月31日召开第四届监事会2023年第一次（临时）会议，审议通过了《关于延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的议案》。监事会认为：本次公司延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金，是基于公司募集资金投资项目的进度做出的合理资金安排，有利于减少公司财务费用支出，提高募集资金的使用效率，不存在变相改变募集资金投向、影响公司募集资金投资项目正常进行及损害股东利益的情形，因此，监事会同意公司延期归还
闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金。
3、独立董事意见
公司独立董事认为：公司延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的事项符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等有关法律法规的规定，能够提高公司募集资金使用效率，满足公司经营规模扩大的资金需求，未改变募集资金投向，不会对公司募集资金投资项目正常进行产生重大不利影响，不存在损害公司及股东，尤其是中小股东利益的情形。因此，我们同意公司延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金。
4、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为：康平科技本次延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金事项，已经公司董事会、监事会审议通过，独立董事发表了同意意见，履行了必要的程序；公司本次延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金，仅限于与主营业务相关的生产经营活动使用，不影响募集资金投资计划的正常进行，也不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情形。本保荐机构对公司本次延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的事项无异议。
五、备查文件
1、第四届董事会2023年第一次（临时）会议决议；
2、第四届监事会2023年第一次（临时）会议决议；
3、独立董事关于第四届董事会2023年第一次（临时）会议相关事项的独立意见；
4、华泰联合证券有限责任公司出具的《关于康平科技（苏州）股份有限公司延期归还闲置募集资金并继续用于暂时补充流动资金的核查意见》。
特此公告。
康平科技（苏州）股份有限公司
董事会2023年4月1日
