康普顿(603798)_公司公告_康普顿：关于控股股东集中竞价减持股份计划公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
青岛康普顿科技股份有限公司关于控股股东
集中竞价减持股份计划公告
本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?控股股东持股的基本情况
截至本公告披露日，恒嘉世科国际（香港）有限公司(以下简称“恒嘉世科”)持有青岛康普顿科技股份有限公司（以下简称“公司”）股份55,230,000股，占公司总股本的27.615%；青岛路邦石油化工有限公司（以下简称“路邦化工”）持有公司48,974,069股，占公司总股本的24.487%；上述股东构成一致行动关系，合计持有公司股份104,204,069股，占公司总股本的52.102%。上述股份来源均为公司首次公开发行前取得的股份及上市后以资本公积金转增股本方式取得的股份。
?集中竞价减持计划的主要内容
公司于2023年3月31日收到控股股东恒嘉世科发来的《关于通过集中竞价形式减持股份计划的告知函》，恒嘉世科自本减持计划公告之日起15个交易日后的3个月内通过集中竞价交易方式减持股份数量不超过2,000,000股，即不超过公司股份总数的1%。在窗口期以及有关法律、行政法规、规范性文件规定的其他不得减持期间内不减持股份。若减持期间公司有派息、送股、资本公积金转增股本、配股等除权除息事项，减持股份数及减持价格将进行相应调整。
一、集中竞价减持主体的基本情况
上述减持主体存在一致行动人：
二、集中竞价减持计划的主要内容
(一)相关股东是否有其他安排□是√否
(二)大股东及董监高此前对持股比例、持股数量、持股期限、减持方式、减持数量、减持价格等是否作出承诺√是□否恒嘉世科在首次公开发行股票招股说明书中承诺：（1）自公司股票上市之日起36个月内，不转让或者委托取得的其所直接或间接持有的公司股份（包括由该部分派生的股份，如送红股、资本公积金转增等），也不由公司回购该部分股份。（2）持有的公司股票锁定期届满后两年内合计减持不超过公司股份总数的5%，且减持价格均不低于公司首次公开发行价格。（3）若未按照上述承诺进行减持，减持相关股份所取得的的收益归公司所有。（若公司股票有派息、送股、资本公积金转增股本等事项的，减持价格将进行相应调整）。本次拟减持事项与此前已披露的承诺是否一致√是□否
(三)本所要求的其他事项
三、集中竞价减持计划相关风险提示
(一)本次减持计划存在不确定性，恒嘉世科会根据其自身资金需求情况，公司股价情况等，仅部分实施或者放弃实施本次减持计划。
(二)减持计划实施是否可能导致上市公司控制权发生变更的风险□是√否
(三)其他风险提示
恒嘉世科在减持计划实施期间，将严格遵守《证券法》、《上市公司收购管理办法》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律、法规的要求，及时履行信息披露义务。特此公告。
青岛康普顿科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
