康辰药业(603590)_公司公告_康辰药业：关于使用部分闲置募集资金进行现金管理赎回的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京康辰药业股份有限公司关于使用部分闲置募集资金进行现金管理赎回的公告
北京康辰药业股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年10月25日召开的第三届董事会第二十九次会议、第三届监事会第二十六次会议审议通过《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司使用额度不超过人民币
3.5亿元的闲置募集资金适时进行现金管理，投资于安全性高、流动性好、单项产品投资期限最长不超过12个月的保本型产品，使用期限自公司第三届董事会第二十九次会议审议通过起12个月内，在上述额度及决议有效期内，可循环滚动使用。公司独立董事、监事会、保荐机构已分别对此发表了同意意见。具体内容详见公司于2022年10月26日在上海证券交易所网站及指定信息披露媒体披露的《康辰药业关于使用闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：临2022-056）。
2023年3月3日，公司使用部分闲置募集资金人民币4,000万元购买了招商银行股份有限公司结构性存款，产品名称为招商银行点金系列看跌三层区间28天结构性存款。现上述产品已赎回，具体情况如下：
单位：万元
特此公告。
北京康辰药业股份有限公司董事会
2023年4月1日
