康辰药业(603590)_公司公告_康辰药业：股东集中竞价减持股份结果公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京康辰药业股份有限公司股东集中竞价减持股份结果公告
本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?股东持股的基本情况
截至减持计划披露日（2023年1月19日），北京工业发展投资管理有限公司（以下简称“北京工投”）持有北京康辰药业股份有限公司（以下简称“公司”）股份598,000股，占公司总股本的0.37%，上述股份均来源于公司首次公开发行股票并上市前已有的股份。
?集中竞价减持计划的实施结果情况
2023年3月30日，公司收到北京工投发来的《关于北京康辰药业股份有限公司股票减持实施完毕的告知函》，本次减持股份计划已实施完毕。截至本公告披露日，北京工投已通过集中竞价交易方式累计减持公司股份598,000股，占公司总股本的0.37%。本次减持完成后，北京工投不再持有公司股票。
一、集中竞价减持主体减持前基本情况
上述减持主体无一致行动人。
二、集中竞价减持计划的实施结果
(一)股东因以下事项披露集中竞价减持计划实施结果：
减持计划实施完毕
(二)本次实际减持情况与此前披露的减持计划、承诺是否一致√是□否
(三)减持时间区间届满，是否未实施减持□未实施√已实施
(四)实际减持是否未达到减持计划最低减持数量（比例）□未达到√已达到
(五)是否提前终止减持计划□是√否
特此公告。
北京康辰药业股份有限公司董事会
2023年4月1日
