建投能源(000600)_公司公告_建投能源：关于任丘热电二期项目和西柏坡电厂四期项目获得核准的自愿性披露公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
河北建投能源投资股份有限公司关于任丘热电二期项目和西柏坡电厂四期项目
获得核准的自愿性披露公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
近日，河北建投能源投资股份有限公司（以下简称“公司”）收到河北省发展和改革委员会《关于任丘热电二期2×350MW热电联产项目核准的批复》（冀发改能源核字〔2023〕25号）和《关于西柏坡电厂四期工程（扩建1×66万千瓦热电联产机组）项目核准的批复》（冀发改能源核字〔2023〕27号）。现将项目核准情况公告如下：
一、任丘热电二期项目
任丘热电二期项目核准建设2台350MW超超临界燃煤热电联产机组，配2台1175吨/小时锅炉。可提供集中供热面积约1733万平方米、工业蒸汽300t/h的能力。该项目总投资34.37亿元，项目资本金为总投资的20%，其余部分由银行贷款解决。
二、西柏坡电厂四期项目
西柏坡电厂四期项目核准建设1台660MW超超临界燃煤热电联产机组，配1台1940吨/小时锅炉。可提供集中供热面积约1600万平方米、工业蒸汽100t/h的能力。该项目总投资34.07亿元，项目资本金为总投资的20%，其余部分由银行贷款解决。
任丘热电二期项目和西柏坡电厂四期项目的建设可增强区域电力供
应保障能力，满足当地不断增长的供热需求，改善能源供应结构，提高电网系统调峰能力。同时，公司高效、清洁煤电机组规模将不断扩大，煤电机组市场竞争力将进一步增强。
公司将按照核准文件相关要求统筹推进项目后续工作，严格履行投资决策程序，积极推进项目建设，及时履行信息披露义务。
特此公告
河北建投能源投资股份有限公司董事会2023年3月31日
