建研设计(301167)_公司公告_建研设计：关于召开2022年度股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：301167证券简称：建研设计公告编号：2023-025
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于召开2022年度股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1.股东大会届次：安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”或“建研设计”）2022年度股东大会。
2.股东大会的召集人：公司董事会。公司于2023年3月30日召开第二届董事会第二十次会议，审议通过《关于召开2022年度股东大会的议案》。
3.会议召开的合法、合规性：本次股东大会的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所（以下简称“深交所”）业务规则和《公司章程》等的规定。
4.会议召开的日期、时间：
（1）现场会议召开时间：2023年5月10日（星期三）14:00；
（2）网络投票时间：通过深交所交易系统进行网络投票的具体时间为2023年5月10日9:15-9:25，9:30-11:30和13:00-15:00；通过深交所互联网投票系统投票的具体时间为2023年5月10日9:15-15:00期间的任意时间。
5.会议的召开方式：本次会议采取现场表决与网络投票相结合的方式，公司将通过深交所交易系统和互联网投票系统向全体股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
公司股东只能选择现场投票（现场投票可以委托代理人代为投票）和网络投票中的一种表决方式，同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。
6.会议的股权登记日：2023年5月5日（星期五）。
7.出席对象：
（1）在股权登记日持有公司已发行有表决权股份的股东或其代理人；于股权登记日2023年5月5日（星期五）下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体已发行有表决权股份的股东均有权出席本次股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司股东。
（2）公司董事、监事和高级管理人员；
（3）公司聘请的律师；
（4）根据相关法规应当出席股东大会的其他人员。
8.会议地点：合肥经济技术开发区繁华大道7699号建研设计16楼多功能厅。
二、会议审议事项
1.本次股东大会提案名称及编码表
2.特别提示
根据《公司章程》等相关规定，以上议案12属于特别决议议案，应当由出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的2/3以上通过；其他议案属于普通决议议案，应当由出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的1/2以上通过。
公司将对中小投资者表决单独计票，单独计票结果将在股东大会决议公告中公开披露。本次股东大会议案1、3、4、5、6、7、8、9、11由公司第二届董事会第二十次会议提交，议案2、10由公司第二届监事会第十次会议提交，议案12由公司第二届董事会第十九次会议提交。各项议案具体内容请查阅公司分别于2023年2月22日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于修订公司章程的公告》（公告编号：2023-009），以及2023年4月1日披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司第二届董事会第二十次会议决议公告》（公告编号：2023-014）、《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司第二届监事会第十次会议决议公告》（公告编号：2023-015）及同日披露的其他相关公告。
公司独立董事将就2022年度工作情况在此次股东大会上做述职报告，述职报告全文请查阅公司于2023年4月1日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的披露文件。
三、会议登记事项
1.登记方式：现场、信函或传真登记（信函或传真以抵达公司的时间为准）。
2.登记时间：2023年5月9日（星期二）。
3.登记地点：合肥经济技术开发区繁华大道7699号建研设计董事会办公室。
4.登记手续：
（1）自然人股东亲自出席的，凭本人身份证、股票账户卡等办理登记；委托代理人出席的，凭代理人的身份证、授权委托书、委托人的身份证复印件、委托人的股票账户卡等办理登记。
（2）法人股东的法定代表人出席的，凭本人身份证、法定代表人身份证明书、法人股东营业执照复印件（加盖公章）、股票账户卡办理登记；法人股东委托代理人出席的，凭代理人的身份证、法人股东的法定代表人签署的授权委托书（加盖公章）、法人股东营业执照复印件（加盖公章）、股票账户卡办理登记。
参加现场会议的授权委托书式样请见本通知附件2。
5.联系方式：
地址：合肥经济技术开发区繁华大道7699号
邮编：230092
联系人：苏向妮、刘海蕾联系电话：0551-65195839、0551-64368113传真号码：0551-62656192电子邮箱：aadri@aadri.com
6.会议费用：本次现场会议预期半天，与会股东或股东代理人所有费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程详见本通知附件1。
五、备查文件
1.公司第二届董事会第二十次会议决议；
2.公司第二届监事会第十次会议决议；
3.深交所要求的其他文件。
特此公告。
附件：1.参加网络投票的具体操作流程
2.授权委托书
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
附件1：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1.投票代码与投票简称：投票代码为“351167”，投票简称为“建研投票”。
2.填报表决意见。
本次股东大会的所有议案均为非累积投票提案，对于投票议案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
3.股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1.投票时间：2023年5月10日的交易时间，即9:15-9:25，9:30-11:30和13:00-15:00。
2.股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1.互联网投票系统开始投票的时间为2023年5月10日9:15-15:00期间的任意时间。
2.股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3.股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件2：
授权委托书
兹委托先生（女士）代表本人（或本单位）出席安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度股东大会，并代表本人（或本单位）依照以下指示对下列议案投票。如无指示，则受托人可自行决定对下列议案投同意票、反对票或弃权票：
委托人（签名或盖章）：
委托人身份证号码或统一社会信用代码：
委托人证券账户号码：
委托人持股性质：
委托人持股数量：
授权委托书签发日期：
授权委托书有效期限：
受托人（签名）：
受托人身份证号码：
