建研设计(301167)_公司公告_建研设计：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：301167证券简称：建研设计公告编号：2023-014
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
第二届董事会第二十次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第二十次会议于2023年3月30日在公司四楼一号会议室召开，会议通知于2023年3月20日以电子邮件等方式送达。会议应出席董事9人，实际出席会议的董事9人，会议由董事长高松先生主持。公司监事和部分高级管理人员列席了会议。本次会议的召集、召开程序符合《公司法》等有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司章程》（以下简称《公司章程》）的规定。
二、董事会会议审议情况
本次会议以记名投票的方式通过了如下决议：
（一）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《2022年度总经理工作报告》
董事会同意《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度总经理工作报告》中关于公司2022年度经营管理工作回顾、各项目标完成情况及2023年度经营计划等内容。
（二）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《2022年度董事会工作报告》
《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度董事会工作报告》具体内容详见巨潮资讯网（网址：http://www.cninfo.com.cn）。
公司三位独立董事柳炳康先生、吴慈生先生和王琦先生向董事会提交了2022年度独立董事述职报告，并将在公司2022年度股东大会上述职，述职报告
全文刊登于巨潮资讯网。本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（三）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2022年度财务决算报告的议案》
截止2022年12月31日，公司合并资产总计131,710.10万元，较期初增长
17.04%；负债合计38,287.08万元，较期初增长34.56%；归属于母公司所有者权益合计90,416.74万元，较期初增长7.91%。
2022年度，公司合并营业总收入50,914.93万元，较上年同期增长29.47%；实现营业利润10,001.36万元，较上年同期增长37.59%；实现归属于上市公司股东的净利润8,233.08万元，较上年同期增长22.49%。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（四）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2023年度财务预算报告的议案》
公司在总结2022年经营情况的基础上，根据“十四五”战略规划，结合当前宏观经济形势、行业现状和公司的经营能力，本着求实客观的原则编制了2023年度财务预算，公司拟通过全体员工的努力，实现营业收入和归属于上市公司股东的净利润的不断增长。
董事会认为，公司2023年度财务预算报告符合公司战略发展目标并充分考虑了经济环境、行业形势及市场需求等因素对预期的影响，预算编制客观合理。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（五）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2022年度利润分配预案的议案》
经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，母公司2022年度实现净利润66,480,243.58元。根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，2022年分配现金红利16,000,000.00元，提取10%法定盈余公积金6,648,024.36元后，加期初未分配利润157,291,875.92元，本年度母公司可供分配的利润为201,124,095.14元。
公司2022年度利润分配预案为：以截止2022年12月31日的公司总股本80,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币2.50元（含税），合计派发现金红利人民币20,000,000.00元，剩余未分配利润结转下一年度。同
时，以资本公积向全体股东转增股本，每10股转增4股，合计转增32,000,000股。分配预案公布后至实施前，如公司总股本发生变动，公司将按照“现金分红总额、资本公积转增股本总额不变”的原则对分配比例进行调整。公司2022年度利润分配预案具体情况详见公司在巨潮资讯网披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于2022年度利润分配预案的公告》（公告编号：2023-018）公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（六）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《公司2022年年度报告》及《公司2022年年度报告摘要》
《公司2022年年度报告》及《公司2022年年度报告摘要》详见巨潮资讯网，关于公司年度报告披露的提示性公告将同时刊登于2023年4月1日的《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》《证券日报》。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（七）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2022年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》
根据相关法律法规、规范性文件规定，董事会对公司2022年度募集资金的实际管理与使用情况等进行了全面核查，并出具了《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见，保荐机构国元证券股份有限公司出具了专项核查意见，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）出具了鉴证报告。相关报告详见巨潮资讯网。
（八）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2022年度内部控制评价报告的议案》
为促进公司规范运作和健康发展，提高公司管理水平及风险防范能力，董事会根据有关法律、法规和规章制度，对公司目前的内部控制情况进行了全面的检查和评价，并出具了《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度内部控制评价报告》。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见，保荐机构国元证券股份有限
公司出具了核查意见，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）出具了鉴证报告，相关报告详见巨潮资讯网。
（九）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司控股股东及其他关联方资金占用情况专项说明的议案》
容诚会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2022年度控股股东及其他关联方资金占用情况出具了《非经营性资金占用及其他关联资金往来情况专项说明》。公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。相关文件详见巨潮资讯网。
（十）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于续聘容诚会计师事务所（特殊普通合伙）的议案》
经审议，董事会同意继续聘请容诚会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，聘期一年，并提请股东大会授权公司管理层根据2023年度的具体审计要求、审计范围与容诚会计师事务所（特殊普通合伙）协商确定相关审计费用。具体情况详见公司在巨潮资讯网披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于续聘会计师事务所的公告》（公告编号：2023-019）。
公司独立董事对本议案进行了事前认可，并发表了同意的独立意见。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（十一）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于确定公司董事、高级管理人员薪酬的议案》
2022年度公司向董事、高级管理人员发放薪酬/津贴（含税）情况详见刊载于巨潮资讯网的《2022年年度报告》“第四节公司治理”之“七、董事、监事和高级管理人员情况”相关内容。
2023年度公司拟向董事、高级管理人员发放薪酬/津贴的方案如下：
1.在公司担任具体职务的非独立董事，以其本人在公司担任的职务及与公司签订的劳动合同为基础，根据业绩考核、省国资委及公司相关薪酬管理制度确定其薪酬，不再另行发放董事津贴或薪酬。不在公司担任具体职务的非独立董事，不发放津贴。公司独立董事2023年度津贴为8万元/人（含税）。
2.公司高级管理人员根据其本人在公司担任的职务及与公司签订的劳动合同为基础，根据业绩考核、省国资委及公司相关薪酬管理制度确定其薪酬。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（十二）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于2022年度计
提信用减值准备和资产减值准备的议案》
公司本次计提信用及资产减值准备事项遵照并符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，依据充分，体现了会计谨慎性原则，符合公司实际情况。本次计提信用及资产减值准备后能更加客观公允地反映截止2022年12月31日公司财务状况和资产价值，使公司的会计信息更具合理性。具体情况详见公司在巨潮资讯网披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于2022年度计提信用减值准备和资产减值准备的公告》（公告编号：2023-020）。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
（十三）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于会计政策变更的议案》
经审议，董事会认为：本次会计政策变更是根据财政部的相关规定和要求进行的合理变更，执行变更后的会计政策能够更加客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果。本次会计政策变更不会对公司当期的财务状况、经营成果和现金流量产生重大影响，不涉及以前年度的追溯调整。审议程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司及股东利益的情形，同意本次会计政策变更。具体情况详见公司在巨潮资讯网披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于会计政策变更的公告》（公告编号：2023-021）。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
（十四）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》
为满足日常生产经营需要，缓解流动资金压力，节约公司财务费用，提高超募资金使用效率，董事会同意公司于前次使用超募资金永久性补充流动资金实施满十二个月之日（即2023年5月13日）起，使用超募资金4,000.00万元用于永久补充流动资金。具体情况详见公司在巨潮资讯网披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于使用部分超募资金永久补充流动资金的公告》（公告编号：2023-022）。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见，保荐机构国元证券股份有限公司出具了专项核查意见，具体详见巨潮资讯网。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（十五）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于部分募集资
金投资项目延期的议案》经审议，董事会认为：在募集资金投资项目实施主体、实施地点、募集资金用途及投资规模不发生变更的情况下，根据“新兴业务拓展及设计能力提升项目”“信息系统建设项目”“创新研发中心建设项目”实际建设进度情况，同意将上述项目达到预定可使用状态的日期延期至2025年12月31日。具体内容详见公司在巨潮资讯网披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于部分募投项目延期的公告》（公告编号：2023-023）。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见，保荐机构国元证券股份有限公司出具了专项核查意见，具体详见巨潮资讯网。
（十六）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于成立建筑设计五院的议案》
为进一步完善公司组织架构，促进公司装配式业务整体实现跨越式发展，董事会同意将装配式建筑设计研究所由原来的工程技术研究（咨询）院下属部门调整为公司一级部门，同时更名成立建筑设计五院（装配式建筑设计研究院）。
（十七）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于使用自有资金合资设立安徽省院能源管理有限公司的议案》
根据公司“十四五”战略规划目标，同时紧抓国家绿色低碳发展政策机遇，公司结合自身在建筑节能与低碳领域的技术优势，为实现合同能源管理业务的全产业链布局，董事会同意公司与自然人梁耀星合资成立安徽省院能源管理有限公司（拟定名称，以下简称“合资公司”），合资公司注册资本2,000.00万元，其中公司以自有资金出资1,100.00万元，出资比例55%，为合资公司控股股东；自然人梁耀星出资900.00万元，出资比例45%。具体情况详见公司在巨潮资讯网披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于合资设立安徽省院能源管理有限公司的公告》（公告编号：2023-024）。
（十八）会议以9票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于召开2022年度股东大会的议案》
根据《公司章程》等规定，同意于2023年5月10日（星期三）召开公司2022年度股东大会，审议前述第二、三、四、五、六、十、十一、十四项议案，第二届董事会第十九次会议审议通过的《关于修订<安徽省建筑设计研究总院股份有限公司章程>的议案》和第二届监事会第十次会议审议通过的《2022年度监
事会工作报告》《关于确定公司监事薪酬的议案》等。会议具体事项详见公司在巨潮资讯网披露的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于召开2022年度股东大会的通知》（公告编号：2023-025）。
三、备查文件
（一）经与会董事签字并加盖董事会印章的董事会决议；
（二）深圳证券交易所要求的其他文件。
特此公告。
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
