建研设计(301167)_公司公告_建研设计：关于使用部分超募资金永久补充流动资金的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：301167证券简称：建研设计公告编号：2023-022
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于使用部分超募资金永久补充流动资金的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第二届董事会第二十次会议、第二届监事会第十次会议，分别审议通过《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》，同意公司于前次使用超募资金永久补充流动资金实施满十二个月之日（即2023年5月13日）起使用部分超募资金4,000.00万元用于永久补充流动资金，本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。现将具体情况公告如下：
一、募集资金基本情况
经中国证券监督管理委员会《关于同意安徽省建筑设计研究总院股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可〔2021〕3363号）同意注册，公司首次向社会公众公开发行人民币普通股（A股）2,000.00万股，每股面值人民币1元，发行价格为人民币26.33元/股，募集资金总额为人民币52,660.00万元，扣除与发行有关的费用（不含增值税）人民币5,866.84万元后，公司实际募集资金净额为人民币46,793.16万元，超出32,510.28万元的募集资金投资项目资金需求14,282.88万元。
上述募集资金已于2021年12月1日全部到位，业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）容诚验字〔2021〕230Z0305号《验资报告》审验。公司对募集资金已实行专户存储。
二、超募资金使用及结存情况
1.用闲置募集资金（含超募资金）进行现金管理情况
（1）经公司于2021年12月29日召开的第二届董事会第九次会议、第二届监事会第四次会议和2022年1月18日召开的2022年第一次临时股东大会审议
通过，同意公司使用额度不超过人民币3.5亿元的闲置募集资金（含超募资金）和不超过人民币1亿元的闲置自有资金进行现金管理，期限为12个月，在该期限和额度范围内资金可以循环使用。
截至2023年1月18日，公司使用闲置募集资金进行现金管理的授权期限已满，公司用于现金管理的本金及产生的收益已全部按期收回。
（2）经公司于2023年2月1日召开的第二届董事会第十八次会议、第二届监事会第九次会议审议通过，同意公司使用额度不超过人民币3亿元的闲置募集资金（含超募资金）和不超过人民币1亿元的闲置自有资金进行现金管理，期限为12个月，在该期限和额度范围内资金可以循环使用。
截至2023年3月31日，公司使用闲置超募资金购买保本型理财产品余额9,300.00万元。
2.用超募资金永久补充流动资金情况
经公司于2022年4月7日召开的第二届董事会第十一次会议、第二届监事会第五次会议和2022年5月6日召开的2021年年度股东大会审议通过，同意公司使用超募资金4,000.00万元永久补充流动资金，占超募资金总额的28.01%，每十二个月内累计未超过超募资金总额的30%。以上资金于2022年5月13日由公司超募资金账户划转至公司经营账户。
3.超募资金当前结存情况
截至2023年3月31日，公司超募资金专户及保本型理财产品余额（本息）合计9,300.00万元。
三、本次使用超募资金永久补充流动资金的计划
在保证募集资金投资项目建设的资金需求和项目正常进行的前提下，为满足公司流动资金需求，提高募集资金的使用效率，降低财务成本，根据《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》和公司《募集资金管理制度》的相关规定，公司拟使用部分超募资金永久补充流动资金，用于公司日常生产经营。
公司超募资金总额为14,282.88万元，本次拟用于永久补充流动资金的金额为4,000.00万元，占超募资金总额的28.01%。公司将于前次使用超募资金永久补充流动资金实施满十二个月之日（即2023年5月13日）起实施。公司最近十
二个月内累计使用超募资金永久补充流动资金的金额未超过超募资金总额的30%，未违反中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司募集资金使用的有关规定。
四、本次使用超募资金永久补充流动资金的合理性和必要性
随着公司业务的发展，公司经营性流动资金需求日益增加，为满足日常生产经营需要，缓解流动资金压力，节约财务费用，促进效益提升，公司计划使用超募资金4,000.00万元用于永久补充日常经营所需流动资金。该事项有利于提高公司募集资金使用效率，降低财务费用及资金使用成本，满足各项业务发展对流动资金的需求，符合公司及全体股东利益，是合理且必要的。
五、公司关于本次使用超募资金永久补充流动资金的说明与承诺
针对本次使用部分超募资金永久补充流动资金的情况，公司承诺如下：
1.用于永久补充流动资金的金额，每十二个月内累计不超过超募资金总额的30%；
2.公司在补充流动资金后十二个月内不进行证券投资、衍生品交易等高风险投资及为控股子公司以外的对象提供财务资助。
六、履行的审议程序及相关意见
1.董事会审议情况
公司于2023年3月30日召开第二届董事会第二十次会议，审议通过《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》。为满足日常生产经营需要，缓解流动资金压力，节约公司财务费用，提高超募资金使用效率，董事会同意公司于前次使用超募资金永久性补充流动资金实施满十二个月之日（即2023年5月13日）起，使用超募资金4,000.00万元用于永久补充流动资金。
2.监事会审议情况
公司于2023年3月30日召开第二届监事会第十次会议，审议通过《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》。经审议，监事会认为，公司使用部分超募资金永久补充流动资金不会影响募集资金投资项目的正常进行，也不存在变相改变募集资金投向及损害股东利益的情形。公司结合自身实际经营情况使用部分超募资金永久补充流动资金，满足了公司生产经营对流动资金的需求，有利于提高超募资金使用效率，降低公司财务费用。监事会同意公司使用超募资金4,000.00万元永久补充流动资金。
3.独立董事意见
公司本次使用部分超募资金永久性补充流动资金，有利于提高募集资金的使用效率，满足公司流动资金需求，不会与募集资金投资项目实施计划相抵触，不影响募集资金投资项目的正常进行，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情况。本议案经公司董事会审议通过后，还将提交股东大会批准，审议程序符合《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等法律法规及《公司募集资金管理制度》的有关规定。因此，同意公司本次使用超募资金永久补充流动资金事项，并同意提交公司2022年度股东大会审议。
七、保荐机构意见
公司保荐机构国元证券股份有限公司经核查后认为：公司本次使用部分超募资金永久补充流动资金的事项已经公司第二届董事会第二十次会议和第二届监事会第十次会议审议通过，独立董事就该事项发表了明确同意的独立意见，本次事项尚需提交公司股东大会审议批准后方可执行。该事项的内容和审议程序符合《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等有关法律法规及《公司募集资金管理制度》的规定，保荐机构对公司本次使用部分超募资金永久补充流动资金事项无异议。
八、备查文件
1.公司第二届董事会第二十次会议决议；
2.公司第二届监事会第十次会议决议；
3.独立董事关于第二届董事会第二十次会议相关事项的独立意见；
4.国元证券股份有限公司关于安徽省建筑设计研究总院股份有限公司使用部分超募资金永久补充流动资金的核查意见。
特此公告。
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
