建研设计(301167)_公司公告_建研设计：募集资金年度存放及使用情况鉴证报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
募集资金年度存放及使用情况鉴证报告
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
容诚专字[2023]230Z1046号
容诚会计师事务所(特殊普通合伙)
中国・北京
募集资金年度存放与使用情况鉴证报告
容诚专字[2023]230Z1046号
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司全体股东：
我们审核了后附的安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称建研设计）董事会编制的2022年度《关于募集资金年度存放与使用情况的专项报告》。
一、对报告使用者和使用目的的限定
本鉴证报告仅供建研设计年度报告披露之目的使用，不得用作任何其他目的。我们同意将本鉴证报告作为建研设计年度报告必备的文件，随其他文件一起报送并对外披露。
二、董事会的责任
按照中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式》的规定编制《关于募集资金年度存放与使用情况的专项报告》是建研设计董事会的责任,这种责任包括保证其内容真实、准确、完整，不存在虚假记录、误导性陈述或重大遗漏。
三、注册会计师的责任
我们的责任是对建研设计董事会编制的上述报告独立地提出鉴证结论。
四、工作概述
我们按照《中国注册会计师其他鉴证业务准则第3101号－历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》的规定执行了签证业务。该准则要求我们计划和实施
鉴证工作，以对鉴证对象信息是否不存在重大错报获取合理保证。在鉴证过程中，我们实施了包括检查会计记录等我们认为必要的程序。我们相信，我们的鉴证工作为发表意见提供了合理的基础。
五、鉴证结论
我们认为，后附的建研设计2022年度《关于募集资金年度存放与使用情况的专项报告》在所有重大方面按照上述《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》及交易所的相关规定编制，公允反映了建研设计2022年度募集资金实际存放与使用情况。
（此页无正文，为安徽省建筑设计研究总院股份有限公司容诚专字[2023]230Z1046号报告之签字盖章页。）
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况专项报告
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式》的规定，安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称公司）对2022年度募集资金存放与使用情况报告如下：
一、募集资金基本情况
（一）实际募集资金金额、资金到位时间
经中国证券监督管理委员会《关于同意安徽省建筑设计研究总院股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可[2021]3363号）同意注册，公司首次向社会公开发行人民币普通股（A股）2,000.00万股，每股发行价格为人民币26.33元，募集资金总额为人民币526,600,000.00元，扣除与发行有关的费用（不含增值税）人民币58,668,400.00元后，公司实际募集资金净额为人民币467,931,600.00元。该募集资金已于2021年12月到账。上述资金到账情况业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）容诚验字[2021]230Z0305号《验资报告》验证。公司对募集资金采取了专户存储管理。
（二）募集资金使用及结余情况
本年度累计投入募集资金42,267,880.00元，其中募集资金计划项目投入资金2,267,880.00元，使用超募资金永久补充流动资金40,000,000.00元。截至2022年12月31日，已累计投入募集资金总额42,577,880.00元，累计利息净收入10,861,822.43元，募集资金余额为436,215,542.43元，其中募集资金专户余额343,215,542.43元，保本型理财产品余额93,000,000.00元。
二、募集资金存放和管理情况
（一）募集资金的管理
为规范公司募集资金的存放、使用和管理，保证募集资金的安全，最大限度保障投资者的合法权益，公司根据《公司法》《证券法》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引（2020年修订）》等法律、法规、规范性文件的规定与要求，制定了《安
徽省建筑设计研究总院股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称《募集资金管理制度》），并经2020年9月16日公司2020年第二次临时股东大会审议通过，2022年公司根据《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2022年12月修订）》等相关法律法规对《募集资金管理制度》进行了修订，相关修订议案经2022年5月6日召开的公司2021年度股东大会审议通过。根据该制度的规定，公司对募集资金采用专户存储，以便募集资金的管理和使用。公司在使用募集资金时，严格履行相应的审批手续，确保专款专用。
（二）募集资金专户开立和存储
2021年12月29日，公司分别与中国银行股份有限公司合肥分行、中国民生银行股份有限公司合肥分行、杭州银行股份有限公司合肥分行、中信银行股份有限公司合肥分行、交通银行股份有限公司合肥屯溪路支行、中国光大银行股份有限公司合肥分行、徽商银行股份有限公司合肥分行、招商银行股份有限公司合肥分行及保荐机构国元证券股份有限公司签订了《募集资金专户存储三方监管协议》，协议主要内容与三方监管协议范本不存在重大差异，协议各方均按照协议的规定履行了相应的职责。
经2021年12月29日公司第二届董事会第九次会议批准，公司开立募集资金存储专户8个，其中计划募集资金存储专户5个，超募资金存储账户3个。2022年12月31日募集资金账号余额情况如下：
三、本报告期募集资金的实际使用情况
（一）募集资金投资项目（以下简称“募投项目”）的资金使用情况公司募投项目2022年度实际投入募集资金2,267,880.00元，截至2022年12月31日累计投入2,577,880.00元，各项目的投入情况详见附表1：2022年度募集资金使用情况对照表。
（二）使用闲置募集资金进行现金管理情况
经公司于2021年12月29日召开的第二届董事会第九次会议、第二届监事会第四次会议和2022年1月18日召开的2022年第一次临时股东大会审议通过，同意公司使用额度不超过人民币3.5亿元的闲置募集资金（含超募资金）和不超过人民币1亿元的闲置自有资金进行现金管理，期限为12个月，在额度内可以循环使用。
截至2022年12月31日，公司使用暂时闲置募集资金购买保本型理财产品余额93,000,000.00元。2022年度公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理的情况列示如下：
单位：万元
（三）使用超募资金永久补充流动资金情况
经公司于2022年4月7日召开第二届董事会第十一次会议、第二届监事会第五次会议和2022年5月6日召开的2021年年度股东大会审议通过，同意公司使用超募资金4000万元用于永久补充流动资金，占超募资金总额的28.01%，每十二个月内累计未超过超募资金总额的30%。以上资金于2022年5月13日由公司超募资金账户转至公司经营账户。公司本次使用部分超募资金用于永久补充流动资金，满足公司业务发展对流动资金的需求，符合公司及全体股东利益，不存在变相改变募集资金用途或者影响募集资金投资项目正常进行的情形，符合中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司募集资金使用的有关规定。
四、变更募投项目的资金使用情况
公司募集资金投资项目未发生变更。
公司募集资金投资项目未发生对外转让或置换的情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
公司按照相关法律、法规、规范性文件的规定和要求使用募集资金，并对募集资金使用情况及时进行了披露，不存在募集资金使用及管理的违规情形。
附表1：2022年度募集资金使用情况对照表
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
2023年3月30日
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司募集资金年度存放与使用情况专项报告
附表1：
2022年度募集资金使用情况对照表
单位：人民币万元
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司募集资金年度存放与使用情况专项报告
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司募集资金年度存放与使用情况专项报告
