建研设计(301167)_公司公告_建研设计：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
2022年年度报告
2023年4月1日
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人高松、主管会计工作负责人刘定萍及会计机构负责人李绍樟声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。本报告中如有涉及未来计划等方面的内容，均不构成本公司对任何投资者及相关人士的承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划与承诺之间的差异。
公司目前主要面临宏观经济形势变化及产业政策调整风险、市场竞争加剧风险、业务创新风险、业务区域性风险、省外市场开拓风险、应收账款风险、人才流失风险和募集资金投资项目风险等，在本报告“第三节管理层讨论与分析”中，公司具体分析了经营活动面临的风险以及公司根据实际情况已经或将要采取的措施，敬请投资者查阅。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以80,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......7
第三节管理层讨论与分析......11
第四节公司治理......49
第五节环境和社会责任......67
第六节重要事项......71
第七节股份变动及股东情况......90
第八节优先股相关情况......96
第九节债券相关情况......97
第十节财务报告......98
备查文件目录
（一）载有公司法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表。
（二）载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（三）报告期内在中国证监会指定信息披露媒体上公开披露过的所有公司文件正本及公告的原稿。
（四）经公司法定代表人签字和公司盖章的2022年度报告全文及其摘要。
（五）其他有关资料。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构?适用□不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
?适用□不适用
报告期内，公司增值税进项税加计抵减669,792.03元，收到个税扣缴税款手续费等税费返还315,505.9元。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
1.行业所属分类
公司主要从事建筑设计、咨询、研发及其延伸业务，根据中国证监会2012年10月发布的《上市公司行业分类指引》（2012年修订），公司所处行业隶属于专业技术服务业（代码“M74”）。根据国家统计局2017年6月发布的《国民经济行业分类》（GB/T4754-2017），公司所处行业隶属于“专业技术服务业”大类、“工程技术与设计服务”中类、“工程设计活动”小类（代码“M7484”）。
2.行业基本情况、发展阶段和周期性特点
建筑设计是国民经济的基础产业之一。作为建筑工程从投资到最终实现的承前启后的核心环节，建筑设计是将固定资产投资、工程建设科技成果转化为现实生产力的主要途径，是提高建设项目投资效益、社会效益和保障工程质量安全的重要保证，对传承优秀历史文化、促进城乡协调科学发展、推动经济转型升级、建设创新型国家起着十分重要的作用。
随着我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，不确定因素叠加影响下，经济下行压力加大。而建筑工程的投资建设受宏观经济形势及国家产业政策影响较大，自2021年下半年以来下游行业受宏观经济波动的不利影响直接传导至建筑设计行业，建筑设计企业项目承接难度加大、实施周期加长，收入规模、回款额、现金流等均受到不同程度的冲击，经营压力明显加大，市场竞争白热化，行业整体下滑，发展信心受阻。建筑设计企业发展面临严峻的挑战。
外部市场环境的剧烈变化，迫使企业必须探索创新，化解风险，突破困境，实现转型发展。而扩大对区域市场的辐射能力，开展全国化布局，实现企业品牌、市场资源和技术的有效覆盖成为多数企业的首选发展路径。同时，纵向围绕产业链上下游进行业务延伸，横向实施多元化拓展新领域，发展全过程工程咨询、工程总承包等新模式，为市场提供全方位、一体化服务也是众多企业的重要选择。伴随企业的创新转型，行业内兼并重组日益频繁，企业集团化整合加速。
在复杂多变的形势下，行业高质量发展虽然面临诸多挑战，但随着“十四五”期间国家“双碳”目标、新型城市基础设施建设、城市更新、乡村振兴等政策的深入推进，绿色技术、数字技术与建筑业的广泛融合渗透，全过程工程咨询、工程总承包、建筑师负责制等新模式的落地生根，也给行业带来了新机遇，催生了新赛道。
（1）绿色低碳建筑推动行业创新发展。在全社会绿色发展、高质量发展的主旋律下，建筑设计企业作为建筑业的核心前端，在绿色节能设计、专业优化设计、系统集成设计方面的作用日益凸显，通过
在方案设计阶段将绿色发展理念融入工程建造的全要素、全过程，能够大大提升建筑业绿色低碳发展水平，对推动建筑业全面落实国家“碳达峰、碳中和”重大决策发挥着重要作用。行业企业纷纷将绿色建筑设计、装配式建筑设计、光伏建筑一体化、合同能源管理等作为战略重点，积极进行技术研发、人力培养和项目经验积累，加速抢占新赛道。近年来，公司大力发展装配式建筑设计与咨询、绿色建筑设计与咨询、建筑节能与低碳设计咨询等新兴业务，并取得了一定成效，业务现已涵盖技术策划、规划设计、施工图设计、深化设计等过程，截至报告期末，累计设计完成装配式建筑面积达1,531.67万平方米，在装配式建筑设计、研发和推广方面走在了行业前列。在绿色建筑设计与咨询、建筑节能与低碳设计咨询、合同能源管理、低碳建筑（园区）设计咨询等方面，公司也积极打造特色优势产品，深耕市场，并主编了如《居住建筑节能设计标准》《公共建筑节能设计标准》等多项地方标准，引领了安徽省绿色建筑发展的方向和趋势，以及建筑节能理念和技术的实践和普及。
（2）新型城镇化建设、城市更新和乡村振兴给行业带来新机遇。基于国家战略的需要，我国新型城镇化建设加速推进。2022年5月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》，提出到2025年，以县城为重要载体的城镇化建设取得重要进展。这是我国针对县城城镇化的首个中央层级的政策文件，标志着国家对县城城镇化建设的支持力度进一步加大。政府对推进以县城为重要载体的城镇化建设的大力支持，有力促进了新型城镇化建设提速。围绕优化城市结构、提升城市品质、升级城市治理方式等重要领域的升级改造等均存在较大的行业服务需求，为企业可持续发展创造了重要机遇。城市更新有序推进。随着我国城镇化进程步入中后期，城市从注重物质空间的“增量时代”进入到全面发展的“存量时代”，城市更新的需求不断强化。2022年7月，国家发改委发布《“十四五”新型城镇化实施方案》，指出要有序推进城市更新改造，重点在老城区推进以老旧小区、老旧厂区、老旧街区、城中村等“三区一村”改造为主要内容的城市更新改造。城市更新的重要性不言而喻，其中蕴含的各类市场需求将有效填补增量市场的不足，为企业创造重大发展机遇。公司积极把握市场震荡、变化中蕴含的发展机会，发挥多年积累的技术优势和品牌影响力，加强城市更新专项研究，提高市场竞争力，不断加大城市更新领域的市场经营力度，努力提升市场份额。乡村振兴市场空间进一步释放。随着2022年中央一号文件、《社会资本投资农业农村指引（2022年）》《农业农村部办公厅住房和城乡建设部办公厅关于开展美丽宜居村庄创建示范工作的通知》和党的二十大报告中指出要全面推进乡村振兴，统筹乡村基础设施和公共服务布局，建设宜居宜业和美乡村等一系列政策的持续推动下，乡村振兴战略进入全面推进阶段，市场前景乐观。公司紧随国家乡村振兴政策导向，积极发展业务，于2020年7月成立乡村建设设计研究所，重点围绕乡村振兴进行相关业
务拓展，目前主要涉及村庄规划及相关专项规划、美丽乡村规划及人居环境提升规划、乡村振兴设施提升及相关设计等方面。
（3）工程总承包、全过程工程咨询发展迅速，推动行业加快转型。自2017年2月国务院办公厅颁布《关于促进建筑业持续健康发展的意见》以来，行业主管部门相继发布了一系列有关EPC总承包、全过程工程咨询和建筑师负责制的指导意见，为持续优化创新工程建设组织模式提供了政策支持。众多设计企业紧抓全过程工程咨询、工程总承包等行业发展趋势，努力实现资源整合，集成自身技术储备，整合外部施工、运营资源推动服务模式创新，根据业主多层次、集成化需求为其提供全生命周期的综合性服务，争取掌握产业链话语权。报告期内，公司积极申请建筑工程施工总承包一级资质，并于2023年1月获批通过，为今后独立承揽和开拓EPC工程总承包业务奠定了基础。
（4）企业数字化转型加速。随着我国信息化和数字技术的不断发展，一方面使建筑设计企业未来的服务场景、专业应用等面临新变化，另一方面也对企业的生产经营、内部管理及服务模式带来了全方位的冲击，打破了传统的办公形式、生产方式和交付模式。此外，建筑设计市场竞争日趋激烈、人均效能增长乏力、人才成本持续上升等挑战，以及近几年的整体环境对线下协同、现场交付等传统工作模式的挑战等，促使企业在加强技术创新的同时，急需通过数字化技术推动管理、服务、业务等多个层面的升级和企业发展提质增效，建筑设计企业数字化建设正在不断推进和升级。报告期，公司以募集资金投资项目“信息系统建设项目”建设为抓手，进一步完善各管理系统以及企业知识中心与协同设计平台的融合等，不断提升公司项目管理、财务管理、知识积累的信息化、数字化水平。
3.报告期新公布的法律法规、行业政策对所处行业的重大影响
报告期，各级政府推出了一系列促进建筑设计行业向高质量、品质提升、绿色低碳等方向持续健康发展的政策，引导企业转型发展，具体如下：
二、报告期内公司从事的主要业务
公司主要从事建筑设计、咨询、研发及其延伸业务，包括常规建筑设计业务、新兴业务设计与咨询、EPC工程总承包、施工图审查、建筑工程质量检测等。多年来，公司一直坚持技术创新和设计理念引领，不断将建筑新科技、新业态、新产品以及绿色低碳、节能环保、智能化等理念融入建筑设计活动中，设计作品的市场吸引力和公司品牌竞争力不断提升，并努力转型为建筑设计领域整体解决方案的综合服务商。成立以来，公司一直致力于以建筑设计为核心的相关业务及其拓展和提升，主营业务未发生重大变化。公司主要产品或服务如下：
（1）常规建筑设计业务
常规建筑设计业务是公司的核心之一，主要包括公共建筑设计、居住建筑设计、城乡规划设计、园林景观设计、装饰设计等业务。报告期，公司进一步加强对市场和客户需求的理解，紧跟行业前沿动态、学习先进设计理念、加强内外部交流，在每一个项目中持续推进设计理念创新与技术创新，苦练内功，着力提升方案创作水平和设计品质，巩固和提高企业核心竞争力。
①公共建筑设计
公司公共建筑设计主要涵盖医疗建筑、教育建筑、酒店建筑、办公建筑、文体建筑、商业中心、产业园区等。公共建筑设计技术难度高，需要对建筑、结构、机电设备、空间布局、消防安全设施及经济投资预算控制等方面进行综合考虑。公司在公共建筑设计中，注重建筑风格、空间布局与城市环境、历史文脉相融合，注重体块构成、功能分区、人流组织与疏散、空间组合和物理环境、配套设施的合理性等，形成了多专业融合的综合设计能力。经过多年的发展，公司在公共建筑设计方面积累了丰富的经验，近年来的代表性项目包括安徽中医院国家中医临床研究基地建设大楼、安徽省博物馆陈列展览大楼、黄山光明顶气象楼、清华公共安全研究院、长鑫存储研发楼项目设计、宿州市“三馆”工程、合肥万达广场、合肥市第六中学教育集团新桥校区设计总承包、安徽中医药大学第一附属医院国家中医疫病防治基地项目设计总承包等。
②居住建筑设计
公司居住建筑设计作品主要以住宅、安置房、公寓等为主。居住建筑设计不仅要合理布局便捷、舒适、安全的居住空间，还要符合城市规划，与周围环境相协调，经济、合理、有效地使用土地。公司在居住建筑设计中坚持“以人为本”的设计理念，遵循可持续发展原则，设计出一批功能合理、理念新颖、绿色生态的居住建筑作品，包括黄山市齐云福邸康养区项目、天下锦城R4地块1#楼（洋房）、梦园小区规划设计、新华万城南山郡、华地·紫园、华润万橡府、阅庐清源项目设计、合肥市包河区大圩金葡萄家园拆迁复建点三期设计等项目。
③城乡规划设计
城乡规划是城镇体系规划、城市规划、乡镇规划和村庄规划的统称，是对一定时期内城乡社会和经济发展、土地利用、空间布局以及建筑、市政、交通、景观等各项建设的综合部署，是城市建设和管理的依据与前提。公司在规划业务开展过程中，积极探索新兴技术的实际运用，如三维辅助规划系统技术应用中，实现了全终端动态三维模型加载、GIS数据层叠加，并提供规划动态交互管理。公司在城乡规划设计领域具有多年的经验积累，代表性项目包括合肥空港经济示范区核心区城市设计、合肥空港国际小镇水生态综合规划、泾县榔桥黄田村总体规划、四川松潘县城北片区控制性详细规划、合肥大蜀山片区城市设计与双修、鲁中矿业空间发展规划设计、安徽省城市更新标准体系研究项目等。
④园林景观设计
园林景观设计方面，经过多年的拓展，公司形成了多专业融合的综合设计方法，根据项目特点提供定制化、一体化的专业解决方案，如部分项目利用海绵城市设计理念和水资源综合管理理念规划新的城市水景观系统，建立管网、河道、水质等数学模型，形成一体化流域性水生态景观系统。代表性项目有合肥市一环路道路景观整治、安徽省文化博物园区室外总体及景观、芜湖县青弋江滨水生态治理工程规
划设计、合肥新站试验开发区管委会站北文化广场、空港国际小镇宝教寺湖生态修复工程和王建沟上游生态修复工程设计、肥西县群英湖公园景观绿化工程设计、巢湖市东西环城河景观提升工程设计等。
⑤装饰设计
装饰设计是对建筑设计的延伸，需要合理提升室内空间的环境质量和使用水准，满足用户安全性、舒适性等方面的需求。公司装饰设计业务涵盖民用建筑室内装饰、幕墙设计等，设计的作品在安全性、舒适性、文化内涵等方面独具特色，尤其是在金融办公、医疗健康、文化教育、高端酒店等大型公共建筑的装饰设计方面具备较强的技术竞争实力，近年来的代表性项目有合肥经开区中环城居家养老中心装饰设计方案、合肥一六八新桥学校装饰设计方案、安徽心脑血管医院（安徽省立医院南区）二期项目、安徽省农村信用社联合社信息技术服务楼内装饰工程、滨湖国元大厦办公楼装饰装修设计项目等。
（2）新兴业务设计与咨询
公司新兴业务设计与咨询主要包括装配式建筑设计与咨询、绿色建筑设计与咨询、建筑节能与低碳设计咨询等。公司深刻理解并把握绿色发展、高质量发展的经济社会中长期发展趋势，以政策和市场环境为导向，在装配式建筑、绿色低碳建筑、节能建筑等新兴业务设计与咨询方面大力探索与创新，积极开辟新的增长点。
①装配式建筑设计与咨询
装配式建筑是建筑业生产方式的变革，其基本内容是标准化设计、工厂化生产、装配化施工、一体化装修、信息化管理、智能化应用。其中标准化设计是引领装配式建筑发展的龙头，标准化设计涉及建筑、结构、机电、精装等全专业配合。公司在装配式建筑设计与咨询领域起步较早，从2009年开始装配式建筑的专项研究以来，先后被评为首批“安徽省装配式建筑产业基地”、首批“国家装配式建筑产业基地”，在行业内发挥了装配式建筑产业基地的引领、示范、推广作用，参编了相关国家标准，主编了多项安徽省地方标准。公司参与了多个国内和省内的装配式建筑首创项目，代表性项目包括合肥市经开区西伟德叠合板式住宅推广试验楼、滨湖新区滨湖康园地下车库、合肥经济技术开发区天门湖公租房3#楼、紫云广场、淮北职业技术学院新校区二期、磨店家园一期、琥珀东樾里、高速信达时代星河等。
②绿色建筑设计与咨询
绿色建筑设计是针对项目的区域、文化、业态特点，选择合适的绿色建筑技术，在建筑全寿命周期内，节约资源、保护环境、减少污染，为人们提供健康、适用、高效的使用空间，最大限度地实现人与自然和谐共生的高质量建筑。公司紧跟国家双碳及高质量发展政策导向，坚持把绿色建筑设计理念贯穿于城乡规划、方案设计、施工图设计、运维阶段全过程，并重点开拓绿色工业建筑和超低能耗设计咨询等高品质项目的技术服务，助力建筑领域碳达峰碳中和目标的实现。代表性项目包括安徽省城乡规划大厦（三星级绿色建筑项目）、合肥市滨湖区BK202205号地块项目（高品质绿色建筑项目，三星级绿色
建筑与超低能耗建筑）、阜阳卷烟厂联合工房项目（三星级绿色工业建筑项目）、安徽省六安第一中学扩建项目（二星级绿色建筑运行项目）、合肥龙湖经开202211号地块项目（绿色建筑与海绵城市综合设计）等。
③建筑节能与低碳设计咨询
建筑节能与低碳设计是指在一定的地域范围内，因地制宜运用相关节能和低碳技术，通过改造用能设备、用能结构、可再生能源合理利用等途径达到建筑的节能效果。在节能建筑设计与咨询领域，公司是国家节能专家库机构成员、安徽省住建厅城乡建设领域碳达峰碳中和工作专班成员，先后完成省级节能示范项目3项，并主编了多项安徽省地方性标准，参与了多项安徽省重点研发计划、省住建厅科研项目，构建了完整的节能建筑设计技术体系，在光伏建筑一体化、既有建筑低碳节能改造、低碳产业园区设计、合同能源管理等方面不断打造特色优势产品。积累的代表性项目包括安徽省经信厅节能改造、中科院合肥科学家园地源热泵系统节能改造、中科院合肥创新院低碳园区设计施工总承包、黄山旅游CBD低碳办公建筑设计咨询、合肥百货大楼节能改造、淮北市杜集区政府合同能源管理可行性研究、蜀山区政府合同能源管理等。
（3）EPC总承包业务
公司在安徽省建筑设计行业率先开展EPC总承包业务，现为合肥市工程总承包、全过程工程咨询双试点单位，并已于2023年1月取得了建筑工程施工总承包一级资质。截至目前，公司已承接了北京航空航天大学合肥创新研究院科研及研究生培养基地设计及装修改造、徽盐世纪广场A座装饰装修设计施工总承包、合肥金融广场D3号楼内装设计装修施工一体化工程、广福花园消防维修整改、金安广场负一层功能升级改造装修装饰设计施工总承包、合肥师范学院2022年锦绣校区3号学生公寓维修工程设计采购施工总承包、2022年蜀山区老城区污水管网提标改造工程等EPC总承包项目，为开展以设计单位牵头的EPC项目奠定了基础。
（4）施工图审查业务
施工图审查作为工程建设的重要环节，主要按照国家及省级人民政府住建主管部门关于施工图审查的资质准入、审查范围、审查程序、审查内容等要求，对施工图设计文件在基础和主体结构安全、设计深度、建筑节能等方面是否符合国家和地方法规、规范、标准和规定的要求进行审查。
（5）工程质量检测业务
工程质量检测是依据国家有关建筑法律、法规、工程建设强制性标准和设计文件，对建设工程的材料、构配件、设备，以及工程实体质量、使用功能等进行测试确定其质量特性。
报告期，公司控股安徽省建院工程质量检测有限公司，将经营范围拓展至工程质量检测领域，以增强公司竞争力。检测公司主要从事建筑工程质量检测业务，具有安徽省住房和城乡建设厅颁发的见证取
样、主体结构、地基基础、钢结构、建筑幕墙、建筑节能、室内环境等7项工程质量检测资质，并获得安徽省住建厅建设工程可靠性鉴定、重大工程质量事故鉴定、工程质量检测争议复检等专项授权，同时拥有工程测量、雷电防护装置检测、人防检测、排水管道检测与评估等多项检测资质，具有面向市场的较为全面的工程检测业务优势，在安徽省内承接了众多工程建设项目的质量检测，赢得了市场广泛认可。
3、公司的经营模式
（1）盈利模式
公司承接常规建筑设计业务、新兴业务设计与咨询、施工图审查业务、工程质量检测业务等项目后，为客户提供建筑设计与咨询、施工图审查、工程质量检测等服务，收取相应的设计与咨询及审图、检测服务费用；承接EPC项目后，为客户提供设计、采购、施工及项目管理等服务或为客户提供设计及项目管理等服务，向客户收取服务费用，并支付采购款、分包施工费，获取相应的利润。
（2）业务承接模式
公司业务承接模式主要包括招投标方式、议标洽谈方式和客户直接委托方式。
公司招投标工作由总经理和执行总建筑师联合负责，由市场部负责招投标管理具体工作。公司获取客户及相应设计业务的途径、方式及过程如下：
①招投标方式
公司以方案创作中心及设计分院、所为单位，密切跟踪、采集公开招投标信息，对有意承接的项目进行搜集整理，及时将相关信息提交给方案创作中心及设计院所或公司层面进行综合评审。评审通过后，在招标项目负责人的组织下，市场部门和创作中心及设计分院、所相关人员负责编写投标文件，并在有效时间内向招标方或建设方提交投标文件。项目中标后，双方草拟合同，公司相关部门进行合同评审，评审通过后签署合同。
②议标洽谈方式
公司接到业主单位的议标邀请后，组织相关部门编写议标文件、进行方案设计，与业主接洽商谈。中标后双方草拟合同，公司相关部门进行合同评审，评审通过后签署合同。
③客户直接委托
该模式的客户，通常为认可公司的品牌信誉或曾接受过公司专业技术服务的企业，鉴于对公司的信任或基于与公司过往良好服务合作经历，直接与本公司协商签订合同。
（3）采购模式
在日常经营中，公司对外采购的主要设备和物资包括：计算机及辅助设备，系统软件、设计应用软件和分析计算软件，图纸、模型等耗材，工程质量检测试验仪器设备等，此外还包括细分专业的服务分包，以及效果图制作、多媒体演示、复印等服务。
公司制定并执行《采购管理制度》，将采购项目划分为批量采购物品、固定资产设备类和建设工程项目类等，分类管理、明确采购流程、供应商选择和合同签订、物资验收和付款审批。根据采购物资的金额大小、重要性等，实行公开招标或邀请招标、询价比价方式，从质量、价格和服务等方面综合确定供应商，同时降低采购成本。公司制定并执行《设计总承包中专项对外分包的管理办法》《工程总承包（EPC）项目分包管理办法》，市场部主要以招标方式选择具有相应业务专长或资质的分包单位，以解决在设计总包及EPC总承包等业务中对于其他细分专业的资质及服务需求。
（4）业务实施模式
公司设计类业务主要由公司内设的建筑设计一院、建筑设计二院、建筑设计三院、建筑设计四院、规划景观设计院、建筑装饰设计院和市政设计所等建筑设计业务的核心作业部门承办，按照相应的流程进行实施；新兴设计与咨询业务主要在公司工程技术研究（咨询）院的统领下，分别由下属的各专业研究所负责实施；施工图审查业务由全资子公司安徽省施工图审查有限公司和母公司共同负责实施；工程质量检测业务由控股子公司安徽省建院工程质量检测有限公司负责实施。
目前，建筑设计行业内，全过程工程咨询的技术支持与服务模式出现，工程项目管理服务和总承包等新模式得以倡导，今后公司将紧跟这些新模式、新业态，不断优化经营模式，提升服务能力。
4、公司产品或服务的市场地位
公司是由1955年成立的建筑设计院改制而来，成立近70年来，公司一直专注于建筑设计行业，拥有独立拓展业务所需的全面的专业资质；建成了一支技术过硬、经验丰富、资格齐全、年龄结构合理的人才队伍；公司重视技术创新和新技术的应用，在各项设计业务领域均拥有相应的核心技术；公司立足安徽，面向全国，通过长期的市场耕耘与品牌积累、优良的专业技术能力和周到细致的客户服务，积累了较为稳固的客户市场，在教育建筑、医疗建筑、酒店建筑、文体建筑、商业综合体、低碳产业园区、城市更新等专项设计领域均形成自己的特色。近年来，公司持续发挥自身品牌影响，将业务拓展至江苏、海南、重庆、湖北和广西等20余个省份。
公司主要设计作品受到住建部、中国勘察设计协会、中国建筑学会、安徽省内各级建设主管部门、协会以及业主的高度认可，累计获得各类设计奖项499项，获得“中国勘察设计协会优秀勘察设计企业”“全国建筑设计行业诚信单位”“全国工程勘察设计行业先进企业”及“当代中国建筑设计百家名院”等荣誉称号。
报告期，公司收购的检测公司在工程质量检测领域深耕多年，拥有完备的检测设备、专业技术过硬的人才团队和丰富的行业经验，在安徽省内完成了众多建筑、市政项目的检测工作，赢得了市场的广泛认可。
凭借全面的专业资质、雄厚的人才力量、优良的服务能力，公司在安徽省建筑设计行业处于领先地位，在国内建筑设计行业也拥有较高知名度。
5、主要的业绩驱动因素
报告期，在建筑设计行业竞争异常激烈、盈利空间不断被挤压的严峻形势下，公司业绩保持了稳健增长，全年实现营业收入50,914.93万元，较上年同期上升29.47%；归属于母公司股东的净利润8,233.08万元，较上年同期上升22.49%。较好的业绩主要得益于以下方面：
（1）加大经营力度，拓展市场。面对严峻的市场竞争形势，公司主动补短板、强弱项，增强市场经营力量，搭建更加完善的经营体系，制定有针对性的经营策略，进一步提升市场拓展能力，同时加强EPC业务拓展。报告期，母公司中标合同额、新签及待签合同额较上年同期分别增长44.49%、30.90%，其中EPC业务中标合同额、新签合同额均实现了一定增长；主要子公司（审图公司、检测公司）中标合同额和新签合同额较上年同期分别增长29.77%、9.92%。
（2）加强投资力度，拓展产业链。报告期，为加快发展全过程工程咨询服务，公司积极拓展产业链，控股安徽省建院工程质量检测有限公司，增加了公司营业收入。
（3）加强现金管理，增加收益。为提高资金使用效率和收益水平，报告期公司使用闲置募集资金及自有资金进行现金管理，实现了较好的收益。此外，报告期公司累计获得各类政府补助较上年同期也有所增长。
（4）加强应收账款管理，信用减值损失计提减少。由于2021年度恒大集团资金紧张问题，公司对其计提大额信用减值损失，本期公司计提的信用减值损失较上年同期有所减少。
三、核心竞争力分析
1、党建引领优势
公司一贯高度重视党建工作，并将提升组织力、增强政治功能为重点，把提高企业效益、增强企业竞争力、实现国有资产保值增值作为公司党组织工作的出发点和落脚点，推动党建工作与改革发展、生产经营、企业文化建设等深度融合，努力以高质量的党建引领公司高质量发展。公司将党的领导不断融入企业法人治理结构，积极建立落实有效制衡、科学决策的治理机制，确保公司始终沿着正确方向前进。党建引领已成为有效推动公司高质量发展的重要组织保障。
2、建筑工程综合技术服务能力优势
公司拥有类别较为齐全、等级优良的资质，包括建筑行业（建筑工程）甲级、城乡规划甲级、风景园林工程设计专项甲级、市政行业（给水工程、排水工程、热力工程、道路工程）专业甲级、建筑工程施工总承包一级资质、建筑行业（人防工程）乙级、电力行业（变电工程）专业乙级、市政行业（桥梁
工程）乙级、工程勘察专业类岩土工程（勘察）乙级、工程勘察专业类岩土工程（设计）乙级；一类审图机构；建设工程可靠性鉴定、重大工程质量事故鉴定、工程质量检测争议复检等3项专项授权和工程测量、建筑防雷检测、人防检测等专项资质，以及见证取样检测、地基基础工程检测、主体结构工程现场检测、钢结构工程检测、室内环境检测、建筑节能检测、建筑幕墙工程检测等7项工程质量检测资质。具有产业链较为完整、能够面向市场提供工程技术综合解决方案的优势，可面向全国不同客户提供各类建筑的设计与咨询（覆盖前期策划咨询、方案设计、初步设计、施工图设计、装配式建筑设计、绿建咨询、BIM咨询和施工配合等一体化服务）、城乡规划编制、园林景观设计、室内装饰设计、施工图审查、建筑工程项目管理以及工程质量检测与鉴定等专业服务。
3、高素质人才队伍优势
作为技术密集型、智力密集型生产性服务行业，建筑设计企业的专业技术人才数量和质量，是企业设计能力的直观体现和重要保证，也是成功参与行业竞争的核心因素。因此，公司历来高度重视对高素质专业技术人才的引进和培养，并在长期的发展过程中，逐步建成了一支技术过硬、经验丰富、资格齐全、年龄结构合理的高素质人才队伍。截至报告期末，公司及子公司拥有享受国务院特殊津贴专家1人，安徽省学术和技术带头人5名，安徽省工程勘察设计大师15名，安徽省建设系统有突出贡献中青年专家12名，各专业人员注册191项，其中：一级注册建筑师资格43项，一级注册结构师资格44项，注册设备工程师资格31项（其中给水排水11项，暖通空调20项），注册电气工程师资格11项，注册土木工程师资格7项，其他注册资格55项。
4、技术研发创新优势
多年来，公司始终重视技术创新和新技术的应用，通过不断加大研发投入、加强校企科研合作、设立专项技术研发课题、每年持续投入专门的人力物力积极承担政府各类研发项目等方式，加强对建筑领域的新科技、新技术和新材料的探索研究与推广应用，提升公司的设计水平和创新能力。公司获批设立了安徽省博士后科研工作站，拥有国家级装配式建筑产业基地、安徽省企业技术中心等创新平台，并参与共建“安徽省徽派建筑重点实验室”“江苏省智慧建筑工程技术研究中心”。目前在各项设计业务领域均拥有相应的核心技术，并已取得多项技术专利，在绿色建筑、智能建筑、节能建筑、建筑产业化等重点领域主持或参与研发了安徽省重点研发计划“分布式光伏与土壤源热泵耦合技术研究与工程示范”“夏热冬冷地区建筑空调系统绿色设计评价关键技术标准研制”“安徽省科技支撑碳达峰碳中和科技创新专项”“近零能耗建筑围护结构技术研究与示范”等课题，参编了国家标准《装配式混凝土建筑技术标准》、行业标准《商店建筑电气设计规范》，主编了30余项安徽省地方标准，如《公共建筑节能设计标准》《居住建筑节能设计标准》《既有公共建筑节能改造技术规程》《既有居住建筑节能改造技术规程》《住宅设计标准》《既有多层住宅加装电梯技术标准》《民用建筑绿色设计标准》《装配整体式
剪力墙结构技术规程（试行）》《装配式混凝土住宅设计标准》《保障性住房建设标准》《养老服务设施规划建设导则》《既有住宅适老化改造设计标准》《空气源热泵供暖空调工程技术规程》《太阳能光伏与建筑一体化技术规程》《高层钢结构住宅技术规程》等。
5、客户资源丰富及业务多元化布局优势
通过长期的经营积累和对下游建筑领域的广泛持续涉入，公司积累了类型丰富的客户群体，涵盖了政府机构、社会组织、国有企业和众多民营企业等。公司业务多元化布局较广泛，各专项业务均有所涉及，现已覆盖建筑设计、城乡规划、景观园林、装饰设计、市政设计、装配式建筑设计、绿建设计与咨询、节能与低碳设计咨询、施工图审查、工程项目管理与总承包、工程质量检测等领域，并在各项业务领域均拥有相应的核心技术。
6、优秀设计作品及品牌优势
公司及前身成立近70年来，紧跟时代发展，遵循“适用、经济、安全、绿色、美观”的设计方针，持续发挥方案创新创意能力，精心设计产品、竭诚服务客户，创作出大量构思新颖、功能合理、技术先进的优秀设计作品，受到住建部、中国勘察设计协会、中国建筑学会、安徽省内各级建设主管部门、协会以及业主的高度认可，累计获得各类国家、省市优秀设计奖499项，其中本报告期内，“合肥新四中智能化工程项目”获中国勘察设计协会优秀建筑智能化设计一等奖；紫云广场项目获第十五届“中国钢结构金奖”；“刘铭传纪念馆项目”获得中国勘察设计协会建筑设计三等奖；在安徽省工程勘察设计协会“2022-2023年度第一批安徽省优秀勘察设计品质示范工程评定活动”中，获得一等奖8项、二等奖10项、三等奖5项。
公司先后荣获“当代中国建筑设计百家名院”“全国建筑设计行业诚信单位”“中国诚信勘察设计单位”“推动建筑设计行业发展突出贡献单位”“国家装配式建筑产业化基地”“安徽省文明单位”“第六届安徽省属企业文明单位”及工程咨询单位甲级资信评价等。
凭借全面的专业资质、雄厚的人才力量、优良的服务能力，公司在安徽省建筑设计行业处于领先地位，在国内建筑设计行业也拥有较高的知名度。
四、主营业务分析
1、概述
报告期，面对建筑设计行业空前激烈的市场竞争及整体下滑的局面，公司在董事会的坚强领导下，紧紧围绕年初制定的目标任务，抢抓市场机遇，强化技术引领，巩固建筑设计与咨询核心业务，加快发展装配式建筑、绿色建筑、建筑节能与低碳设计咨询、BIM等新兴业务，大力推动工程总承包、全过程
咨询、工程质量检测等产业链延伸业务发展，公司多方面工作取得积极进展，经营业绩实现较好增长。全年实现营业收入50,914.93万元，同比增长29.47%；实现归属于上市公司股东的净利润8,233.08万元，同比增长22.49%。公司重点工作开展情况如下：
（1）发挥战略规划引领作用，推动企业高质量发展
面对建筑设计行业新形势、新变化，公司充分发挥战略规划引领作用，提升管理团队的战略视野，凝聚人心，努力推动企业高质量发展。报告期，公司依托专业咨询机构，深入分析企业外部发展环境和内部实际情况，充分考虑面临的挑战与机遇，明确了公司“十四五”战略规划。公司将以建筑设计咨询为核心，不断提升建筑方案、科研创新水平，持续提高产品和服务质量，以高品质设计和精细化服务为核心竞争力，横向拓展市政、光伏建筑等多个行业领域，纵向集成工程建设全产业链全生命周期服务能力，全面提升企业规模和行业影响力，逐步成为国内一流的科技型设计咨询集团。
（2）持续推动技术研发，提升科研创新水平
报告期，公司依托自身的技术研发团队和拥有的国家及省级装配式产业基地、博士后科研工作站、安徽省企业技术中心等技术研发平台，通过自主创新和加强与高校、科研院所合作相结合，不断加大对建筑设计新理念、新技术、新工艺的研究与应用，特别是在装配式建筑、绿色建筑、建筑节能与低碳、BIM技术应用研究等前沿领域加大技术研发投入，为业务发展提供强有力的技术支撑。
公司全年累计获得全国、省级行业协会各类设计奖项45项，其中《类“蜂窝形”钢结构体系在超高层建筑中的研究与应用》获安徽省科学技术奖三等奖；“合肥新四中智能化工程项目”获中国勘察设计协会优秀建筑智能化设计一等奖、紫云广场项目获第十五届“中国钢结构金奖”、“刘铭传纪念馆项目”获中国勘察设计协会建筑设计三等奖；在安徽省工程勘察设计协会“2022-2023年度第一批安徽省优秀勘察设计品质示范工程评定活动”中获一等奖8项、二等奖10项、三等奖5项。
同时，报告期公司7项科研项目入选2022年度安徽省住房城乡建设科学技术计划项目；7项实用新型专利、2项软件著作权获得授权；主编的5项安徽省工程建设地方标准（居住建筑节能设计标准、公共建筑节能设计标准、建筑信息模型（BIM）技术指南、高效空调制冷机房工程技术标准、装配式混凝土建筑深化设计技术规程）获批立项，主编的2项安徽省工程建设地方标准（既有多层住宅加装电梯技术标准、民用建筑绿色设计标准）发布实施，进一步提升了公司设计水平和创新能力。
（3）强化技术引领，巩固常规设计咨询业务市场地位
①大力提升设计水平，增强企业核心竞争力。公司高度重视并不断提升方案设计的创新创意能力，通过紧跟行业前沿动态、学习先进设计理念、加强内外部交流与合作、注重将创意与专业技术深度融合等，不断提升建筑方案原创水平、能力和作品质量，增强市场竞争力。公司尤其注重提升专项设计能力和水平，围绕教育建筑、医养建筑、文旅建筑、产业园区、TOD等前景较好的领域，重点打造差异化、
特色化产品。报告期，公司中标了合肥市肥西县FX6-02片区、肥西县经济开发区ZYH-07片区设计-2标段等TOD项目，以及定远中学曲阳湖校区规划设计、安徽路中学、新桥外籍人员子女学校、安徽中医药大学第一附属医院国家中医疫病防治基地、肥西县群英湖公园景观绿化工程设计、中国邮政储蓄银行合肥基地（四期）等一批有影响力的项目。
②加强市场开拓，提升经营能力。报告期，为应对愈演愈烈的市场竞争，公司高度重视市场经营与开拓工作，实施“以客户为中心”的经营方针，加强经营团队建设，搭建更加完善的经营体系，全力提升经营能力。公司不断完善客户管理体系，制定并实施重要客户关系维护计划，及时为客户提供高质量服务，从而进一步打开市场。在维护原有客户关系的基础上，公司还进一步与中国建筑、中国中铁等建筑业央企和海恒集团、滨湖集团等地方企业建立了业务合作关系，为后续发展奠定了基础。
（4）积极开拓新兴业务设计与咨询，培育增长新动能
报告期，公司紧跟国家社会经济发展新趋势，践行绿色发展理念，在碳达峰、碳中和、数字化等新方向、新领域努力寻求突破，培育增长新动能，促进公司转型发展。
①装配式建筑设计与咨询。公司在装配式建筑领域起步较早，自2009年开始装配式建筑专项研究至今，已实现了装配式建筑设计全过程服务，业务涵盖技术策划、规划设计、施工图设计、深化设计等板块。公司完成了多个装配式建筑试点示范项目，取得了一系列创新成果，获得了多项荣誉，先后被住建部授予首批“国家装配式建筑产业基地”称号、被安徽省住建厅授予首批“安徽省装配式建筑产业基地”称号。
报告期，公司抢抓装配式建筑政策机遇，积极参与市场投标，高效服务各级政府主管部门，全力对接各类客户，市场经营取得突破，全年中标合同额、新签合同额分别达到7,298.38万元、7,857.83万元，设计完成了高速信达时代星河、合肥城建菁华里、招商雍润府、淮北凤宁花园等多个装配式住宅项目，为住宅产业化大规模推广应用奠定了坚实基础。公共建筑项目紫云广场于2022年荣获第十五届“中国钢结构金奖”和安徽省优秀勘察设计品质示范工程建筑工业化一等奖。
公司在实践中不断进行装配式建筑技术创新，合作科研项目《类“蜂窝形”钢结构体系在超高层建筑中的研究与应用》获安徽省科学技术奖三等奖，科研项目《夏热冬冷地区装配式建筑绿色适宜技术研究》入选2022年度安徽省住房城乡建设科学技术计划；主编的安徽省地方标准图集《钢管桁架预应力混凝土叠合板（35、40mm厚底板）》获安徽省优秀勘察设计品质示范工程建筑工程标准设计三等奖，同时还主编了安徽省地方标准《装配式建筑工程项目管理规程》《装配式混凝土建筑深化设计技术规程》，参编了中国工程建设标准化协会（CECS）标准《叠合板式混凝土剪力墙结构技术规程》。
②绿色建筑设计与咨询。报告期，公司积极响应国家及安徽省高质量发展相关政策要求，进一步加强对绿色设计新理念、新技术的研发与应用，通过采用整体设计、集成化设计、专业化设计等设计方法，
不断提升与优化绿色建筑设计能力，并新增了“绿色建筑节能技术应用支撑管理系统V1.0”等2项软件著作权。在不断提升绿色建筑设计咨询水平的基础上，围绕高品质绿色建筑和区域低碳整体服务两个重点领域，公司深耕市场，承接了多个高星级绿色建筑、超低能耗建筑的设计与咨询工作，如阜阳卷烟厂联合工房项目（三星级绿色工业建筑项目）、合肥市多个地块的高品质三星级绿色建筑与超低能耗建筑、合肥龙湖经开202211号地块项目（绿色建筑与海绵城市综合设计）等，还入选为黄山市低碳片区建设技术支撑单位。
③建筑节能与低碳设计咨询。报告期，凭借一直以来在既有建筑节能改造、建筑节能设计咨询方面积累的技术优势，公司重点加大对低碳建筑设计的技术积累和市场开拓，并积极为客户提供低碳建筑申报、设计、施工、验收等全过程工程咨询服务。公司完成了中科院合肥创新院低碳办公园区设计施工总承包工作；承接了黄山旅游CBD低碳办公建筑设计咨询、合肥长丰县中医院地热+低碳医院等节能低碳项目近10项；完成了省级绿色生态重点课题《黄山市既有建筑节能改造关键技术研究》工作，承接了安徽省科学技术厅双碳重大专项课题《近零能耗建筑光伏围护结构技术研究与示范》工作。作为安徽省住建厅城乡建设领域碳达峰碳中和工作专班成员，公司还主持或参与合肥市、黄山市、淮南市、六安市的低碳片区技术支撑工作。此外，在国家推进“双碳”战略布局的一系列政策背景下，公司发挥多年来成功参与多领域节能改造项目所积累的技术优势及丰富的实践经验，加快推进合同能源管理业务发展，成立了企业合同能源管理中心，该中心通过为客户提供节能诊断服务以及定制化的节能系统方案，并对客户的用能系统进行投资改造等，推动公司能源管理设计咨询实现更大发展，从而提升公司整体竞争力。
（5）拓展相关多元化业务，提升综合竞争力
报告期，公司产业链延伸与多元化发展并举，积极拓展业务领域，扩大公司业务规模，提升整体竞争实力。
一是适应行业工程建设组织模式改革趋势，加快推进设计牵头的EPC总承包项目、全过程工程咨询业务发展，全年承接以设计牵头的EPC项目数量实现了增长，并取得了建筑工程施工总承包一级资质，为未来承揽和开拓EPC业务奠定了重要基础。
二是加快向产业链相关领域延伸，于2022年4月控股安徽省建院工程质量检测有限公司，将经营范围拓展至工程质量检测领域。新成立岩土勘察设计研究所，取得岩土工程勘察、岩土工程设计两项乙级资质，拓展了岩土工程勘察设计业务。
三是紧跟国家乡村振兴战略政策导向，发挥技术及人才优势，于2020年7月设立乡村建设设计研究所，专门开展乡村建设研究、乡村建筑及配套公共服务设施规划设计业务。报告期，公司乡村建设设
计业务实现了较好的发展，承接了仙踪镇遇仙湖田园综合体概念规划设计、宣城市郎溪县新发镇5个行政村村庄规划编制项目等，为乡村基础设施建设、产业振兴提供技术支撑。四是在当前大力保护传统地域建筑文化的背景下，积极把握古建筑及地域特色建筑设计咨询领域存在的较大市场空间和较好发展前景，依托公司拥有的“安徽省徽派建筑重点实验室”平台，成立古建筑设计研究所，重点针对历史文化类项目修缮、改造提升，名城名镇名村申报、评估、保护规划，文物及历史建筑保护规划等领域进行技术研发和市场开拓。通过以上布局，进一步拓宽了公司业务范围，扩大了市场空间，对提升公司综合竞争力具有重要意义。
（6）加强人才队伍建设，为长期价值创造蓄力
作为智力密集型企业，人才是企业发展的核心与根本。公司高度重视高素质人才的引进、培养。报告期，公司通过校园招聘与社会招聘积极引进高素质人才，并通过讲座、技术沙龙、内外部交流等各种方式大力开展培训学习，提升员工知识和技能，着力培养优秀人员，并为员工提供管理类和技术类岗位发展通道。公司抓住国企改革三年行动机遇，依托专业咨询公司加快构建与发展战略相协调、与创新转型相匹配、与市场规则相适应的全新的岗位职级体系，初步完成了薪酬改革设计，为建立更加科学合理的薪酬与激励机制打下了基础。公司努力营造创新创业、充满激情的文化氛围，持续增强企业凝聚力，打造有战斗力的“老中青”人才队伍，为企业长期价值创造蓄力。报告期，公司4人获批安徽省工程勘察设计大师，7人获安徽省土木建筑学会青年建筑师（工程师）；公司全年新增正高级工程师11人、高级工程师52人，新增一级注册建筑师、一级注册结构工程师、注册公用设备工程师、注册电气工程师等各类人员注册资格27项。
（7）抓住国企改革机遇，进一步完善公司治理
报告期，公司以国企改革三年行动实施方案要求为契机，认真执行行动方案，积极推进任务落实，重点加强对董事会职权落实、三项制度改革、任期制与契约化等重难点改革任务的落实，进一步推动了公司健全科学、规范、高效的决策机制，完善了市场化经营机制，切实激发了经理层活力。董事会还调整了经理层人员，新选聘了公司总经理和2名副总经理，使经理层成员年龄结构更加合理、更加富有活力和创造力。以上工作的推进对提升企业治理效能、有效发挥企业活力具有十分重要的意义。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
□是?否
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
产品分类
单位：元
说明
公司经营过程中发生的主要成本为人工成本。公司对外采购的主要内容为专业技术服务、EPC施工分包、图文制作等。其中，专业技术服务、EPC施工分包为根据项目执行需要而进行的定制化采购。图文制作服务主要为效果图制作等，报告期内采购金额及占比较小，相关价格总体保持稳定。公司日常经营活动的能源消耗主要为日常办公的水、电消耗，供应方为合肥供水集团有限公司、国网安徽省电力有限公司合肥供电公司，公司不存在大规模能源消耗的情况。
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
本报告期，公司合并范围内新增1家控股子公司，具体如下：
2022年3月31日，公司第二届董事会第十次会议审议通过《关于收购安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权的议案》，董事会同意公司以自有资金232.87万元收购原参股公司安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权。交易完成后，公司持有检测公司的股权由46%增加至51%，检测公司成为公司控股子公司，公司于2022年4月将其纳入合并报表范围。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
?适用□不适用
报告期内，公司将检测公司纳入合并会计报表范围，新增业务主要为工程质量检测业务。
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
已完成高效合理的基于低碳目标的区域能源供给系统优化方案，实现建筑用能供应侧与需求侧适应性调节。
“静载实验平台开发”项目的研发工作，可完成对现有基桩静载实验平台的升级改造工作，切实提高了实验平台的实用性，提高了企业的静载实验效率。
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响?适用□不适用主要系报告期收购检测公司后将其纳入合并范围，检测公司研发人员相应纳入公司研发人员范围所致。
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
（1）经营活动产生的现金流量净额较去年同期下降202.65%，主要系受国内大环境的影响，本期资金回笼较去年同期减少，且购买商品、接受劳务支付的现金、支付给职工以及为职工支付的现金和支付的各项税费较去年同期增加所致。
（2）投资活动现金流入较去年增长55,576.65%，主要系2022年度公司购买银行理财产品129,700万元到期所致。
（3）投资活动现金流出较去年增长14,181.19%，主要系2022年度公司购买银行理财产品147,700万元所致。
（4）投资活动产生的现金流量净额较去年下降1,977.04%，主要系2022年末存在未到期的银行理财产品18,000万元所致。
（5）筹资活动现金流入较去年下降99.26%，主要系2021年度公司首次公开发行股票收到募集资金所致。
（6）筹资活动现金流出较去年增长133.56%，主要系公司2022年度分配股利1,600万元，子公司检测公司偿还银行借款385.53万元，偿还租赁负债本息294.55万元。
（7）筹资活动产生的现金流量净额较去年下降105.26%，主要系2021年度公司首次公开发行股票收到募集资金所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明?适用□不适用
（1）报告期内公司计提的坏账损失金额较大，并由此导致产生的递延所得税资产增加。
（2）报告期内公司计提的固定资产折旧、使用权资产折旧和无形资产摊销金额较大。
（3）报告期内公司取得的银行存款利息收入以及购买结构性存款和大额存单的投资收益金额较大。
（4）报告期内公司应收账款等经营性应收项目增长金额较大。
（5）报告期内公司应付账款和应交税费等经营性应付项目增长金额较大。
五、非主营业务情况
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容
无
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
截至报告期末，公司存在保函保证金2,123,827.09元、应收账款保理1,584,600元，该等资产使用权利受限。
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
注：1本期投资盈亏=新增持股比例5%*报告期内检测公司净利润
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明报告期，公司通过购买检测公司5%股权的方式，累计持股比例达到51%，成为检测公司控股股东，并将其纳入合并报表范围。同时，公司出售所持有的原参股公司安徽省科信工程建设监理有限公司全部股权，至本报告期末该等股权已转让完毕。截至报告期末，公司拥有检测公司1家控股子公司，审图公司、升元图文2家全资子公司，以及晟元咨询1家参股公司。报告期，子公司审图公司、检测公司经营业绩与去年同期相比有一定幅度波动、但未对公司合并经营业绩产生较大影响；其他子公司升元图文和参股公司晟元咨询均未出现较大幅度波动，且未对公司合并经营业绩造成较大影响，其资产规模、构成或其他重要财务指标也未出现显著变化。
（1）审图公司的具体情况如下：
审图公司主营业务为施工图审查。报告期审图公司实现营业收入3,465.93万元，较上年同期下降
17.27%；实现净利润833.13万元，较上年同期下降11.60%。审图公司经营业绩下降的主要原因是：房地产行业下行，市场总量下降，同时公司部分业务由建研设计本部实施，使得审图公司收入有所下降。
（2）检测公司具体情况如下：
检测公司主营业务为工程质量检测。报告期检测公司实现营业收入为10,154.49万元，较上年同期下降3.58%；净利润为2,064.55万元，较上年同期下降18.67%。检测公司经营业绩下降的主要原因是受2022年房地产及建筑施工市场下滑影响，加之企业用工成本增加所致。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
1、未来发展战略
（1）战略定位与目标
以建筑设计咨询为核心，不断提升科研创新水平，持续加强产品和服务质量，以高品质设计和精细化服务为核心竞争力，横向拓展市政、生态环保等多个行业领域，纵向集成工程建设全产业链全生命周期服务能力，打造多元产业生态，多环节多链条联合发力，全面提升企业规模和行业影响力，发展成为国内一流的科技型设计咨询集团。
（2）十四五”发展思路
“十四五”期间，公司将秉承“12345”发展思路，在危机中育先机、于变局中开新局。具体如下：
“1”指“一条主线”，公司以人才发展作为战略主线，将各类高素质人才的培养与引进作为企业工作重点，持续增强企业活力与创造力，提升市场竞争力。
“2”指“两大驱动”，改革创新和资本拉动是公司发展的两大驱动力。公司以体制机制的改革创新作为提高内生发展效率的关键，发挥上市公司的优势，通过资本拉动为公司外延式发展助力，加速公司的规模成长和业务布局。
“3”指“三化”业务发展思路，即公司在“十四五”期间的业务发展将秉承“品牌化、多元化、平台化”的“三化”思路。
“4”指公司“四大”业务板块，即公司业务发展以建筑设计咨询为核心业务，积极拓展多元设计咨询业务、产业链延伸业务和投资运营业务三大发展业务，形成“1+3”四大业务板块。
“5”指“五升级”，即公司在“十四五”期间将通过人才发展、组织管理、市场经营、科研技术和发展模式等五大战略升级重点工作，全方位提升公司能力，支撑公司战略达成。
2、2023年度经营计划
2023年，公司将紧紧围绕“十四五”战略规划，进一步做好建筑设计核心业务，保持稳定增长，持续强化品牌影响力，筑牢业务基石；紧跟政策导向和行业趋势，继续促进多元设计咨询业务和产业链
延伸业务不断发展，大力拓展绿色低碳业务，实现与核心业务的互相促进、协同发展，使其成为公司业务的重要增长点。具体如下：
（1）全力做强建筑设计咨询主业，夯实优势基础。①继续通过紧跟行业前沿动态、学习先进设计理念、引进高层次人才、加强内部交流等方式，进一步提高方案创新创意能力，提升原创设计的品质，强化品牌影响力，巩固公司建筑设计核心业务的竞争优势。②坚持以客户需求为中心，加强市场拓展能力建设，提高市场占有率；加快实施募投项目建设，完善设计服务网络，逐步实现全国化布局；建立更加科学合理的经营机制，采取更加行之有效的经营策略，包括积极与头部设计企业、优质施工企业合作提高项目承接能力等，大力拓展省内外市场。③加强特色产品研发，持续扩大医养建筑、教育建筑、高品质人居住宅、产业园区、城市更新、装配式建筑等特色产品的市场份额，力争文旅建筑、TOD业务实现更大突破。
（2）继续拓展业务领域，推动多元化业务买迈上新台阶。充分整合内外部资源，积极挖掘业务机会，强化市政设计、乡村建筑设计、岩土工程勘察设计、古建筑设计等多元化板块；延伸业务链条，提升EPC工程总承包、全过程工程咨询服务能力。实现与核心业务的互相促进、协同发展，成为公司业务的重要增长点。
（3）加强科技创新，促进绿色低碳业务发展。增加研发投入，通过自主创新与产学研合作等方式，加强相关科研课题、专利的研发和技术标准的编制，提高科研创新实力，重点提升装配式建筑、绿色建筑、建筑节能与低碳、智能化建筑、BIM等技术研究与创新能力，为公司新业务的发展提供更加强大的技术支撑，促进公司高质量发展。
（4）适时开展资本运作，加快业务拓展。近年来，以拓展业务进入新领域的行业横向兼并重组和为加强上下游协同效应的产业链纵向并购重组活动日益频繁。公司将充分发挥上市公司优势，适时通过投资新立子公司、并购重组等多种方式，紧随国家战略导向加快行业优势资源的整合，促进公司资质体系更加完善，产业链更加完整，市场布局更加合理，助力公司不断做强做大。
（5）打造更加有吸引力的人才凝聚平台，为长远发展蓄力。高度重视并持续做好优秀人才的引进与培养，同时进一步健全多通道的员工职业发展通道，持续优化薪酬制度设计，健全中长期激励与约束机制，让发展成果惠及更多员工，吸引并留住人才，为企业长远发展蓄力。
（6）加强管控体系建设，提高企业管理效率。对标同行业优秀上市企业，依托募投项目“信息系统建设项目”的建设，全面加强公司经营、风险、财务、人力资源等管控体系建设，利用先进的信息化管理平台，实现对母子公司的高效管理。
3、可能面临的风险
（1）宏观经济形势变化及产业政策调整风险
公司主要从事建筑设计、咨询、研发及其延伸业务，为各类建筑工程的开发建设提供工程设计、咨询服务，由于建筑工程的投资建设规模及推进速度等受国家宏观经济形势变化及产业政策调整的影响较大，进而会引致工程技术服务行业市场需求的较大波动。如果宏观经济形势及产业政策发生不利变化，将会对公司的业务拓展及经营业绩造成不利影响。受国家持续调控政策的影响，公司下游行业中的房地产行业多家企业自2021年下半年以来发生债务危机，建筑设计行业深受影响，回款额、现金流等均受到不同程度的冲击。虽然报告期内国家开始政策性推动房地产市场恢复，但受经济下行、需求萎缩影响，全国房地产投资增速依然呈现下降趋势，房地产开发景气指数仍处于较低水平，一定时期内将会对建筑设计企业的设计周期、资金回收和收入规模等产生不利影响。应对措施：公司将积极加强政策和市场的研判，把握国家宏观经济政策导向，以更加灵活敏捷的运营方式和更加开放的视野，聚焦符合国家战略及行业发展方向的重点领域进行大力开拓，实施多元化战略，培育新的利润增长点，同时加快省外市场布局，拓宽经营范围，切实降低经济形势变化及产业政策调整带来的公司经营业绩波动风险。
（2）市场竞争加剧风险
经过多年发展，我国建筑设计咨询行业形成了市场参与主体众多、市场化程度高，以大中型国有或国有控股企业和上市民营企业为主导，同区域内中小型企业为辅的行业竞争格局。随着国内经济结构的调整，以及装配式建筑、BIM技术等行业新兴技术的推广及应用和工程总承包、全过程工程咨询等业务的发展，市场资源向具有核心竞争优势的企业不断集中，部分缺乏核心竞争力、管理粗放、治理体系松散的中小型企业面临较大的生存挑战，市场优胜劣汰节奏加快，竞争愈演愈烈。未来如果公司不能采取有效措施保持竞争能力提升、维护客户资源、拓展市场领域，在竞争日趋激烈的市场环境下，将面临市场占有率及盈利能力下降的风险。
应对措施：公司将持续加大研发投入，加强科技创新，提高方案创作水平和专项设计能力，提升核心竞争力，集中优势做强建筑设计主业；持续提升市场经营能力，加强经营网络建设，完善业务和区域布局；加速拓展装配式建筑设计、绿色建筑设计与咨询、建筑节能与低碳设计咨询、建筑智能化等新兴业务；全力打造全过程工程咨询服务模式，多措并举推动公司实现持续稳健的高质量发展。
（3）业务创新风险
公司以建筑设计业务为核心，通过创新、创意的建筑设计及技术研发等为客户提供高质量产品和服务。近年来建筑设计行业在朝着绿色低碳建筑、装配式建筑等方向发展，BIM技术、智能技术在建筑设计领域发挥着越来越重要的作用。如果公司未来的创新创意能力及技术研发水平不能紧跟行业发展趋势，
保持领先的创新思维和创新能力，可能会在激烈的市场竞争中失去优势地位，将对公司的经营和业绩增长带来不利影响。应对措施：加强行业趋势和技术进步的研究，紧跟市场步伐，确保公司创新、创意及技术研发团队对行业创新或技术革新趋势具有高度的前瞻性；在装配式建筑设计研究、绿色建筑与建筑节能低碳研究、建筑智能化与智慧建筑研究、BIM技术应用研究，以及智能化技术、5G通讯、虚拟现实、人工智能等技术在建筑设计领域的深入应用等领域加大研发力度，全力提升公司在建筑新领域的科研实力，提升公司核心竞争力，为公司业务高质量可持续发展提供技术支撑。
（4）业务区域性风险
目前公司的业务主要来源于安徽省，虽然公司已在努力加快开拓安徽省以外的市场，但在可预见的短时期内，公司的业务仍将主要集中在安徽省，与全国性的大型设计机构相比，本公司的业务发展受到一定的地域限制。如果未来安徽省建筑工程的开发建设出现投资增速放缓或投资总额下降，公司的业务收入将受到不利影响。应对措施：继续巩固具有品牌知名度和地缘优势的安徽省主市场，实施精细的市场营销、维护和开发策略，持续深入挖掘省内区域设计咨询市场；在加强原有网点服务能力的基础上，依托公司募集资金投资项目建设，加快开发省外市场，扩大公司业务覆盖区域，逐步实现全国化布局。
（5）省外市场开拓风险
为加快开拓安徽省外市场，公司拟利用募集资金投资项目在上海、海口、深圳、重庆等城市新增分支机构。省外业务的拓展需要软硬件的投入和团队的搭建，需要时间和项目积累提升品牌知名度。此外，业务拓展后将使管理半径延长，对公司跨地域的组织管理、项目管理、质量控制和人员管理等方面的能力提出了更高要求和挑战。未来如果公司在机构设置、管理机制、专业人才储备等方面不能与业务拓展需求相匹配，将对公司未来持续发展产生不利影响。
应对措施：加强人才队伍建设，通过科学管理、持续培训、有效激励等措施加快构建高素质的省外业务拓展团队及技术服务团队。深入研究分析并构建满足省外业务分支机构业务拓展需要的有效管理机制，提高省外业务拓展效率及服务供给效率，逐步增强客户信任度，积累业绩，树立各省外区域的标杆项目和市场品牌，促进省外分支机构尽快提升运营管理能力。加强公司信息系统建设，全面提升公司在经营管理、风险管理、财务管理、人力资源管理等方面的管理信息化水平，助推公司业务辐射半径的进一步扩大。
（6）应收账款风险
近年来，随着公司业务规模的不断扩大，公司应收账款金额也呈现较快上升的趋势。公司目前的主要客户为各级地方政府、企事业单位以及各类房地产开发商。部分客户可能会因国家政策、宏观调控或
经营不善而资金紧张，导致公司不能及时收回应收账款或者发生坏账，从而对公司的财务状况和经营成果造成不利影响。此外，公司应收票据因客户经营情况变化，存在一定的到期无法全额兑付的风险。应对措施：为加强应收账款管理，公司建立了较为完善的应收账款管理制度，落实了应收账款的管理责任，制定并优化了一系列具体的账款催收措施，加强对客户信用调查、账款管理和账款回收工作。同时在公司内部强化应收账款的过程管理和考核管理，将应收账款的回收与相关责任人的绩效考核直接挂钩，以提升应收账款的回款速度。
（7）人才流失风险
优秀的设计人员是建筑设计咨询行业的核心资源，也是企业核心竞争力的体现。由于行业内人员具有较强的流动性，随着市场竞争的加剧，若公司不能持续保持对人才的吸引力和凝聚力，将面临人才流失的风险，对公司未来业务的经营和拓展带来不利影响。应对措施：不断完善公司人才制度，健全薪酬福利政策，结合已实施的项目激励与考核机制，进一步健全切实有效的中长期激励机制，帮助员工建立职业成长规划。充分利用各种机会、各种平台为员工提供高质量的专业技术培训和综合素质提升培训。将提升员工的获得感和幸福感作为企业文化建设的重要方面进行落实等，从而持续增强公司对行业优秀人才的吸引力和凝聚力才。
（8）募集资金投资项目风险
公司首次公开发行股票募集资金投资项目均将围绕主营业务展开，募集资金投资项目的顺利实施将对公司未来的经营业绩产生重要影响。在项目实施过程中，由于宏观经济、行业政策、市场环境、技术发展等方面存在一定的不确定性，可能造成募集资金投资项目建设周期延长或产出效益低于预期，对公司的战略布局和长期业务发展带来不利影响。
应对措施：公司将紧跟市场步伐，密切关注国家宏观经济、行业政策、市场环境等的变化趋势，根据以上外部形势变化及公司内部发展情况及时调整募集资金投资项目建设进度及节奏，推动募集资金项目顺利建设及达到预期效益。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等相关法律、法规、规范性文件等的要求，不断完善公司法人治理结构，建立健全公司内部控制制度，提升规范运作水平，努力降低各类风险。公司股东大会、董事会、监事会、管理层权责分明、相互制衡、科学决策、协调运转，为企业持续、规范、健康发展提供了有效保障。
1、关于股东与股东大会
股东大会是公司最高权力机构。现行《公司章程》及《股东大会议事规则》对股东的权利和义务、股东大会的职权、股东大会的召集、召开、表决、决议等事项进行了明确规定，建立起和股东有效沟通的渠道，维护了股东尤其是中小股东的各项权利，确保了股东大会的运作规范有效。
报告期内公司召开了3次股东大会，会议的召集、召开和表决程序合法合规，各项议案均获得通过，表决结果合法有效，保证了股东对公司重大事项的知情权、参与权、表决权等权益。
2、关于控股股东与公司
公司控股股东为安徽省国有资本运营控股集团有限公司，其能够按照法律法规及《公司章程》的规定行使其享有的权利，不存在超越公司股东大会直接或间接干预公司决策和经营活动的情形，不存在占用公司资金或要求公司为其提供担保或为他人提供担保的现象，在资产、人员、财务、机构和业务方面与公司完全分开，未损害公司及其他股东权益。
3、关于董事和董事会
公司董事会设董事9名，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合法律法规和《公司章程》的要求。各位董事能够依据《公司章程》《董事会议事规则》《独立董事任职及议事制度》等开展工作，按规定出席董事会和股东大会，积极参加相关培训，深入学习相关法律法规，以勤勉尽责的态度履行职责，独立董事能够独立、客观、审慎地维护中小股东权益。公司董事会下设审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、战略与投资委员会4个专门委员会，专门委员会成员全部由董事组成。各委员会依据《公司章程》和专门委员会议事规则的规定履行职权，在董事会的科学决策中发挥了重要作用。
报告期内，公司共召开8次董事会会议，会议的召集、召开及表决程序均符合《公司法》《公司章程》等规定。
4、关于监事和监事会
公司监事会由3名监事组成，其中职工代表监事1名，监事会的人数、人员构成、任免程序等均符合法律法规及《公司章程》等的要求。监事会严格按照《公司章程》《监事会议事规则》的规定召开会议及行使职权。公司监事认真履行职责，诚信、勤勉、尽责地对公司财务及董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督，维护公司及股东的合法权益。
报告期，公司监事会共召开4次监事会会议，会议的召集、召开及表决程序均符合《公司法》《公司章程》《监事会议事规则》等规定。
5、关于管理层
公司总经理、副总经理、执行总建筑师、执行总工程师、董事会秘书、财务总监为公司高级管理人员。公司严格按照《公司法》和《公司章程》的规定提名、任免高级管理人员，各高级管理人员均具有担任上市公司高级管理人员的任职资格，在职期间勤勉尽责，维护了公司和全体股东的权益。
公司管理层根据实际情况、业务特点和相关内部控制要求，通过指挥、协调、管理、监督各部门行使经营管理权，保障公司正常经营运转，保证公司董事会的决策得到认真贯彻和有效落实，促进公司经营目标的实现。
6、关于利益相关者
公司充分尊重和维护债权人、客户、供应商、员工等利益相关者的合法权益，通过恪守商业道德，诚信合规经营，努力提升经营业绩，促进员工全面成长，积极履行社会责任，以实现各方利益均衡，推动公司持续、稳定、健康地发展。
7、关于信息披露与透明度
公司指定董事会秘书为信息披露、投资者关系管理等事务的负责人，董事会办公室负责配合董事会秘书开展有关工作。公司严格按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第5号——信息披露事务管理》及《公司章程》等相关要求，真实、准确、完整、及时地披露信息，并确保所有股东尤其是中小股东都有平等的机会获得信息。为加强公司信息披露的内部控制，公司制定了《信息披露管理制度》《内幕信息及知情人登记管理制度》《重大事项内部报告制度》《对外信息报送管理制度》等制度，通过规范公司各类信息报送和使用管理，加强内幕信息保密等工作，不断提高公司信息披露的质量和透明度。公司指定《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）为公司信息披露媒体，保障投资者的知情权，确保公司所有股东公平获取公司信息。同时公司还建立了多样化的投资者沟通渠道，包括专线电话、专用邮箱、投资者互动平台、业绩说明会等，充分保证广大投资者的知情权。
8、关于党建工作
公司党委始终把党的政治建设摆在首位，坚持落实党委理论学习中心组集体学习、党委会“第一议题”，将其作为提升公司党委政治建设水平、强化国企政治导向、淬炼党员干部思想的重要抓手。在理论学习中不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把贯彻落实习近平总书记重要指示批示和党中央决策部署体现在做好主业、实现企业高质量发展的实际行动中。
公司充分发挥公司党委“把方向、管大局、保落实”的领导核心和政治核心作用，并不断将党的领导融入公司治理各环节。围绕公司发展战略和重点工作，制定了《公司2022年党的建设工作要点》《公司2022年度基层党建工作“三个清单”》，将党建工作与改革发展同谋划、同部署、同推进。修订《公司党委会议事规则》《公司党委前置研究讨论事项清单》，加强党建工作与企业发展的融合性，将党委会研究讨论作为董事会、经营层决策重大问题的前置程序，对“三重一大”和涉及职工切身利益的重要决策实行党委集体研究，党委领导作用持续加强。
公司以推深做实党史学习教育为主线，组织开展参观省委党校党性教育馆、延乔路，邀请省委讲师团专家讲党课、观看《榜样6》和红色电影等活动；将党建“领航”计划作为推动党的建设与生产经营深度融合的切入点，持续打造、提升支部党建品牌，发挥支部战斗堡垒作用，开展形式多样的特色党建、结对共建活动。2022年公司共有2个支部品牌入选省国资委示范、培育库，5个支部品牌入选国控集团示范、培育库。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司与控股股东在资产、人员、财务、机构、业务等方面完全分开，具有独立完整的业务及自主经营能力。
1、资产完整
公司拥有开展建筑设计、咨询、研发及其延伸业务所必备的土地、房产、软硬件设施、专利、软件著作权等资产的所有权或使用权，对所有资产具有完全的控制支配权，不存在资产、资金被控股股东、实际控制人及其关联方占用而损害公司利益的情况。
2、人员独立
公司在劳动、人事及工资等方面均完全独立于控股股东。公司总经理、副总经理、执行总建筑师、执行总工程师、董事会秘书、财务总监等高级管理人员均专职在公司工作，未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪。公司财务人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。
3、财务独立
公司设有独立的财务部门，配备了专职的财务人员；建立了独立的财务核算体系和财务管理制度；公司独立开设银行账户，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户的情形。
4、机构独立
公司建立了独立的法人治理结构，设置了股东大会、董事会、监事会等决策及监督机构，建立健全了符合自身经营情况、独立完整的内部经营管理机构，各机构根据《公司章程》和相关规章制度行使职权，与控股股东和实际控制人及其控制的其他企业间不存在机构混同的情形。
5、业务独立
公司拥有与开展业务相关的完整的业务流程与经营体系、独立的生产经营场所，具有直接面向市场独立经营的能力。与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或显失公平的关联交易，也不存在控股股东直接或间接干预公司经营运作的情形。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
info.com.cn/）的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年第二次临时股东大会决议公告》（公告编号：
2022-045）
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否
报告期内，公司董事、总经理徐正安先生和职工代表监事卢艳来先生离任，具体情况如下：
（1）2022年2月28日，公司职工代表监事卢艳来因个人原因申请辞去所任公司第二届监事会职工代表监事职务，辞职后不在公司及控股子公司担任任何职务。具体情况详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露的《关于职工代表监事辞职及补选职工代表监事的公告》（公告编号：2022-004）。
（2）2022年4月7日，公司董事、总经理徐正安先生因达到法定退休年龄申请辞去所任公司第二届董事会董事、战略与投资委员会委员、薪酬与考核委员会委员及公司总经理职务。徐正安先生退休后由公司返聘担任顾问总工程师。具体情况详见公司于2022年4月9日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露的《关于董事、总经理退休离职的公告》（公告编号：2022-014）。
公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（1）董事
高松先生，1964年生，中国国籍，无境外永久居留权，享受国务院特殊津贴，建筑学专业本科学历，正高级工程师、国家一级注册建筑师、注册咨询工程师，安徽省学术和技术带头人，首批安徽省工程勘察设计大师。1985年7月至2012年2月在本公司前身安徽省建筑设计研究院（全民所有制企业）（以下简称“建筑设计院”）工作，历任助理建筑师、建筑师、副所长、所长、副院长等；2012年2月至2017年6月历任安徽省建筑设计研究院有限责任公司（以下简称“建院有限”）董事兼总经理、董事长；2015年1月至今任检测公司董事长；2017年6月至今任本公司董事长。
李挺先生，1972年生，中国国籍，无境外永久居留权，大学学历，高级会计师。1993年7月至2017年3月，任安徽电子科学研究所财务科职员、副科长、科长、党支部书记；2017年3月至今历任国控集团财务部副经理、资产管理部副经理、财务管理部经理；2017年4月至今任安徽省产权交易中心有限责任公司监事；2018年6月至2022年4月任安徽省属企业改革发展基金管理有限公司董事；2020年3月至今任合肥国家大学科技园发展有限公司监事；2022年4月至今任安徽国控投资有限公司董事。2018年8月至2020年8月任本公司监事会主席；2020年8月至今任本公司董事。
朱兆晴先生，1964年生，中国国籍，无境外永久居留权，建筑结构工程专业本科学历，正高级工程师、国家一级注册结构工程师，安徽省工程勘察设计大师。1986年9月至2012年2月在本公司前身建筑设计院工作，历任助理工程师、工程师、设计所副总工程师、技术质量处处长、总工程师、副院长等；2012年2月至2017年6月任建院有限副董事长、副总经理和执行总工程师；2017年6月至2020年8月任本公司副董事长、副总经理和执行总工程师；2020年8月至今任本公司副董事长、执行总工程师。
韦法华先生，1966年生，中国国籍，无境外永久居留权，建筑学专业本科学历，正高级工程师、国家一级注册建筑师，安徽省工程勘察设计大师。1988年7月至2012年2月在本公司前身建筑设计院工作，历任助理建筑师、建筑师、副总建筑师、设计一所副所长、设计一所所长等；2012年2月至2017年6月任建院有限设计一所所长、董事会秘书；2017年6月至2020年8月任本公司董事会秘书；2020年8月至2021年4月任本公司董事、董事会秘书；2021年4月至2022年4月任本公司董事、副总经理、董事会秘书；2022年4月至今任本公司董事、总经理、董事会秘书。
姚茂举先生，1964年生，中国国籍，无境外永久居留权，建筑学专业本科学历，正高级工程师、国家一级注册建筑师，安徽省学术和技术带头人，安徽省工程勘察设计大师。1998年7月至2012年2月在本公司前身建筑设计院工作，历任助理建筑师、建筑师、副所长、所长、副总建筑师、副院长、总建筑师等职务；2012年2月至2017年6月任建院有限董事、副总经理和执行总建筑师；2017年6月至2020年8月任本公司董事、副总经理和执行总建筑师；2020年8月至今任本公司董事和执行总建筑师。
欧园先生，1986年生，中国国籍，无境外永久居留权，研究生学历，法学硕士。历任中国人寿保险股份有限公司安徽省分公司职员，安徽省国有资产运营有限公司（国控集团前身）产权部业务主办、业务副经理、高级主办，国控集团发展改革部高级主办、主管等职，现为国控集团发展改革部经理助理。2022年5月至今任本公司董事。
柳炳康先生，1952年生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生学历，博士生导师，国家一级注册结构工程师。1982年1月至2017年7月在合肥工业大学工作，历任助教、讲师、副教授、教授等，2017年8月退休。2017年6月至今担任本公司独立董事。
吴慈生先生，1962年生，中国国籍，无境外永久居留权，博士研究生学历。1984年7月至今在合肥工业大学工作，历任助教、讲师、副教授、教授、博士生导师、系主任、企业管理研究所所长。曾任安徽古井贡酒股份有限公司、黄山永新股份有限公司独立董事。2020年12月至今任安徽耐科装备科技股份有限公司独立董事；2021年12月至今任安徽富煌钢构股份有限公司独立董事；2022年7月至今任安徽丰原药业股份有限公司独立董事；2023年1月至今任科大讯飞股份有限公司独立董事。2017年6月至今担任本公司独立董事。
王琦先生，1966年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，高级会计师、注册会计师、资产评估师、房地产估价师。1989年7月至1993年10月任煤炭工业合肥设计研究院财务处主办会计；1993年11月至1997年6月任安徽中华会计师事务所部门经理；1997年7月至2004年2月任安徽华安会计师事务所部门经理、副所长、所长；2004年3月至今任安徽永健会计师事务所所长、安徽永健工程造价咨询有限公司董事长；2020年5月至今任安徽鸿路钢结构（集团）股份有限公司独立董事；2020年12月至2022年7月任安徽五粮泰生物工程股份有限公司独立董事；2017年6月至今任本公司独立董事。
（2）监事
郑梦华女士，1976年生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生学历。1996年7月至2008年7月任安徽省计量测试研究院职员、主任助理；2008年至今历任国控集团投资部业务经理、副经理、经理、审计法务风控部经理；2014年2月至今任安徽神剑科技股份有限公司董事；2016年8月至今任合肥皖垦小额贷款股份有限公司董事；2017年9月至2022年4月任安徽省属企业改革发展基金管理有限公司监事。2017年7月至2020年8月任本公司董事；2020年8月至今任本公司监事会主席。
许峥先生，1964年生，中国国籍，无境外永久居留权，工民建专业本科学历，高级工程师。1986年9月至1995年3月在公司前身建筑设计院工作；1995年3月至2000年3月在安徽省工程建设标准办公室工作；2000年3月至2012年2月在本公司前身建筑设计院工作，历任所长、处长、院长助理；2012年2月至2017年6月任建院有限监事、总经理助理、生产经营部主任；2017年6月至今任本公司监事、总经理助理。
方振侠女士，1974年出生，中国国籍，无境外永久居留权，大专学历，高级会计师。曾在中煤三建集团机电安装工程公司工作，历任机修厂财务出纳员、汽修厂财务成本会计、锅炉工区主管会计、机修厂主管会计、财务部主管会计、审计科副科长等职务。2017年9月至2020年9月任公司审计部副主任，2020年9月至2021年12月任公司财务部副主任，2021年12月至今任公司审计部副主任。
（3）高级管理人员
韦法华先生，公司董事、总经理、董事会秘书，基本情况详见前述“（1）董事”。
毕功华先生，1964年生，中国国籍，无境外永久居留权，建筑学专业本科学历，正高级工程师、国家一级注册建筑师，安徽省学术和技术带头人，首批安徽省工程勘察设计大师。1986年7月至2012年2月在本公司前身建筑设计院工作，历任助理建筑师、建筑师、高级建筑师、副所长、所长、副院长等职务；2012年2月至2017年6月任建院有限董事、副总经理；2017年6月至2020年8月任本公司董事、副总经理；2020年8月至今任本公司副总经理；2012年11月至今任科信监理监事；2021年6月至今任晟元咨询董事。
朱兆晴先生，公司副董事长、执行总工程师，基本情况详见前述“（1）董事”。
朱旭先生，1979年出生，中国国籍，无境外永久居留权，经济管理专业在职研究生学历，高级工程师。2002年9月至2012年2月在公司前身建筑设计院工作，历任生产经营部职员、投标办主任、主任助理；2012年2月至2017年6月历任建院有限生产经营部主任助理、综合办公室副主任；2017年6月至2019年10月历任本公司综合办公室副主任、主任；2019年10月至2022年5月任公司党委委员、纪委书记；2022年6月至今任本公司副总经理。
王红兵先生，1970年3月出生，中国国籍，无境外永久居留权，工民建专业本科学历，硕士学位，正高级工程师。1992年7月至2012年2月在公司前身建筑设计院工作，历任助理工程师、工程师、高
工、结构室主任等；2012年1月至2017年6月历任建院有限设计一所副所长、所长；2017年6月至2022年6月任本公司建筑设计一院院长；2022年6月至今任本公司副总经理。刘定萍女士，1972年生，中国国籍，无境外永久居留权，1993年9月至1997年9月任浙江湖州永昌丝织厂下属中美合资公司财务负责人；1997年9月至2004年1月任正律及华安会计师事务所财务审计项目经理；2004年2月至2006年5月任江苏中电电气集团公司职能中心总经理及南京光伏公司监事长；2008年3月至2012年2月任安徽皖仪科技股份有限公司副总经理、财务总监、董秘、董事；2012年3月至2014年7月，在安徽华安会计师事务所执业；2014年8月至2018年1月任安徽省泰源工程机械有限责任公司财务总监；2018年2月至今任本公司财务总监。在股东单位任职情况
□适用?不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
（1）董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序：公司董事、监事报酬由股东大会审议决定，高级管理人员报酬由董事会审议决定。
（2）董事、监事、高级管理人员报酬的确定依据：
根据2020年第二次临时股东大会审议通过的《公司董事、监事、高级管理人员薪酬管理制度》，公司董事、监事和高级管理人员的薪酬分配遵循：①收入水平与公司效益及工作目标挂钩的原则；②责权利对等，薪酬与岗位价值高低、承担责任大小相符的原则；③激励与约束并重、奖罚对等、按绩取酬的原则；④与公司长远利益、持续健康发展的目标相符的原则。公司董事、监事报酬事项由股东大会决定，高级管理人员的薪酬方案应当经董事会批准。
董事薪酬与津贴：在公司担任具体职务的非独立董事，以其本人在公司担任的职务及与公司签订的劳动合同为基础，按照公司相关薪酬管理制度确定其薪酬，不再另行发放董事津贴或薪酬；在公司兼任高级管理人员的非独立董事，按照公司高级管理人员薪酬的规定执行，不再另行发放董事津贴或薪酬。不在公司担任具体职务的非独立董事，原则上不发放津贴，确有必要的，董事会薪酬与考核委员会可制定相关职务津贴标准并提交董事会和股东大会审批后执行。公司独立董事津贴标准应提交董事会和股东大会审批后执行，如独立董事津贴与过往年度标准相同，则无需重新提交董事会和股东大会审批。
监事薪酬与津贴：在公司担任具体职务的监事，以其本人在公司担任的职务及与公司签订的劳动合同为基础，按照公司相关薪酬管理制度确定其薪酬，不再另行发放监事津贴或薪酬。不在公司担任具体职务的监事，原则上不发放津贴，确有必要的，应提交监事会和股东大会审批后执行。
高级管理人员薪酬：公司高级管理人员薪酬分为基础薪酬和绩效薪酬。基础薪酬由董事会薪酬与考核委员会结合行业及地区薪酬水平、岗位职责，按照公司相关薪酬管理制度确定，按月发放。如基础薪酬与过往年度标准相同，则无需重新经董事会薪酬与考核委员会审核。绩效薪酬与高级管理人员年度考核结果挂钩，以公司年度预算目标和个人年度业绩考核指标完成情况为考核基础，由董事会薪酬与考核委员会对高级管理人员进行考核后，提出绩效薪酬发放方案，并经董事会审议通过后执行。
（3）董事、监事、高级管理人员报酬的实际支付情况：2022年度公司实际支付董事、监事和高级管理人员的报酬总计697.26万元（含税，不含公司为个人缴纳的社保、公积金、年金）。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明不适用
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司全体董事严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关法律、法规、规范性文件及《公司章程》《董事会议事规则》《独立董事任职及议事制度》的规定勤勉尽责开展工作。各位董事根据公司的实际情况，对公司治理结构、规范运作、风险防范、发展规划等重要方面提出了相关意见或建议，经过充分沟通讨论，形成一致意见，并监督和推动董事会决议的执行，确保决策科学、及时、高效，维护了公司和全体股东的合法权益。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司薪酬设计按照公司经营理念和管理模式，遵照国家有关人事法规、政策，制定与企业发展相适应的薪酬制度。公司薪酬包括岗位工资、绩效奖金、社会保险、企业年金和其他福利。
（1）岗位工资是由岗位基础工资、专项津贴组成，专项津贴分为岗位补贴、资质补贴、公司工龄补贴和误餐补贴等；
（2）设计人员产值绩效奖金根据设计人员工作内容、工作量计算，按各生产部门产值提奖比例确定，管理人员绩效奖金与岗位、公司效益和岗位工作考核挂钩；
（3）社会保险、企业年金和其他福利：公司根据国家规定为员工办理社会保险，并根据自身特点和经营状况为员工提供带薪休假、培训、企业年金等形式的福利待遇。
3、培训计划
为不断提高员工的综合素质和业务技能，开发员工潜力，营造良好的学习氛围，建设科学规范的培训管理体系，公司会根据不同需求制定年度培训计划，主要包括：入职培训、通用培训、技术质量培训、管理培训。组织设计人员参加外部培训和内部技术交流，内容涉及行业政策、新规范、新技术、软件操作、各专业技术总结、装配式建筑、建筑创新创优、防灾减灾、智慧消防、碳排放碳中和、绿色建筑及建筑节能等。为公司持续性经营发展培养优秀人才，为员工个人发展提供培训支持，促进企业与员工共同发展。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
公司重视对投资者合理、稳定的投资回报，保护投资者合法权益，在《公司章程》中纳入利润分配方案的决策程序、政策调整的条件及程序等，尤其明确了现金分红在利润分配中的优先顺序，并规定“公司最近三年以现金方式累计分配的利润原则上不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十”。2020年9月16日，公司2020年第二次临时股东大会审议通过《关于〈安徽省建筑设计研究总院股份有限公司上市后三年内股东分红回报规划〉的议案》，进一步明确利润分配相关事宜。公司一直严格按照《公司章程》和《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司上市后三年内股东分红回报规划》制定利润分配方案，回馈股东。报告期内，公司未调整利润分配政策，并严格执行已有的利润分配政策。
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
□适用?不适用
公司报告期无股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施及其实施情况。
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期，公司严格按照《企业内部控制基本规范》及其配套指引、中国证监会及深交所等有关内部控制监管要求，结合公司实际情况、自身特点和管理需要，建立了涵盖公司各职能部门、设计院所、子（分）公司经营管理各环节的内部控制体系，并确保其有效运行。相关内部控制已涵盖公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏。报告期内，公司依据企业内部控制规范体系及公司内部控制评价方法规定的程序组织开展了内部控制评价工作。纳入评价范围的主要单位、业务和事项以及高风险领域涵盖了公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏；根据公司内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司不存在财务报告、非财务报告的内部控制重大缺陷。董事会认为，公司已经按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告及非财务报告的内部控制。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
内部控制鉴证报告
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制鉴证报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制鉴证报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息
1、排污信息
公司所处的建筑设计行业，是以人为主要生产要素的现代服务业，公司及子公司不属于重点排污单位，日常排污主要为公司办公楼产生的生活废水、废气、垃圾和食堂的餐厨垃圾，均依法取得排污许可。其中，日常生产所产生的废水统一接入市政污水管网，产生的餐厨垃圾依据环保、城管部门的规定，安排专业机构负责对外运输处理，厨房烹饪区设置集气罩将油烟废气过滤后通过竖井至楼顶排放，硒鼓等由专业公司负责统一回收处理。
2、防治污染设施的建设和运行情况
公司办公楼秉承“接近自然、有限舒适”的设计理念建设，是绿色三星建筑、安徽省绿色建筑示范工程，满足了生态化、人性化、可持续性的绿色办公需求。公司屋顶设置太阳能光电板，设置雨水收集、中水利用等设施，采用节能灯具与卫生洁具等达到节能减排的效果。办公楼以金属网作为主要的外饰材料，发挥遮阳、柔化光线、缓解高层风速的作用，满足绿色建筑要求。在地下一层设置配电房、通风机和水泵，大楼东西两侧放置多联变流量VRV室外机，采用双道墙加风井以及隔声门，降低噪音影响。同时，地下室设置CO浓度监控系统与排风系统联动；地上餐厅及报告厅等场所设置二氧化碳浓度监控系统与新风系统联动，对室内甲醛、苯、氨等进行监测。
3、建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
根据合肥市环境保护局经济技术开发区分局于2020年9月出具的《关于安徽省建筑设计研究总院股份有限公司上市募集资金投资项目“是否需要环境影响评价”咨询函的复函》，公司上市募集资金投资项目中“新兴业务拓展及设计能力提升项目”建设内容包含建设1栋9层的办公大楼及停车场，属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》中应当填报环境影响登记表的建设项目，公司已按照法律法规的要求，在安徽省建设项目环境影响登记表备案系统中完成备案，备案号为20203401000200000373。其他募集资金投资项目“设计服务网络平台建设项目”“信息系统建设项目”“创新研发中心建设项目”内容未纳入《建设项目环境影响评价分类管理名录》，依法无需办理环境影响评价审批或备案手续。
4、环境自行监测方案
公司在一层绿色建筑展示厅配置了公司绿色建筑监测平台，采用绿色建筑综合系统，全面监测公司大楼空气质量、废气排放、太阳能系统、新风热和雨水回收、厨房余热回收等情况。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用
公司多年来始终秉承绿色发展理念，积极参与支持节能减排和污染防治各项工作，助力实现“碳达峰、碳中和”。
1.充分发挥企业技术优势，全年设计、咨询的绿色建筑项目总面积约1200万平方米，可再生能源应用面积约1000万平方米。在智慧低碳建筑及智慧低碳城市建设、智慧低碳场景赋能等方面加大工作和研究力度。
2.积极开展节能减排行动和宣传。严格落实绿色办公、行为节能相关政策与措施，将空调系统末端开启定时自动关闭模式，空调系统后台设定夏季最低温度等，在第32个全国节能宣传周期间开展系列主题节能宣传活动，倡导公司全体员工做“节能降碳，绿色发展”的践行者，编写了“光伏系统常见设计问题小知识”“碳达峰、碳中和知识小课堂”等倡议书，倡导公司全体员工做“节能降碳，绿色发展”的践行者。积极配合地方政府，落实大气、水、土壤、固废危废物污染防治工作举措，报告期继续落实办公楼垃圾分类，推动落实办公楼日常餐厨垃圾、生活垃圾的分类管理工作等。未披露其他环境信息的原因
不适用
二、社会责任情况
作为安徽省属国有控股企业，公司始终牢记国企使命担当，充分发挥人才和技术优势，坚持通过高质量的设计咨询作品和专业细致的服务助力安徽省乃至国家城乡建设事业发展，积极参与社会公益事业，服务乡村振兴和“碳达峰、碳中和”等国家战略，注重股东、债权人、供应商、客户、消费者和职工权益保护，关注和帮助社会弱势群体，主动承担社会责任。
1、股东和债权人权益保护
上市以来，公司严格按照《公司法》《证券法》等法律法规及《公司章程》等规定，不断完善企业法人治理结构，提升规范运作水平，切实保护股东和债权人特别是中小投资者的合法权益，推动企业持续健康、高质量发展。
公司严格按照《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等规定认真履行信息披露义务，保证信息披露的内容真实、准确和完整，维护信息披露的公平性、公开性和公正性。公司高度重视投资者关系管理，通过投资者电话专线、电子邮箱、投资者关系互动平台、业绩说明会、接待投资者现场调研等多种渠道与投资者进行互动和交流，增进投资者对公司的了解与认同。同时，公司依法依规召开股东大会、董事会和监事会，上市以来的股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式为股东参加股东大会提供便利，保障股东的知情权、参与权、表决权等权利。公司积极实施现金分红，确保股东投资回报。公司财务状况稳健，资金、资产安全可靠，报告期不存在大股东及关联方资金占用情形，亦不存在对外担保事项，切实维护广大股东及债权人合法权益。
2、职工权益保护
长期以来，公司坚持“以人为本”，以员工为中心，严格按照《劳动法》等相关规定完善招聘、培训、劳动关系管理等人力资源相关工作，切实保障企业员工取得劳动报酬、休息休假、获得劳动安全卫生保护、接受职业技能培训、享受社会保险和福利、提请劳动争议处理等权利，依法与全体员工签订劳动合同，全额购买五险一金及企业年金，按时足额发放工资，定期组织员工年度体检，做好节假日福利发放等工作，全面保障员工权益；加强企业工会建设，严格落实《女职工劳动保护规定》，做好女职工产假、生病职工和离退休职工的关怀和慰问工作。公司注重人才培养，不断完善薪酬制度和晋升渠道，报告期组织内外部培训交流59场、参训人员2400余人次。公司持续优化办公环境，加强物业管理、消防管理、会务服务和卫生服务等，提升职工食堂菜品、服务和卫生质量、维护好健身房和羽毛球、篮球场地，为员工打造良好工作生活环境；积极开展“安全生产月”活动，报告期开展职业健康和消防安全知识培训讲座1次、开展安全生产重点检查2次，及时排查问题消除隐患；积极落实国家防疫政策，加强员工健康管理和防疫宣传。
同时，公司重视企业文化建设，每年坚持开展足球、篮球、美食日等形式丰富、内容多样的企业文化活动，营造良好企业氛围，传播人文关怀，增强员工幸福感和归属感。
3、供应商、客户和消费者权益保护
公司十分重视市场开拓和客户关系管理，践行“以客户为中心”的经营理念，积极做好客户关系管理。对于承接的项目，公司严格按照客户需求进行建筑设计咨询，并巧妙融入绿色、低碳、环保、智能等新理念和灵活运用建筑新技术、新工艺等不断提升设计作品品质，努力为客户创造更大价值，提高客户满意度。公司还从多方面切实做好项目后期管理服务，推行常态化客户跟踪机制，持续关注并及时响应客户需求及消费者体验反馈，实现项目全过程高效服务。公司还不断完善工程总承包、全过程咨询服务能力建设，努力为客户、消费者和社会创造更大价值。
4、环境保护与可持续发展
公司积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，根据“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，倡导绿色环保建筑和既有建筑的绿色节能改造，积极参与支持节能减排和污染防治各项工作，助力实现“碳达峰、碳中和”。
报告期，公司充分发挥企业技术优势，全年设计、咨询的绿色建筑项目总面积约1200万平方米，可再生能源应用面积约1000万平方米。公司作为技术支撑单位协助黄山市开展了“黄山市中心城区片区省级城乡建设绿色发展试点城市（低碳片区）”的申报与推进工作；承接了阜阳卷烟厂联合工房项目（三星级绿色工业建筑项目）、合肥市多个地块的高品质绿色建筑项目暨三星级绿色建筑与超低能耗建筑、龙湖合肥龙湖经开202211号地块项目（绿色建筑与海绵城市综合设计）、安徽省六安第一中学扩建项目（二星级绿色建筑运行项目）等多个项目的绿色建筑设计咨询工作。公司还积极参与节能低碳相关政策与标准编制，报告期公司牵头编制了《黄山市城乡建设领域碳达峰碳中和实施方案》《安徽省民用建筑绿色设计标准》《安徽省太阳能光伏与建筑一体化技术规程》等政策与标准。同时，公司严格落实绿色办公、行为节能相关政策与措施，将空调系统末端开启定时自动关闭模式，空调系统后台设定夏季最低温度、冬季最高温度限制等；在第32个全国节能宣传周期间，开展系列主题节能宣传活动，倡导公司全体员工做“节能降碳，绿色发展”的践行者，编写了“光伏系统常见设计问题小知识”“碳达峰、碳中和知识小课堂”等倡议书。另外，公司总部办公大楼获有绿色三星设计标识，持续运行良好，具有较好的示范效应。
5、社会公益事业
报告期，公司牢记国企使命担当，主动承担社会责任，积极参与社会公益事业，在助力乡村振兴、爱心帮扶等方面持续开展各类活动。
（1）下沉乡村市场、助力乡村振兴。公司紧跟国家乡村振兴战略政策导向，于2020年7月设立了乡村建设设计研究所，专门开展乡村建设研究、乡村建筑及配套公共服务设施规划设计业务。乡村建设设计研究所主动下沉乡村建设设计市场，积极与各级政府沟通对接，探索推进符合各地情况的乡村振兴发展模式，发挥技术和业务优势助力乡村振兴。报告期，公司承接了仙踪镇遇仙湖田园综合体概念规划设计咨询、宣城市郎溪县新发镇5个行政村村庄规划编制项目和丁湖镇及镇辖村产业发展规划，为乡村基础设施建设、产业振兴提供技术支撑。由公司设计的合肥庐阳三十岗桃蹊田园综合体综合服务中心项目，现已正式投入使用，成为区域推动乡村振兴的重要载体。公司中标的蜀山将军岭·将军老街横竖街基础设施提升工程（一期）EPC项目，其周边的大小岭南已成为合肥市乡村振兴示范品牌，所中标项目将与其互补，打造区域性乡村振兴品牌群；承接的三河镇全域旅游环境提升项目（一期）景区复古修复立面改造工程初步设计项目，作为合肥周边5A级景区，改造完成后将提升景区整体环境景观，助力村镇文旅产业发展。
（2）开展爱心捐助、慰问。长期以来，公司积极践行社会责任、关注社会弱势群体，通过走访慰问等形式传达关爱、提供帮助和支持。如联合住所地社区开展“高温慰问，传递爱心”主题活动，开展情暖童心捐资助学和现场慰问，赴合肥蜀山区金色家园养老中心开展慰问捐赠活动，还走访慰问了合肥春芽阳光家园心智障碍人士。
（3）落实结对帮扶。公司积极承担社会责任，落实结对帮扶工作，报告期走访慰问结对帮扶的阜阳市颍州区九龙镇姬庙村，动员广大员工积极采购定点帮扶村阜阳市姬庙村特色农产品；联合住所地社区党委走访慰问困难群众、独居三无老人、留守儿童及社区环卫工人等，荣获住所地社区“爱心企业”称号。
（4）发挥技术专长，排查安全隐患。2022年1月，公司前往合肥市东方商城开展消防设施、安全用电隐患排查；湖南长沙“4.29”居民自建房倒塌事故发生后，全省开展自建房安全专项检查整治工作，在省住建厅统一安排下，公司联合省建筑科学研究设计院等单位在一周时间内编制完成了《安徽省城乡自建房安全隐患排查技术导则》和《一眼识别危险自建房》图册，并收到省住建厅的表扬信。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
公司紧跟国家乡村振兴战略政策导向，主动下沉乡村建设设计市场，积极与各级政府沟通对接，探索推进符合各地情况的乡村振兴发展模式，发挥技术和业务优势助力乡村振兴。报告期，公司承接了仙踪镇遇仙湖田园综合体概念规划设计咨询项目、宣城市郎溪县新发镇5个行政村村庄规划编制项目和丁湖镇及镇辖村产业发展规划，为乡村基础设施建设、产业振兴提供技术支撑。同时，由公司设计的合肥庐阳三十岗桃蹊田园综合体综合服务中心现已正式投入使用，成为区域推动乡村振兴的重要载体。
公司积极承担社会责任，落实结对帮扶工作，报告期走访慰问结对帮扶的阜阳市颍州区九龙镇姬庙村，动员广大员工积极采购定点帮扶村阜阳市姬庙村特色农产品；联合住所地社区党委走访慰问困难群众、独居三无老人、留守儿童及社区环卫工人等，荣获住所地社区“爱心企业”称号。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明?适用□不适用
“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。执行解释16号的相关规定对本公司报告期内财务报表未产生重大影响。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
?适用□不适用
本报告期，公司合并范围内新增1家控股子公司，具体如下：
2022年3月31日，公司第二届董事会第十次会议审议通过《关于收购安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权的议案》，董事会同意公司以自有资金232.87万元收购原参股公司安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权。交易完成后，公司持有检测公司的股权由46%增加至51%，检测公司成为公司控股子公司，公司于2022年4月将其纳入合并报表范围。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用?不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
?适用□不适用
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
?适用□不适用是否存在非经营性关联债权债务往来
□是?否
公司报告期不存在非经营性关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用因公司流动资金需求，2022年4月1日，公司将持有的50,000,000.00元大额存单平价转让给国控集团，价款为本金加应计利息，共计50,051,388.89元，其中本金50,000,000.00元，利息51,388.89元。公司于2022年4月7日召开第二届董事会第十一次会议及第二届监事会第五次会议，对上述关联交易进行了补充确认，关联董事回避表决。公司独立董事对该审议事项进行了事前认可，并发表了同意的独立意见。2022年5月6日，公司召开2021年度股东大会，审议通过《关于确认关联交易的议案》。
以上具体情况详见公司于2022年4月9日在巨潮资讯网披露的《关于确认关联交易的公告》（公告编号：2022-015）。
重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明
①2019年11月，公司与合肥一砖一瓦建筑科技有限公司签署《房屋租赁合同》，将位于合肥市九华山路九华山庄综合楼10楼1012-1014室、1019-1027室共12间房屋（合计建筑面积623.82平方米），出租给合肥一砖一瓦建筑科技有限公司作为办公使用。租赁期限为2019年12月1日起至2022年12月31日止。截至报告期末，该合同已履行完毕。
②2020年6月，公司与合肥亿玲龙商贸有限公司签署《房屋租赁合同》，将位于合肥市瑶海万达广场3幢住宅及1幢商铺（建筑面积约143.74平方米）出租给合肥亿玲龙商贸有限公司，用于经营日用百货烟酒。租赁期限为2020年7月1日起至2025年6月30日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
③2020年6月，公司与自然人孙明明（身份证号码：3424221994********）签署《房屋租赁合同》，将位于合肥市芜湖路134号112室（建筑面积约68平方米），出租给孙明明用于经营奶茶，租赁期限为2020年7月1日起至2023年6月30日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
④2020年7月，公司与自然人鲁智（身份证号码：3426011991********）签署《房屋租赁合同》，将位于合肥市芜湖路134号109、110室（建筑面积97平方米），出租给鲁智用于经营小吃，租赁期限为2020年7月21日至2023年7月21日。截至报告期末，该合同仍在履行中。
⑤2020年7月，公司与合肥包河区五洋文化用品商行签署《房屋租赁合同》，将位于合肥市芜湖路134号105-108室（建筑面积约195平方米），出租给合肥包河区五洋文化用品商行用于经营文具、文化用品，租赁期限为2020年7月1日起至2023年6月30日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
（为积极响应政策号召，支持相关承租人应对生产经营困难，经公司2022年4月26日召开的第二届董事会第十二次会议审议通过，公司于2022年4月与合肥市包河区五洋文化用品商行、合肥一砖一
瓦建筑科技有限公司、合肥亿玲龙商贸有限公司、鲁智、孙明明分别签署《补充协议》，免收以上租户2022年2-4月的房屋租金。公司已预收的租金在当年以后月度租金中扣除。
经公司于2023年2月1日召开的第二届董事会第十八次会议审议通过，公司对承租公司经营性用房的中小微企业、个体工商户——合肥市包河区五洋文化用品商行、合肥一砖一瓦建筑科技有限公司、合肥亿玲龙商贸有限公司、鲁智、孙明明等免收2022年10月1日至2022年12月31日的房屋租金。）
⑥2020年12月，公司与安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司签署《租房协议》，将公司总部大楼1楼东（总建筑面积60平方米）的门面房，租给安徽省徽商红府连锁超市有限责任公司，租赁用途为开设红府超市，租赁期限为2021年1月1日至2023年12月30日。截至报告期末，该合同仍在履行中。
⑦2021年2月，公司与金伯利（中国）有限公司签署《房屋租赁合同》，将位于安徽省合肥市包河区徽州大道与九华山路交口的信旺九华国际大厦1015-1018室（面积234.35平方米）及其附属设备出租给金伯利（中国）有限公司用于办公使用，租赁期限为2021年3月1日起至2024年2月28日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
⑧2021年3月，公司与合肥邦高智慧科技发展有限公司签署《车位租赁合同》，将位于安徽省合肥市包河区徽州大道与九华山路交口的信旺九华国际3号楼负一层127-128车位租给合肥邦高智慧科技发展有限公司，用于车辆停放。租赁期限为2021年3月1日起至2022年2月28日止。截至报告期末，该合同已履行完毕。
⑨2022年1月，公司与参股公司安徽晟元工程咨询有限公司签署《租房协议》，将公司总部大楼六层部分（总建筑面积180.2平方米），出租给安徽晟元工程咨询有限公司使用，租赁期限为2022年1月1日至2022年12月31日。截至报告期末，该合同已履行完毕。
⑩2022年3月，公司与合肥邦高智慧科技发展有限公司续签《车位租赁合同》，将位于安徽省合肥市包河区徽州大道与九华山路交口的信旺九华国际3号楼负一层127-128车位租给合肥邦高智慧科技发展有限公司作为车辆停放使用。租赁期限为2022年3月1日至2022年8月31日止。截至报告期末，该合同已履行完毕。
?2022年8月，公司与合肥邦高智慧科技发展有限公司签署《车位租赁合同》，将九华国际3号楼负一层127-128车位租给合肥邦高智慧科技发展有限公司作为车辆停放使用。租赁期限为2022年9月1日起至2023年2月28日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
?2017年12月，公司全资子公司安徽省施工图审查有限公司与安徽鸿易盛生物医药有限公司签署《仓库租赁合同》，安徽省施工图审查有限公司租赁了安徽鸿易盛生物医药有限公司自有的坐落在合肥市经开区合肥医药健康产业园A区2号的仓库（建筑面积1,098.58平方米），用于档案货物储藏。租赁期限为2018年1月10日起至2023年1月10日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
?2020年10月，公司控股子公司安徽省建院工程质量检测有限公司与安徽璞立立丰资产管理有限公司签署《房屋租赁合同》，安徽省建院工程质量检测有限公司租赁了坐落于安徽省合肥市经开区莲花路以东石门路以南莲花科技创新产业园2#C座108-110室；租赁建筑面积合计：454平方米；租赁用途：
办公。租赁期限为2020年11月24日起至2023年11月23日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
?2021年3月，公司控股子公司安徽省建院工程质量检测有限公司与安徽璞立立丰资产管理有限公司签署《房屋租赁合同》，安徽省建院工程质量检测有限公司租赁了坐落于安徽省合肥市经开区莲花路以东石门路以南莲花科技创新产业园1#E座407-412室；租赁建筑面积合计：864平方米；租赁用途：
办公。租赁期限为2021年3月1日起至2024年2月29日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
?2021年5月，公司控股子公司安徽省建院工程质量检测有限公司与安徽璞立立丰资产管理有限公司签署《房屋租赁合同》，安徽省建院工程质量检测有限公司租赁了坐落于安徽省合肥市经开区莲花路以东石门路以南莲花科技创新产业园2#C座106-107室；租赁建筑面积合计：270平方米；租赁用途：
办公。租赁期限为2021年5月20日起至2024年5月19日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
?2021年7月，公司控股子公司安徽省建院工程质量检测有限公司与安徽璞立立丰资产管理有限公司签署《房屋租赁合同》，安徽省建院工程质量检测有限公司租赁了坐落于安徽省合肥市经开区莲花路以东石门路以南莲花科技创新产业园2#C座101-105室；租赁建筑面积合计：740平方米；租赁用途：
办公。租赁期限为2021年7月16日起至2024年7月15日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
?2021年7月，公司控股子公司安徽省建院工程质量检测有限公司与合肥新州汽车零部件制造有限公司签署《厂房租赁合同书》，安徽省建院工程质量检测有限公司租赁了位于合肥市经开区玉屏路3467号新州汽车1号厂房部分（以下简称“租赁物业”），租赁物业面积经双方认可确定为716平方米，租赁物业使用性质为仓库（放置工程检测设备）。租赁期限为2021年8月26日起至2024年8月25日止。截至报告期末，该合同仍在履行中。
?2021年12月，公司控股子公司安徽省建院工程质量检测有限公司与安徽璞立立丰资产管理有限公司签署《房屋租赁合同》，安徽省建院工程质量检测有限公司租赁了坐落于安徽省合肥市经开区莲花路以东石门路以南莲花科技创新产业园1#E座401-406室；租赁建筑面积合计：896平方米；租赁用途：
办公。租赁期限为2021年12月18日起至2022年12月17日止。截至报告期末，该合同已履行完毕。
?2022年9月，公司全资子公司安徽升元图文技术有限公司与安徽文冠办公设备有限公司签署《印界900系列租赁合同》，安徽升元图文技术有限公司租赁了印界900数码打印机2台，连机叠图机1台，高清大幅面扫描仪1台。租赁期限自2022年9月27日至2024年9月26日。截至报告期末，该合同仍在履行中。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
□适用?不适用
公司报告期不存在重大担保情况。不适用
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
?适用□不适用
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用报告期内，公司其他重大事项的相关公告披露索引如下：
公司第二届董事会第十次会议决议公告；关于收购参股公司安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权的公告
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用
1、为加快推动公司战略发展规划的实施，积极抓住全产业链建筑市场的发展机遇，逐步实现以建筑设计为核心、横向拓展多元化业务的业务布局，扩大经营范围，进一步提升公司竞争力和盈利能力，公司于2022年3月31日召开第二届董事会第十次会议，审议通过《关于收购安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权的议案》，董事会同意公司以自有资金232.87万元收购原参股公司安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权。截至报告期末，本次交易已完成，公司持有检测公司的股权由46%增加至51%，检测公司成为公司控股子公司，并纳入公司合并报表范围。以上具体情况详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于收购参股公司安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权的公告》（公告编号：
2022-006）等文件。
2、为进一步加强对施工图审查业务的管控，提升运营效率，实现母子公司利益一体化，经履行国有资产监督管理机构规定的审批程序以及公司内部的相关审批程序后，公司使用自有资金373.88万元（其中：审图公司10%股权于评估基准日2022年3月31日的评估价为342.37万元，基准日至交割日的经审计的过渡期损益为31.51万元）收购了国控集团持有的审图公司10%股权。交易完成后，审图公司成为公司全资子公司。由于交易对方国控集团为公司控股股东，故该项交易构成关联交易。
截至报告期末，公司已支付股权转让价款342.37万元，余款尚未支付；审图公司已完成工商变更登记手续。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
2022年12月6日，公司首次公开发行股票并上市满12个月。根据相关法律、法规、规章、规范性文件等的规定，公司为150名自然人股东办理并完成其所持有的首发前限售股股份解除限售的手续，本次解除限售股份数量共计36,000,000股。该部分解除限售的股份中有8,233,281股成为高管锁定股。
股份变动的批准情况?适用□不适用
公司150名自然人股东合计持有的36,000,000股首发前限售股解除限售事宜，已经深交所和中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核通过。股份变动的过户情况?适用□不适用
中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司已完成上述首发前限售股份解除限售的变更登记。
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：地方国有控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：地方国资管理机构实际控制人类型：法人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“建研设计”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了建研设计2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于建研设计，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对2022年度财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）收入确认
1．事项描述
参见财务报告“五、39收入”和“七、61营业收入和营业成本”所述，建研设计主要从事建筑设计业务、EPC总承包业务、工程质量检测业务、施工图审查业务，2022年度主营业务收入为50,791.35万元，占营业收入的比重为99.76%。由于收入是建研设计的关键业绩指标之一，从而存在建研设计管理层（以下简称“管理层”）为了达到特定目标或期望而操纵收入确认时点的固有风险，因此，我们将收入确认识别为关键审计事项。
2．审计应对
我们对收入确认实施的相关程序主要包括：
（1）获取销售与收入确认相关的内部控制制度，了解和评价内部控制的设计并测试检查相关内控制
度是否得到有效执行；
（2）对管理层进行访谈，了解和评估收入确定方法及其合理性，评价收入确认政策是否符合企业会计准则的相关规定；
（3）执行分析性复核程序，包括各期各类别收入、成本、毛利率波动分析，主要项目收入、成本、毛利率波动分析等，判断销售收入和毛利波动的合理性；
（4）执行细节测试，抽查主要项目收入所对应的证据，包括阶段设计成果、确认收入的外部证据如合同项目执行情况及客户确认函、施工图审查合格证、竣工验收单等，是否与合同约定的结算条件相符合；
（5）抽查关于EPC总承包业务的招投标文件、总承包合同等文件；获取管理层提供的履约进度确认支持性文件，复核履约进度确认文件并重新计算相应的收入、成本，分析是否存在异常情况；
（6）选取样本，对主要客户实施函证，核实建筑设计业务、EPC总承包业务、施工图审查的完成情况、往来款项余额、交易发生额等。
（二）应收账款可回收性
1．事项描述
参见财务报告“五、10金融工具”和“七、5应收账款”所述，截止2022年12月31日，建研设计应收账款余额为45,580.36万元，计提坏账准备金额为8,622.59万元。由于应收账款期末余额重大且可回收性评估涉及管理层的重大判断，因此，我们将应收账款的可回收性确定为关键审计事项。
2．审计应对
我们对应收账款可回收性实施的相关程序主要包括：
（1）获取销售与应收账款管理相关的内部控制制度，了解和评价内部控制的设计并测试检查相关内控制度是否得到有效执行；
（2）分析应收账款坏账准备会计估计的合理性，包括确定应收账款组合的依据、金额重大的判断、单独计提坏账准备的判断等；
（3）获取建研设计坏账准备计提表，检查计提方法是否按照坏账准备计提政策执行，并重新计算坏账准备计提金额；
（4）对发生额及余额较大的应收款项进行函证，通过函证合同金额、项目状态以及回款情况，确认是否双方就应收款项的金额等已达成一致意见；
（5）对大额及一年以上账龄客户进行回款分析，并检查期后回款情况；
（6）调阅工商档案资料或在国家企业信用信息公示系统中查询主要客户工商信息，检查应收账款账龄和历史还款记录，并评估是否交易对方出现财务问题而对应收账款的收回性产生影响。
四、其他信息
建研设计管理层对其他信息负责。其他信息包括建研设计2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估建研设计的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算建研设计、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督建研设计的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对建研设计持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致建研设计不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就建研设计中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为
影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：高松主管会计工作负责人：刘定萍会计机构负责人：李绍樟
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：高松主管会计工作负责人：刘定萍会计机构负责人：李绍樟
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“建研设计”、“本公司”或“公司”）是由安徽省建筑设计研究院有限责任公司（以下简称“建院有限”）整体变更设立的股份有限公司，注册资本6,000.00万元，于2017年6月29日在安徽省工商行政管理局办理工商变更登记。
经中国证券监督管理委员会（证监许可[2021]3363号）同意注册，公司首次向社会公开发行人民币普通股股票2,000.00万股，每股面值1.00元，增加注册资本20,000,000.00元。变更后的注册资本为80,000,000.00元。2021年12月6日公司发行A股股票在深圳证券交易所上市交易，股票简称建研设计，证券代码301167。该股本业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）容诚验字[2021]230Z0305号《验资报告》验证。
此次变更后股权结构如下：
公司住所：合肥经济技术开发区繁华大道7699号，法定代表人：高松。公司的经营范围：建筑、城乡规划、市政工程、环境景观、室内外装潢设计；工程技术咨询；工程项目管理；图文制作；物业管理；房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准之后方可开展经营活动）
财务报表批准报出日：本财务报表业经本公司董事会于2023年3月30日决议批准报出。
（1）本报告期末纳入合并范围的子公司
上述子公司具体情况详见本财务报告九“在其他主体中的权益”。
（2）本报告期内合并财务报表范围变化
本报告期内新增子公司：
本报告期内新增子公司的具体情况详见本财务报告八“合并范围的变更”。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照企业会计准则及其应用指南和准则解释的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。
2、持续经营
本公司对自报告期末起12个月的持续经营能力进行了评估，未发现影响本公司持续经营能力的事项，本公司以持续经营为基础编制财务报表是合理的。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司下列重要会计政策、会计估计根据企业会计准则制定。未提及的业务按企业会计准则中相关会计政策执行。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、所有者权益变动和现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司正常营业周期为一年。
4、记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，在合并日按取得被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。其中，对于被合并方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被合并方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在企业合并中取得的净资产账面价值与所支付对价的账面价值之间存在差额的，首先调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）的余额不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
通过分步交易实现同一控制下企业合并的会计处理方法见财务报告五、6合并财务报表的编制方法（6）。
（2）非同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产和负债，在购买日按其公允价值计量。其中，对于被购买方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被购买方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在购买日的合并成本大于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，确认为商誉；如果合并成本小于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，首先对合并成本以及在企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债的公允价值进行复核，经复核后合并成本仍小于取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的，其差额确认为合并当期损益。
通过分步交易实现非同一控制下企业合并的会计处理方法见财务报告五、6合并财务报表的编制方法（6）。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并范围的确定
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定，不仅包括根据表决权（或类似表决权）本身或者结合其他安排确定的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体
控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。子公司是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等），结构化主体是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定性因素而设计的主体（注：有时也称为特殊目的主体）。
（2）关于母公司是投资性主体的特殊规定
如果母公司是投资性主体，则只将那些为投资性主体的投资活动提供相关服务的子公司纳入合并范围，其他子公司不予以合并，对不纳入合并范围的子公司的股权投资方确认为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
当母公司同时满足下列条件时，该母公司属于投资性主体：
①该公司是以向投资方提供投资管理服务为目的，从一个或多个投资者处获取资金。
②该公司的唯一经营目的，是通过资本增值、投资收益或两者兼有而让投资者获得回报。
③该公司按照公允价值对几乎所有投资的业绩进行考量和评价。
当母公司由非投资性主体转变为投资性主体时，除仅将为其投资活动提供相关服务的子公司纳入合并财务报表范围编制合并财务报表外，企业自转变日起对其他子公司不再予以合并，并参照部分处置子公司股权但未丧失控制权的原则处理。
当母公司由投资性主体转变为非投资性主体时，应将原未纳入合并财务报表范围的子公司于转变日纳入合并财务报表范围，原未纳入合并财务报表范围的子公司在转变日的公允价值视同为购买的交易对价，按照非同一控制下企业合并的会计处理方法进行处理。
（3）合并财务报表的编制方法
本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。
本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策和会计期间，反映企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
①合并母公司与子公司的资产、负债、所有者权益、收入、费用和现金流等项目。
②抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额。
③抵销母公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响。内部交易表明相关资产发生减值损失的，应当全额确认该部分损失。
④站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。
（4）报告期内增减子公司的处理
①增加子公司或业务
A．同一控制下企业合并增加的子公司或业务
（a）编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
B．非同一控制下企业合并增加的子公司或业务
（a）编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
②处置子公司或业务
A．编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。B．编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表。C．编制合并现金流量表时将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
（5）合并抵销中的特殊考虑
①子公司持有本公司的长期股权投资，应当视为本公司的库存股，作为所有者权益的减项，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“减：库存股”项目列示。子公司相互之间持有的长期股权投资，比照本公司对子公司的股权投资的抵销方法，将长期股权投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。
②“专项储备”和“一般风险准备”项目由于既不属于实收资本（或股本）、资本公积，也与留存收益、未分配利润不同，在长期股权投资与子公司所有者权益相互抵销后，按归属于母公司所有者的份额予以恢复。
③因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
④本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。
⑤子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减少数股东权益。
（6）特殊交易的会计处理
①购买少数股东股权
本公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在个别财务报表中，购买少数股权新取得的长期股权投资的投资成本按照所支付对价的公允价值计量。在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
②通过多次交易分步取得子公司控制权的
A．通过多次交易分步实现同一控制下企业合并
在合并日，本公司在个别财务报表中，根据合并后应享有的子公司净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积（股本溢价/资本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
合并方在取得被合并方控制权之前持有的股权投资且按权益法核算的，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益。
B．通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并
在合并日，在个别财务报表中，按照原持有的长期股权投资的账面价值加上合并日新增投资成本之和，作为合并日长期股权投资的初始投资成本。
在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益，但由于被合并方重新计量设定受益计划净资产或净负债变动而产生的其他综合收益除外。本公司在附注中披露其在购买日之前持有的被购买方的股权在购买日的公允价值、按照公允价值重新计量产生的相关利得或损失的金额。
③本公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权
母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
④本公司处置对子公司长期股权投资且丧失控制权
A．一次交易处置
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。
与原子公司的股权投资相关的其他综合收益、其他所有者权益变动，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
B．多次交易分步处置
在合并财务报表中，应首先判断分步交易是否属于“一揽子交易”。
如果分步交易不属于“一揽子交易”的，在个别财务报表中，对丧失子公司控制权之前的各项交易，结转每一次处置股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的差额计入当期投资收益；在合并财务报表中，应按照“母公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权”的有关规定处理。
如果分步交易属于“一揽子交易”的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在个别财务报表中，在丧失控制权之前的每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益；在合并财务报表中，对于丧失控制权之前的每一次交易，处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
各项交易的条款、条件以及经济影响符合下列一种或多种情况的，通常将多次交易作为“一揽子交易”进行会计处理：
（a）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的。
（b）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果。
（c）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生。
（d）一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
⑤因子公司的少数股东增资而稀释母公司拥有的股权比例
子公司的其他股东（少数股东）对子公司进行增资，由此稀释了母公司对子公司的股权比例。在合并财务报表中，按照增资前的母公司股权比例计算其在增资前子公司账面净资产中的份额，该份额与增资后按照母公司持股比例计算的在增资后子公司账面净资产份额之间的差额调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币交易时折算汇率的确定方法
本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率（以下简称即期汇率的近似汇率）折算为记账本位币。
（2）资产负债表日外币货币性项目的折算方法
在资产负债表日，对于外币货币性项目，采用资产负债表日的即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益。对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，计入当期损益。
（3）外币报表折算方法
对企业境外经营财务报表进行折算前先调整境外经营的会计期间和会计政策，使之与企业会计期间和会计政策相一致，再根据调整后会计政策及会计期间编制相应货币（记账本位币以外的货币）的财务报表，再按照以下方法对境外经营财务报表进行折算：
①资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。
②利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。
③外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。汇率变动对现金的影响额应当作为调节项目，在现金流量表中单独列报。
④产生的外币财务报表折算差额，在编制合并财务报表时，在合并资产负债表中所有者权益项目下单独列示“其他综合收益”。
处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中所有者权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。
金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司（借入方）与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对原金融负债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，应当终止原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新的金融负债。
以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款规定，在法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
（2）金融资产的分类与计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。因销售商品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收票据及应收账款，本公司则按照收入准则定义的交易价格进行初始计量。
金融资产的后续计量取决于其分类：
①以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其终止确认、按实际利率法摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。除减值损失或利得及汇兑损益确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。但是采用实际利率法计算的该金融资产的相关利息收入计入当期损益。
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
（3）金融负债的分类与计量
本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、低于市场利率贷款的贷款承诺及财务担保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。但本公司对指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，由其自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额计入其他综合收益，当该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得和损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益。
②贷款承诺及财务担保合同负债
贷款承诺是本公司向客户提供的一项在承诺期间内以既定的合同条款向客户发放贷款的承诺。贷款承诺按照预期信用损失模型计提减值损失。
财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同负债以按照依据金融工具的减值原则所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除按收入确认原则确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。
③以摊余成本计量的金融负债
初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。
除特殊情况外，金融负债与权益工具按照下列原则进行区分：
①如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。
②如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或合同义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工具的市场价格以外变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
衍生金融工具以衍生交易合同签订当日的公允价值进行初始计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
除现金流量套期中属于套期有效的部分计入其他综合收益并于被套期项目影响损益时转出计入当期损益之外，衍生工具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。
对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同、单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工
具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果该嵌入衍生工具在取得日或后续资产负债表日的公允价值无法单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资、合同资产、租赁应收款、贷款承诺及财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。
①预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。
未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。
本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
对于应收票据、应收账款、应收款项融资及合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
A．应收款项/合同资产
对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款，其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
（a）应收票据确定组合的依据如下：
应收票据组合1银行承兑汇票
应收票据组合2商业承兑汇票
对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
（b）应收账款确定组合的依据如下：
应收账款组合应收客户款项
对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
其他应收款确定组合的依据如下：
（c）其他应收款确定组合的依据如下：
其他应收款组合1应收利息
其他应收款组合2应收股利其他应收款组合3应收其他款项对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
（d）应收款项融资确定组合的依据如下：
应收款项融资组合1应收票据应收款项融资组合2应收账款对于划分为组合的应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
（e）合同资产确定组合的依据如下：
合同资产组合1已完工未结算资产合同资产组合2未到期质保金对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口与整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。B．债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
②具有较低的信用风险
如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
③信用风险显著增加
本公司通过比较金融工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率与在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
A．信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
B．预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变化；
C．债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
D．作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
E．预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；
F．借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；
G．债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
H．合同付款是否发生逾期超过（含）30日。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
通常情况下，如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限30天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。
④已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
⑤预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
⑥核销
如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（6）金融资产转移
金融资产转移是指下列两种情形：
A．将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方；
B．将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收取的现金流量支付给一个或多个收款方的合同义务。
①终止确认所转移的金融资产
已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。
在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方能够单方面将转移的金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则公司已放弃对该金融资产的控制。
本公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
A．所转移金融资产的账面价值；
B．因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对于终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分（在此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
A．终止确认部分在终止确认日的账面价值；
B．终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
②继续涉入所转移的金融资产
既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
③继续确认所转移的金融资产
仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，并将收到的对价确认为一项金融负债。
该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融资产产生的收入（或利得）和该金融负债产生的费用（或损失）。
（7）金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
（8）金融工具公允价值的确定方法
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，本公司以最有利市场的价格计量相关资产或负债的公允价值。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。
主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场；最有利市场，是指在考虑交易费用和运输费用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。
存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。
①估值技术
本公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。本公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值，使用多种估值技术计量公允价值的，考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价值的金额作为公允价值。
本公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入值。该输入值反映了市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设的最佳信息取得。
②公允价值层次
本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次
输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。
11、应收票据
12、应收账款
13、应收款项融资
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
15、存货
（1）存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等，包括原材料、库存商品等。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货发出时采用加权平均法计价。
（3）存货的盘存制度
本公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。
（4）存货跌价准备的计提方法
资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。
在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素。
①产成品、商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，以合同价格作为其可变现净值的计量基础；如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现净值的计量基础。
②需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料按成本计量；如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价准备。
③存货跌价准备一般按单个存货项目计提；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。
④资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备的金额内转回，转回的金额计入当期损益。
（5）周转材料的摊销方法
①低值易耗品摊销方法：在领用时采用一次转销法。
②包装物的摊销方法：在领用时采用一次转销法。
16、合同资产
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。
本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见财务报告“五、10金融工具（5）”。
17、合同成本
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，在同时满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
③该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债：
①因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
18、持有待售资产
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
①根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
②出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。
本公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，本公司在取得日将其划分为持有待售类别。
本公司因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
（2）持有待售的非流动资产或处置组的计量
采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产及由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利的计量分别适用于其他相关会计准则。
初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。后续资产负债表日持有待售的非流动资产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值不得转回。
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：
①划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；
②可收回金额。
（3）列报
本公司在资产负债表中区别于其他资产单独列示持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产，区别于其他负债单独列示持有待售的处置组中的负债。持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产与持有待售的处置组中的负债不予相互抵销，分别作为流动资产和流动负债列示。
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
22、长期股权投资
本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。
当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响。
（2）初始投资成本确定
①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A．同一控制下的企业合并，合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
B．同一控制下的企业合并，合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
C．非同一控制下的企业合并，以购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值确定为合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。
②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A．以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出；
B．以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；
C．通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如果该项交换具有商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能可靠计量，则以换出资产的公允价值和相关税费作为初始投资成本，换出资产的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益；若非货币资产交换不同时具备上述两个条件，则按换出资产的账面价值和相关税费作为初始投资成本。
D．通过债务重组取得的长期股权投资，以所放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本确定其入账价值，并将所放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。
（3）后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。
①成本法
采用成本法核算的长期股权投资，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本；被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
②权益法
按照权益法核算的长期股权投资，一般会计处理为：
本公司长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
本公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，应按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认。
因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为其他权益工具投资的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计利得或损失应当在改按权益法核算的当期从其他综合收益中转出，计入留存收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按公允价值计量，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
（4）持有待售的权益性投资
对联营企业或合营企业的权益性投资全部或部分分类为持有待售资产的，相关会计处理见财务报告五、18持有待售资产。
对于未划分为持有待售资产的剩余权益性投资，采用权益法进行会计处理。
已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，从被分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯调整。分类为持有待售期间的财务报表做相应调整。
（5）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见财务报告五、31长期资产减值。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式
成本法计量
折旧或摊销方法
（1）投资性房地产的分类
投资性房产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。主要包括：
①已出租的土地使用权。
②持有并准备增值后转让的土地使用权。
③已出租的建筑物。
（2）投资性房地产的计量模式
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，计提资产减值方法见财务报告五、31长期资产减值。
本公司对投资性房地产成本减累计减值及净残值后按直线法计算折旧或摊销，投资性房地产的类别、估计的经济使用年限和预计的净残值率分别确定折旧年限和年折旧率如下：
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：
①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的在发生时计入当期损益。
（2）折旧方法
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
25、在建工程
（1）在建工程以立项项目分类核算。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。包括建筑费用、机器设备原价、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前为该项目专门借款所发生的借款费用及占用的一般借款发生的借款费用。本公司在工程安装或建设完成达到预定可使用状态时将在建工程转入固定资产。所建造的已达到预定可使用状态、但尚未办理竣工决算的固定资产，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
26、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则和资本化期间
本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件时予以资本化计入相关资产成本：
①资产支出已经发生；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
其他的借款利息、折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资本化；以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。
（2）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额。
购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
A．租赁负债的初始计量金额；B．在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；C．承租人发生的初始直接费用；D．承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见财务报告五、36预计负债。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。
使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
无形资产按取得时的实际成本入账。
①使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
②无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。
③无形资产的摊销
对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时确定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益。具体应摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额。已计提减值准备的无形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。使用寿命有限的无形资产，其残值视为零，但下列情况除外：有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时很可能存在。
对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统合理摊销。
（2）内部研究开发支出会计政策
①本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶段的支出在发生时计入当期损益。
②在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。
开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产：
A．完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B．具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C．无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
D．有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E．归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
31、长期资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、无形资产等（存货、按公允价值模式计量的投资性房地产、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。
减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。
资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
32、长期待摊费用
长期待摊费用核算本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。长期待摊费用在受益期内平均摊销。
33、合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
①职工基本薪酬（工资、奖金、津贴、补贴）
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。
②职工福利费
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。
③医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育经费。
本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
④短期带薪缺勤
本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。
⑤短期利润分享计划
利润分享计划同时满足下列条件的，本公司确认相关的应付职工薪酬：
A．企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；
B．因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。
（2）离职后福利的会计处理方法
①设定提存计划
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，本公司参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定提存计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定），将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②设定受益计划
A．确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本
根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。本公司按照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。
B．确认设定受益计划净负债或净资产设定受益计划存在资产的，本公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。C．确定应计入资产成本或当期损益的金额服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，除了其他会计准则要求或允许计入资产成本的当期服务成本之外，其他服务成本均计入当期损益。
设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息，均计入当期损益。
D．确定应计入其他综合收益的金额
重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动，包括：
（a）精算利得或损失，即由于精算假设和经验调整导致之前所计量的设定受益计划义务现值的增加或减少；
（b）计划资产回报，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额；
（c）资产上限影响的变动，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额。
上述重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动直接计入其他综合收益,并且在后续会计期间不允许转回至损益，但本公司可以在权益范围内转移这些在其他综合收益中确认的金额。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将辞退福利金额予以折现，以折现后的金额计量应付职工薪酬。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
①符合设定提存计划条件的
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②符合设定受益计划条件的
在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
A．服务成本；
B．其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额；
C．重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。
为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
35、租赁负债
租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容:
A．固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；B．取决于指数或比率的可变租赁付款额；C．购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；D．行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；E．根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
36、预计负债
（1）预计负债的确认标准
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
①该义务是本公司承担的现时义务；
②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
③该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
（1）一般原则
收入是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据
客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于控制权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；
⑤客户已接受该商品。
（2）具体方法
公司的主营业务主要分为建筑设计业务、EPC总承包业务、施工图审查、工程质量检测等，公司收入确认的具体原则如下：
本公司在合同生效日，对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关资产（商品或服务）的控制权时确认收入。履约义务是在某一时段内履行、还是在某一时点履行，取决于合同条款及相关法律规定。
本公司与客户之间的建筑设计服务合同、EPC总承包合同以及检测合同都是在一段时间内履行，履约过程中向客户提供的商品或服务都具有不可替代用途，且公司有权就已完工并经客户验收的部分收取款项，属于某一时段履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。公司建筑设计及检测业务按照产出法确定提供服务的履约进度，EPC总承包按照投入法确定提供服务的履约进度。
本公司与客户之间的施工图审查合同属于某一时点履行履约义务，公司向委托方提交施工图审查合格书之后，确认审图业务收入。
同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况40、政府补助
（1）政府补助的确认
政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：
①本公司能够满足政府补助所附条件；
②本公司能够收到政府补助。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额1元计量。
（3）政府补助的会计处理
①与资产相关的政府补助
公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
②与收益相关的政府补助
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分情况按照以下规定进行会计处理：
用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；
用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
③政策性优惠贷款贴息
财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
④政府补助退回
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法将应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量为递延所得税负债或递延所得税资产。本公司不对递延所得税资产和递延所得税负债进行折现。
（1）递延所得税资产的确认
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，其对所得税的影响额按预计转回期间的所得税税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限。
同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税的影响额不确认为递延所得税资产：
A．该项交易不是企业合并；
B．交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。
本公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件的，其对所得税的影响额（才能）确认为递延所得税资产：
A．暂时性差异在可预见的未来很可能转回；
B．未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额；
资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。
在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
（2）递延所得税负债的确认
本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响额确认为递延所得税负债，但下列情况的除外：
①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债：
A．商誉的初始确认；
B．具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
②本公司对与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额一般确认为递延所得税负债，但同时满足以下两项条件的除外：
A．本公司能够控制暂时性差异转回的时间；
B．该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认
①与企业合并相关的递延所得税负债或资产
非同一控制下企业合并产生的应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异，在确认递延所得税负债或递延所得税资产的同时，相关的递延所得税费用（或收益），通常调整企业合并中所确认的商誉。
②直接计入所有者权益的项目
与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，计入所有者权益。暂时性差异对所得税的影响计入所有者权益的交易或事项包括：其他债权投资公允价值变动等形成的其他综合收益、会计政策变更采用追溯调整法或对前期（重要）会计差错更正差异追溯重述法调整期初留存收益、同时包含负债成份及权益成份的混合金融工具在初始确认时计入所有者权益等。
③可弥补亏损和税款抵减
A．本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减
可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照税法规定可以结转以后年度的未弥补亏损（可抵扣亏损）和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少当期利润表中的所得税费用。
B．因企业合并而形成的可弥补的被合并企业的未弥补亏损
在企业合并中，本公司取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。购买日后12个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。
④合并抵销形成的暂时性差异
本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
⑤以权益结算的股份支付
如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，本公司根据会计期末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符合确认条件的情况下确认相关的递延所得税。其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得税影响应直接计入所有者权益。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
（2）融资租赁的会计处理方法
在租赁开始日，本公司按照租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，本公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。
本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
在租赁期开始日，本公司按照租赁资产公允价值与租赁收款额按市场利率折现的现值两者孰低确认收入，并按照租赁资产账面价值扣除未担保余值的现值后的余额结转销售成本，收入和销售成本的差额作为销售损益。
43、其他重要的会计政策和会计估计
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。执行解释16号的相关规定对本公司报告期内财务报表未产生重大影响。
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
注：2本公司常规建筑设计业务、新兴业务设计与咨询、工程质量检测业务、施工图审查业务按照6%的税率计算增值税；EPC总承包业务按照9%的税率计算增值税；房屋租赁业务按照5%的税率计算增值税。
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）所得税
2020年8月17日，本公司被安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、国家税务总局安徽省税务局认定为高新技术企业，2020年至2022年减按15%的税率征收企业所得税。2021年9月18日，检测公司被安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、国家税务总局安徽省税务局认定为高新技术企业，2021年至2023年减按15%的税率征收企业所得税。
根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（2022年第13号）、《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2021年第12号）规定，2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。2022年1月1日至2024年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
子公司升元图文2022年度属于小型微利企业，享受该税收优惠政策。
（2）增值税
根据《财政部税务总局关于延续宣传文化增值税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2021年第10号）规定，自2021年1月1日起至2023年12月31日，免征图书批发、零售环节增值税。子公司升元图文2022年度享受该税收优惠政策。
根据《财政部税务总局海关总署关于深化增值税改革有关政策的公告》（财政部税务总局海关总署公告2019年第39号）、国家税务总局《关于深化增值税改革有关事项的公告》（国家税务总局公告2019年第14号）、《财政部税务总局关于促进服务业领域困难行业纾困发展有关增值税政策的公告》（财政部税务总局公告2022年第11号）规定，自2019年4月1日至2022年12月31日，允许生产、生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额。本公司及子公司审图公司、检测公司自2019年4月起享受该税收优惠政策。
财政部、税务总局发布《财政部税务总局关于明确生活性服务业增值税加计抵减政策的公告》（财政部税务总局公告2019年第87号）规定，自2019年10月1日至2021年12月31日，允许生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计15%，抵减应纳税额。财政部、税务总局发布《关于促进服务业领域困难行业纾困发展有关增值税政策的公告》（财政部税务总局公告2022年第11号）规定，《财政部税务总局海关总署关于深化增值税改革有关政策的公告》（财政部税务总局海关总署公告2019年39号）第七条和《财政部税务总局关于明确生活性服务业增值税加计抵减政策的公告》（财政部税务总局公告2019年第87号）规定的生产、生活性服务业增值税加计抵减政策，执行期限延长至2022年12月31日。子公司升元图文自2019年10月起享受该税收优惠政策。
3、其他
其他税项按国家和地方有关规定计算缴纳。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
（1）2022年末其他货币资金为保函保证金2,123,827.09元。除此之外，2022年末货币资金余额中无其他因抵押、质押或冻结等对使用有限制、有潜在回收风险的款项。
（2）2022年末货币资金较2021年末下降29.10%，主要系公司本期增加交易性金融资产投资所致。
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
2022年末交易性金融资产较2021年末大幅增长，主要系公司本期购买结构性存款所致。
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
2022年末应收账款较2021年末增长72.44%，主要系房地产行业大环境影响以及期末检测公司并表所致。
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
应收款项融资中的应收票据均为银行承兑汇票，本公司认为所持有的银行承兑汇票不存在重大的信用风险，不会因银行或其他出票人违约而产生重大损失，故未计提资产减值准备。2022年末应收款项融资较2021年末大幅增长，主要系本期银行承兑汇票结算增加所致。
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
期末无账龄超过1年且金额重大的预付款项。
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
其他说明：
2022年末预付款项较2021年末大幅增长，主要系预付性质款项增加所致。
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
期末无涉及政府补助的其他应收款。
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
期末无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
期末无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额。其他说明：
2022年末其他应收款较2021年末增长37.02%，主要系期末检测公司其他应收款并表所致。
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
其他说明：
2022年末合同资产较2021年末大幅增长，主要系EPC项目已完工未结算资产增加所致。
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
2022年末其他流动资产较2021年末增长，主要系期末检测公司并表所致。
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
2022年末长期股权投资为0，主要系本报告期内处置联营企业科信监理全部股权以及检测公司增资为非全资子公司所致。
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
注：3其他增加系根据决算金额调整房屋建筑物原值所致。
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明：
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
2022年末在建工程较2021年末大幅增长，主要系期末并入检测公司在建厂房所致。
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
2022年末使用权资产较2021年末增长，主要系期末并入检测公司使用权资产所致。
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
期末未发生无形资产减值的情形，故未计提减值准备。截至2022年12月31日止，无用于抵押的无形资产情况。
27、开发支出
单位：元
其他说明：
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
商誉减值测试的影响其他说明：
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
2022年末递延所得税负债较2021年末增长，主要系本期应纳税暂时性差异增加所致。
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
2022年末短期借款较2021年末大幅增长，主要系本期增加银行借款所致。
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
期末无账龄超过1年的重要应付账款。2022年末应付账款较2021年末大幅增长，主要系本期EPC项目应付工程款增加所致。
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
40、应交税费
单位：元
其他说明：
2022年末应交税费较2021年末大幅增长，主要系应交未交的增值税和个人所得税较大所致。
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
期末无账龄超过1年的重要其他应付款。
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
2022年末其他流动负债较2021年末增长40.07%，主要系待转销项税额增加所致。
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
2022年末长期借款较2021年末大幅增长，主要系期末并入检测公司长期借款所致。
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明其他说明：
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
2022年末租赁负债较2021年末大幅增长，主要系期末并入检测公司租赁负债所致。
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期资本公积减少系购买少数股东权益支付对价与按取得的股权比例计算的子公司净资产份额的差额冲减资本公积。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
盈余公积增加系本公司按《公司法》及本公司章程有关规定，按母公司年度净利润10%提取法定盈余公积金。
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司在合同生效日，对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关资产（商品或服务）的控制权时确认收入。履约义务是在某一时段内履行、还是在某一时点履行，取决于合同条款及相关法律规定。
本公司与客户之间的建筑设计服务合同、EPC总承包合同以及检测合同都是在一段时间内履行，履约过程中向客户提供的商品或服务都具有不可替代用途，且公司有权就已完工并经客户验收的部分收取款项，属于某一时段履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。公司建筑设计及检测业务按照产出法确定提供服务的履约进度，EPC总承包按照投入法确定提供服务的履约进度。
本公司与客户之间的施工图审查合同属于某一时点履行履约义务，公司向委托方提交施工图审查合格书之后，确认审图业务收入。
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为904,674,319.52元，其中，436,810,814.12元预计将于2023年度确认收入，240,571,752.70元预计将于2024年度确认收入，227,291,752.70元预计将于2025年度确认收入。其他说明：
2022年度营业收入较2021年度增长29.47%，营业成本较2021年度增长34.19%，主要系本期业务增加及检测公司并表所致。
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
2022年度税金及附加较2021年度增长42.46%，主要系本期城建税及附加税较大及检测公司并表所致。
63、销售费用
单位：元
其他说明：
2022年度销售费用较2021年度增长71.20%，主要系本期检测公司销售费用并表所致。
64、管理费用
单位：元
其他说明：
65、研发费用
单位：元
其他说明：
2022年度研发费用较2021年度增长39.93%，主要系本期检测公司研发费用并表所致。
66、财务费用
单位：元
其他说明：
2022年度财务费用较2021年度大幅下降，主要系本期利息收入较大所致。
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
2022年度的公允价值变动收益，主要系期末持有交易性金融资产所致。
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
2022年度资产减值损失较2021年度大幅下降，主要系合同资产总额增加，导致计提的合同资产减值损失较大所致。
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
2022年度营业外支出较2021年度增长，主要系固定资产报废支出较大所致。
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
2022年度所得税费用较2021年度增长44.12%，主要系本期递延所得税增加所致。
77、其他综合收益
详见附注。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
2022年末现金及现金等价物中已扣除保证金2,123,827.09元；2021年末现金及现金等价物中已扣除保证金245,501.41元。
80、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
注：4公司与唐雪芹签订股权转让协议，约定以2,328,700.00元的对价收购检测公司5%的股权，并于2022年4月2日支付收购价款。
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
购买日之前持有的股权于购买日的公允价值依据本次收购对价按购买日之前持股比例计算确定。大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
系参照安徽华安资产评估事务所有限公司出具的《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司拟收购安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权涉及安徽省建院工程质量检测有限公司股东全部权益评估项目》（皖华安评报字[2022]032号）评估报告确定。企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易?是□否
单位：元
其他说明：
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
根据股权转让协议，公司受让审图公司少数股东安徽省国有资本运营控股集团有限公司持有的10%的股权，对价为以2022年3月31日作为基准日的股权评估价值以及基准日至交割日的经审计的过渡期损益为计算依据。审图公司10%股权评估价为3,423,700.00元，基准日至交割日的经审计的过渡期损益为315,064.90元。公司于2022年9月6日支付3,423,700.00元，于9月13日完成工商备案。截止2022年12月31日，余款尚未支付。
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明：
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司与金融工具相关的风险源于本公司在经营过程中所确认的各类金融资产和金融负债，包括：信用风险、流动性风险和市场风险。本公司与金融工具相关的各类风险的管理目标和政策的制度由本公司管理层负责。经营管理层通过职能部门负责日常的风险管理（例如本公司信用管理部对公司发生的赊销业务进行逐笔进行审核）。本公司内部审计部门对公司风险管理的政策和程序的执行情况进行日常监督，并且将有关发现及时报告给本公司审计委员会。
本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低各类与金融工具相关风险的风险管理政策。1．信用风险信用风险，是指金融工具的一方未能履行义务从而导致另一方发生财务损失的风险。本公司的信用风险主要产生于货币资金、应收票据、应收账款、应收款项融资、合同资产以及其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大的风险敞口等于这些工具的账面金额。本公司货币资金主要存放于商业银行等金融机构，本公司认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，存在较低的信用风险。对于应收票据、应收账款及其他应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
（1）信用风险显著增加判断标准
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。本公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准时，本公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：定量标准主要为报告日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；定性标准为主要债务人经营或财务情况出现重大不利变化、预警客户清单等。
（2）已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑定量、定性指标。
本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（3）预期信用损失计量的参数
根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以12个月或整个存续期的预期信用损失计量减值准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据（如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等）的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
相关定义如下：
违约概率是指债务人在未来12个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。
违约损失率是指本公司对违约风险暴露发生损失程度作出的预期。根据交易对手的类型、追索的方式和优先级，以及担保品的不同，违约损失率也有所不同。违约损失率为违约发生时风险敞口损失的百分比，以未来12个月内或整个存续期为基准进行计算；
违约风险敞口是指，在未来12个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。前瞻性信息信用风险显著增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过进行历史数据分析，识别出影响各业务类型信用风险及预期信用损失的关键经济指标。本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。
2．流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司统筹负责公司内各子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计现金需求。本公司的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备和可供随时变现的有价证券。
本期期末本公司金融负债到期期限如下：
3．市场风险
（1）利率风险
本公司的利率风险主要产生于长期银行借款等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。
本公司总部财务部门持续监控利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
交易性金融资产以金融产品活跃市场报价作为公允价值确定依据。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
其他权益工具投资是对非上市企业股权投资，公司计划长期持有，采用初始投资成本作为公允价值。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明本企业最终控制方是安徽省国资委。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、在其他主体中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九、在其他主体中的权益。
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
报告期内，公司以自有资金232.87万元收购原参股公司安徽省建院工程质量检测有限公司5%股权。截至报告期末，本次交易已完成，公司持有检测公司的股权由46%增加至51%，检测公司成为公司控股子公司，并已纳入公司合并报表范围。本报告期内，公司出售所持有的安徽省科信工程建设监理有限公司全部股权，至本报告期末已不存在投资关系。
4、其他关联方情况
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用?不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用?不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
（1）截至2022年12月31日止开具的保函信息
（2）截至2022年12月31日止，除上述事项外，本公司无其他需要披露的重要承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的重大或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因。
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的其他重要事项。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
2022年末应收账款较2021年末增长62.59%，主要系受房地产行业大环境影响所致。
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
期末无涉及政府补助的其他应收款。7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款期末无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额期末无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额。其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司在合同生效日，对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关资产（商品或服务）的控制权时确认收入。履约义务是在某一时段内履行、还是在某一时点履行，取决于合同条款及相关法律规定。本公司与客户之间的建筑设计服务合同及EPC总承包合同都是在一段时间内履行，履约过程中向客户提供的商品或服务都具有不可替代用途，且公司有权就已完工并经客户验收的部分收取款项，属于某一时段履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。公司建筑设计按照产出法确定提供服务的履约进度，EPC总承包按照投入法确定提供服务的履约进度。
本公司与客户之间的施工图审查合同属于某一时点履行履约义务，公司向委托方提交施工图审查合格书之后，确认审图业务收入。
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为776,794,319.52元，其中，370,210,814.12元预计将于2023年度确认收入，203,291,752.70元预计将于2024年度确认收入，203,291,752.70元预计将于2025年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
?适用□不适用报告期内，公司增值税进项税加计抵减669,792.03元，收到个税扣缴税款手续费等税费返还315,505.9元。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
