建研设计(301167)_公司公告_建研设计：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
2022年度董事会工作报告
2022年度，安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”）董事会严格按照《公司法》《证券法》等法律、法规、规范性文件的要求和《公司章程》《董事会议事规则》等规定，切实履行股东大会赋予的各项职责，严格执行股东大会决议，勤勉尽责开展工作，不断健全公司治理架构，确保董事会科学决策和规范运作，积极推动公司高质量发展。现将公司董事会2022年度工作情况汇报如下：
一、2022年经营情况概述
1.年度经营情况
2022年度，面对建筑设计行业异常激烈的市场竞争及整体下滑的局面，公司董事会紧扣高质量发展主线和年初确定的工作目标，支持和推动管理层把握发展新机遇，强化技术引领，积极开拓市场，扎实推进建筑设计和其他新兴及多元化业务发展壮大，努力防控风险，公司多方面工作取得积极进展，经营业绩实现较好增长。全年实现营业收入50,914.93万元，同比增长29.47%；实现归属于上市公司股东的净利润8,233.08万元，同比增长22.49%。
截至2022年末，公司资产总额131,710.10万元，较2022年初增长17.04%；归属于母公司所有者权益合计90,416.74万元，较2022年初增长7.91%；资产负债率为29.07%。
公司取得较好的经营业绩主要得益于以下方面：
（1）加大经营力度，拓展市场。面对严峻的市场竞争形势，公司主动补短板、强弱项，增强市场经营力量，搭建更加完善的经营体系，制定有针对性的经营策略，进一步提升市场拓展能力，同时加强EPC业务拓展。报告期，母公司中标合同额、新签及待签合同额较上年同期分别增长44.49%、30.90%，其中EPC业务中标合同额、新签合同额均实现了一定增长；主要子公司（审图公司、检测公司）中标合同额和新签合同额较上年同期分别增长29.77%、9.92%。
（2）加强投资力度，拓展产业链。报告期，为加快发展全过程工程咨询服务，公司积极拓展产业链，控股安徽省建院工程质量检测有限公司，增加了公司
营业收入。
（3）加强现金管理，增加收益。为提高资金使用效率和收益水平，报告期公司使用闲置募集资金及自有资金进行现金管理，实现了较好的收益。此外，报告期公司累计获得各类政府补助较上年同期也有所增长。
（4）加强应收账款管理，信用减值损失计提减少。由于2021年度恒大集团资金紧张问题，公司对其计提大额信用减值损失，本期公司计提的信用减值损失较上年同期有所减少。
2.重点完成的工作
（1）发挥战略规划引领作用，推动企业高质量发展
面对建筑设计行业新形势、新变化，公司充分发挥战略规划引领作用，提升管理团队的战略视野，凝聚人心，努力推动企业高质量发展。报告期，公司依托专业咨询机构，深入分析企业外部发展环境和内部实际情况，充分考虑面临的挑战与机遇，明确了公司“十四五”战略规划。公司将以建筑设计咨询为核心，不断提升建筑方案、科研创新水平，持续提高产品和服务质量，以高品质设计和精细化服务为核心竞争力，横向拓展市政、光伏建筑等多个行业领域，纵向集成工程建设全产业链全生命周期服务能力，全面提升企业规模和行业影响力，逐步成为国内一流的科技型设计咨询集团。
（2）抓住国企改革机遇，进一步完善公司治理
报告期，公司以国企改革三年行动实施方案要求为契机，认真执行行动方案，积极推进任务落实，重点加强对董事会职权落实、三项制度改革、任期制与契约化等重难点改革任务的落实，进一步推动了公司健全科学、规范、高效的决策机制，完善了市场化经营机制，切实激发了经理层活力。董事会还调整了经理层人员，新选聘了公司总经理和2名副总经理，使经理层成员年龄结构更加合理、更加富有活力和创造力。以上工作的推进对提升企业治理效能、有效发挥企业活力具有十分重要的意义。
（3）持续推动技术研发，提升科研创新水平
报告期，公司依托自身的技术研发团队和拥有的国家及省级装配式产业基地、博士后科研工作站、安徽省企业技术中心等技术研发平台，通过自主创新和加强与高校、科研院所合作相结合，不断加大对建筑设计新理念、新技术、新工艺的研究与应用，特别是在装配式建筑、绿色建筑、建筑节能与低碳、BIM技术应用
研究等前沿领域加大技术研发投入，为业务发展提供强有力的技术支撑。
公司全年累计获得全国、省级行业协会各类设计奖项45项，其中《类“蜂窝形”钢结构体系在超高层建筑中的研究与应用》获安徽省科学技术奖三等奖；“合肥新四中智能化工程项目”获中国勘察设计协会优秀建筑智能化设计一等奖、紫云广场项目获第十五届“中国钢结构金奖”、“刘铭传纪念馆项目”获中国勘察设计协会建筑设计三等奖；在安徽省工程勘察设计协会“2022-2023年度第一批安徽省优秀勘察设计品质示范工程评定活动”中获一等奖8项、二等奖10项、三等奖5项。同时，报告期公司7项科研项目入选2022年度安徽省住房城乡建设科学技术计划项目；7项实用新型专利、2项软件著作权获得授权；主编的5项安徽省工程建设地方标准（居住建筑节能设计标准、公共建筑节能设计标准、建筑信息模型（BIM）技术指南、高效空调制冷机房工程技术标准、装配式混凝土建筑深化设计技术规程）获批立项，主编的2项安徽省工程建设地方标准（既有多层住宅加装电梯技术标准、民用建筑绿色设计标准）发布实施，进一步提升了公司设计水平和创新能力。
（4）强化技术引领，巩固常规设计咨询业务市场地位
①大力提升设计水平，增强企业核心竞争力。公司高度重视并不断提升方案设计的创新创意能力，通过紧跟行业前沿动态、学习先进设计理念、加强内外部交流与合作、注重将创意与专业技术深度融合等，不断提升建筑方案原创水平、能力和作品质量，增强市场竞争力。公司尤其注重提升专项设计能力和水平，围绕教育建筑、医养建筑、文旅建筑、产业园区、TOD等前景较好的领域，重点打造差异化、特色化产品。报告期，公司中标了合肥市肥西县FX6-02片区、肥西县经济开发区ZYH-07片区设计-2标段等TOD项目，以及定远中学曲阳湖校区规划设计、安徽路中学、新桥外籍人员子女学校、安徽中医药大学第一附属医院国家中医疫病防治基地、肥西县群英湖公园景观绿化工程设计、中国邮政储蓄银行合肥基地（四期）等一批有影响力的项目。
②加强市场开拓，提升经营能力。报告期，为应对愈演愈烈的市场竞争，公司高度重视市场经营与开拓工作，实施“以客户为中心”的经营方针，加强经营团队建设，搭建更加完善的经营体系，全力提升经营能力。公司不断完善客户管理体系，制定并实施重要客户关系维护计划，及时为客户提供高质量服务，从而
进一步打开市场。在维护原有客户关系的基础上，公司还进一步与中国建筑、中国中铁等建筑业央企和海恒集团、滨湖集团等地方企业建立了业务合作关系，为后续发展奠定了基础。
（5）积极开拓新兴业务设计与咨询，培育增长新动能
报告期，公司紧跟国家社会经济发展新趋势，践行绿色发展理念，在碳达峰、碳中和、数字化等新方向、新领域努力寻求突破，培育增长新动能，促进公司转型发展。
①装配式建筑设计与咨询。公司在装配式建筑领域起步较早，自2009年开始装配式建筑专项研究至今，已实现了装配式建筑设计全过程服务，业务涵盖技术策划、规划设计、施工图设计、深化设计等板块。公司完成了多个装配式建筑试点示范项目，取得了一系列创新成果，获得了多项荣誉，先后被住建部授予首批“国家装配式建筑产业基地”称号、被安徽省住建厅授予首批“安徽省装配式建筑产业基地”称号。
报告期，公司抢抓装配式建筑政策机遇，积极参与市场投标，高效服务各级政府主管部门，全力对接各类客户，市场经营取得突破，全年中标合同额、新签合同额分别达到7,298.38万元、7,857.83万元，设计完成了高速信达时代星河、合肥城建菁华里、招商雍润府、淮北凤宁花园等多个装配式住宅项目，为住宅产业化大规模推广应用奠定了坚实基础。公共建筑项目紫云广场于2022年荣获第十五届“中国钢结构金奖”和安徽省优秀勘察设计品质示范工程建筑工业化一等奖。
公司在实践中不断进行装配式建筑技术创新，合作科研项目《类“蜂窝形”钢结构体系在超高层建筑中的研究与应用》获安徽省科学技术奖三等奖，科研项目《夏热冬冷地区装配式建筑绿色适宜技术研究》入选2022年度安徽省住房城乡建设科学技术计划；主编的安徽省地方标准图集《钢管桁架预应力混凝土叠合板（35、40mm厚底板）》获安徽省优秀勘察设计品质示范工程建筑工程标准设计三等奖，同时还主编了安徽省地方标准《装配式建筑工程项目管理规程》《装配式混凝土建筑深化设计技术规程》，参编了中国工程建设标准化协会（CECS）标准《叠合板式混凝土剪力墙结构技术规程》。
②绿色建筑设计与咨询。报告期，公司积极响应国家及安徽省高质量发展相关政策要求，进一步加强对绿色设计新理念、新技术的研发与应用，通过采用整
体设计、集成化设计、专业化设计等设计方法，不断提升与优化绿色建筑设计能力，并新增了“绿色建筑节能技术应用支撑管理系统V1.0”等2项软件著作权。在不断提升绿色建筑设计咨询水平的基础上，围绕高品质绿色建筑和区域低碳整体服务两个重点领域，公司深耕市场，承接了多个高星级绿色建筑、超低能耗建筑的设计与咨询工作，如阜阳卷烟厂联合工房项目（三星级绿色工业建筑项目）、合肥市多个地块的高品质三星级绿色建筑与超低能耗建筑、合肥龙湖经开202211号地块项目（绿色建筑与海绵城市综合设计）等，还入选为黄山市低碳片区建设技术支撑单位。
③建筑节能与低碳设计咨询。报告期，凭借一直以来在既有建筑节能改造、建筑节能设计咨询方面积累的技术优势，公司重点加大对低碳建筑设计的技术积累和市场开拓，并积极为客户提供低碳建筑申报、设计、施工、验收等全过程工程咨询服务。公司完成了中科院合肥创新院低碳办公园区设计施工总承包工作；承接了黄山旅游CBD低碳办公建筑设计咨询、合肥长丰县中医院地热+低碳医院等节能低碳项目近10项；完成了省级绿色生态重点课题《黄山市既有建筑节能改造关键技术研究》工作，承接了安徽省科学技术厅双碳重大专项课题《近零能耗建筑光伏围护结构技术研究与示范》工作。作为安徽省住建厅城乡建设领域碳达峰碳中和工作专班成员，公司还主持或参与合肥市、黄山市、淮南市、六安市的低碳片区技术支撑工作。此外，在国家推进“双碳”战略布局的一系列政策背景下，公司发挥多年来成功参与多领域节能改造项目所积累的技术优势及丰富的实践经验，加快推进合同能源管理业务发展，成立了企业合同能源管理中心，该中心通过为客户提供节能诊断服务以及定制化的节能系统方案，并对客户的用能系统进行投资改造等，推动公司能源管理设计咨询实现更大发展，从而提升公司整体竞争力。
（6）拓展相关多元化业务，提升综合竞争力
报告期，公司产业链延伸与多元化并举，积极拓展业务领域，扩大公司业务规模，提升整体竞争实力。
一是适应行业工程建设组织模式改革趋势，加快推进设计牵头的EPC总承包项目、全过程工程咨询业务发展，全年承接以设计牵头的EPC项目数量实现了增长，并取得了建筑工程施工总承包一级资质，为未来承揽和开拓EPC业务奠定了重要基础。
二是加快向产业链相关领域延伸，于2022年4月控股安徽省建院工程质量检测有限公司，将经营范围拓展至工程质量检测领域。新成立岩土勘察设计研究所，取得岩土工程勘察、岩土工程设计两项乙级资质，拓展了岩土工程勘察设计业务。
三是紧跟国家乡村振兴战略政策导向，发挥技术及人才优势，于2020年7月设立乡村建设设计研究所，专门开展乡村建设研究、乡村建筑及配套公共服务设施规划设计业务。报告期，公司乡村建设设计业务实现了较好的发展，承接了仙踪镇遇仙湖田园综合体概念规划设计、宣城市郎溪县新发镇5个行政村村庄规划编制项目等，为乡村基础设施建设、产业振兴提供技术支撑。
四是在当前大力保护传统地域建筑文化的背景下，积极把握古建筑及地域特色建筑设计咨询领域存在的较大市场空间和较好发展前景，依托公司拥有的“安徽省徽派建筑重点实验室”平台，成立古建筑设计研究所，重点针对历史文化类项目修缮、改造提升，名城名镇名村申报、评估、保护规划，文物及历史建筑保护规划等领域进行技术研发和市场开拓。
通过以上布局，进一步拓宽了公司业务范围，扩大了市场空间，对提升公司综合竞争力具有重要意义。
（7）加强人才队伍建设，为长期价值创造蓄力
作为智力密集型企业，人才是企业发展的核心与根本。公司高度重视高素质人才的引进、培养。报告期，公司通过校园招聘与社会招聘积极引进高素质人才，并通过讲座、技术沙龙、内外部交流等各种方式大力开展培训学习，提升员工知识和技能，着力培养优秀人员，并为员工提供管理类和技术类岗位发展通道。公司抓住国企改革三年行动机遇，依托专业咨询公司加快构建与发展战略相协调、与创新转型相匹配、与市场规则相适应的全新的岗位职级体系，初步完成了薪酬改革设计，为建立更加科学合理的薪酬与激励机制打下了基础。公司努力营造创新创业、充满激情的文化氛围，持续增强企业凝聚力，打造有战斗力的“老中青”人才队伍，为企业长期价值创造蓄力。报告期，公司4人获批安徽省工程勘察设计大师，7人获安徽省土木建筑学会青年建筑师（工程师）；公司全年新增正高级工程师11人、高级工程师52人，新增一级注册建筑师、一级注册结构工程师、注册公用设备工程师、注册电气工程师等各类人员注册资格27项。
二、董事会主要工作回顾
1.董事会会议召开情况
2022年度，董事会认真履行工作职责，审慎行使股东大会赋予的各项职权，结合公司经营实际，共召开8次董事会，各次董事会会议情况如下：
2.董事会对股东大会决议的执行情况
2022年度，公司共召开3次股东大会，其中1次年度股东大会、2次临时股东大会。董事会依照有关法律、法规的规定和《公司章程》《董事会议事规则》的规定和要求，认真行使股东大会赋予的职权，平等对待全体股东，合规有序召集召开股东大会，并认真执行股东大会审议通过的各项决议，确保股东大会决议
得到有效的实施。
3.董事会下设专门委员会的履职情况
公司董事会下设审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、战略与投资委员会四个专门委员会，并制定了各委员会的工作细则。报告期，各委员会职责明确，运作规范，各位委员谨慎、勤勉地履行职责，为董事会科学决策及公司规范运营发挥了积极作用。
（1）审计委员会
报告期，公司董事会审计委员会共召开4次会议，各位委员对年度内部审计工作计划、年度内部控制有效性自我评价报告、年度财务报表初审意见、续聘会计师事务所、各季度审计报告等事项进行了讨论和审议。同时对公司内部审计过程中应重点关注和检查的事项予以指导，对公司关联交易、内部控制情况等进行了监督。
（2）薪酬与考核委员会
报告期，公司董事会薪酬与考核委员会共召开2次会议，各位委员根据《董事会薪酬与考核委员会工作细则》的相关要求，对公司董事、高级管理人员2021年度薪酬情况、独立董事津贴调整、公司经理层任期制与契约化管理工作方案、经理层成员经营业绩考核暂行办法、董监高薪酬管理制度的修订等事项进行了讨论和审议，为公司建立更加科学合理的薪酬与考核机制发挥了积极作用。
（3）提名委员会
报告期，公司董事会提名委员会共召开2次会议，各位委员结合公司实际发展需要，对拟增补的1名非独立董事、拟聘的1名总经理及2名副总经理等人选进行资格审查并广泛征求意见后，向董事会予以了推荐。
（4）战略与投资委员会
报告期内，公司董事会战略与投资委员会共召开1次会议，各位委员根据公司所处的行业趋势、市场环境，并结合公司经营状况和发展前景，对公司“十四五”战略规划的编制提出了合理的意见及建议，为公司未来发展提供了支持。
4.独立董事履职情况
报告期内，公司独立董事严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》等相关法律法规和规章制度的规定认真履行职责，利用自身专业优势及经验对公司年
度利润分配预案、聘任高级管理人员、募集资金使用、聘任会计师事务所等事项审慎发表独立意见，发挥了独立董事应有的作用，切实维护了公司整体利益和中小股东的合法权益。
5.信息披露及内幕信息管理
2022年4月，公司与控股股东安徽省国有资本运营控股集团有限公司发生大额存单的关联交易，在交易发生时公司未能及时提交董事会履行审议程序及信息披露义务。该事项发生后，公司董事会高度重视，并立即督促公司有关部门及人员深刻反思、总结在规范运作及信息披露方面存在的不足，充分吸取教训，切实加强对《上市公司信息披露管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关法律、法规、规范性文件的学习，强化合法合规运作意识；同时加强内部控制和信息披露管理，提高公司规范运作水平和信息披露质量，维护公司及全体股东利益，促进公司持续、健康、稳定发展。2022年，公司依法登记和报备内幕信息知情人，全体董事、监事和高级管理人员及其他相关知情人员能够在敏感期内严格履行保密义务，年度内未出现泄露内幕信息或内幕信息知情人违规买卖或建议他人买卖公司股票的情形。
6.投资者关系管理
报告期，公司继续通过多种形式加强投资者关系管理工作，不断增进投资者对公司的了解与认同。通过电话及时耐心回复投资者咨询；通过互动易平台直面中小股东，及时解决并审慎回复投资者问题；虚心听取投资者对公司运营发展的意见和建议；采用现场会议和网络投票相结合方式召开股东大会，便于广大投资者积极参与公司决策；指定《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露媒体和网站，保障投资者的知情权，便于公司所有投资者公平获取公司信息，持续维护与投资者的良好关系。
三、2023年度董事会工作计划
2023年，国内宏观经济形势依然复杂严峻，公司主业增长面临很大的压力，省内省外市场开拓还有很多挑战。路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。公司董事会将进一步发挥在公司治理中的核心地位，切实履行勤勉尽责义务，继续督导和支持公司经营管理层及全体员工围绕年度工作目标，开拓创新，奋力拼搏，推动公司持续健康发展，努力争创更好的业绩回报股东。董事会将重点做好以下
工作：
1.全力推动公司战略规划的实施见效与年度经营目标的实现。董事会将紧紧围绕公司“十四五”战略规划确定的发展目标，督导和支持公司经营管理层切实认真落实各项战略举措，按照规划体系落实责任主体，推动战略目标和重点任务体系化、系统化落地。强化战略规划对年度经营工作的引领作用，将战略目标与重点任务分解纳入年度经营目标中，实现战略目标与年度经营目标的有效衔接，并将战略规划的执行和年度经营目标的实现融入日常运营的动态管理中，努力推动年度经营目标和战略目标的实现。
2.全力提升公司规范运作和治理水平。董事会将继续发挥在公司治理中的核心地位，进一步加强内部控制建设，优化公司治理结构，严格推进各项内控制度的落实执行，提升规范运作水平，建立更加规范、透明的上市公司运作体系。同时扎实做好董事会日常工作，督促董事会成员继续加强学习，不断提升履职能力，科学高效地决策公司重大事项。
3.全力加强信息披露管理，维护投资者合法权益。董事会将督促公司严格按照《公司法》《证券法》等法律、法规、规范性文件的有关要求，继续做好信息披露工作；同时积极开展投资者关系管理工作，通过多种渠道加强与投资者的互动沟通，切实维护投资者的知情权、参与权和分红权，依法维护投资者权益，树立公司良好形象。
4.全力支持并督导管理层进一步加强公司业务拓展。紧跟国家倡导的装配式建筑、绿色低碳建筑、BIM技术等行业发展趋势，重视技术创新和研发，努力提升设计创新创意能力和建筑设计综合能力，切实做强设计主业，重点打造教育建筑、产业园区、城市更新、医养建筑、高品质人居住宅等特色产品；同时加强市场经营能力，大力开拓省内外市场，扩大市场份额；积极发展工程设计业务以外的多元业务板块，形成新的利润增长点；不断打造全过程工程咨询服务产业链，提升公司综合竞争力和抗风险能力。
5.全力支持并督导管理层全力加快募投项目实施。加快启动“新兴业务拓展及设计能力提升项目”建设，争取尽快实现投产，为巩固和提升常规设计业务、加速拓展新兴业务、促进公司可持续发展提供保障；继续推进“设计服务网络平台建设项目”实施，积极布局省外目标区域，形成更加完整的设计服务网络，提升对区域市场的辐射能力，扩大公司设计咨询业务规模；深入实施“信息系统建
设项目”建设，持续完善公司信息化管理平台，全面提升公司经营管理、风险管理、财务管理、人力资源管理等领域的管理水平，提高公司整体的经营管理效率，降低管理成本，提高工作效能；加快落实“创新研发中心建设项目”，推动公司新业务和新技术的创新研发能力和成果转化能力，提升公司核心竞争力。
6.全力支持并督导管理层全力加强人才队伍建设。通过外部吸引和内部培养，不断优化人才结构；加强管理类与专业技术类岗位晋升通道建设，完善管理与技术人才选拔标准，大力培养年轻干部；注重企业文化建设，大力营造拼搏奋斗、勤学实干、勇于创新、担当作为的企业文化氛围，努力提升员工获得感和幸福感。
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
