建研设计(301167)_公司公告_建研设计：关于2022年度计提信用减值准备和资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：301167证券简称：建研设计公告编号：2023-020
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司关于2022年度计提信用减值准备和资产减值准备的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第二届董事会第二十次会议、第二届监事会第十次会议，分别审议通过《关于2022年度计提信用减值准备和资产减值准备的议案》，现将有关情况公告如下：
一、本次计提信用减值准备和资产减值准备情况概述
1.本次计提信用减值准备和资产减值准备的原因
根据《企业会计准则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》及公司会计政策等相关规定的要求，为了更加真实、准确地反映公司截至2022年12月31日的资产状况和财务状况，公司及下属子公司对2022年度各类应收款项等资产进行了全面清查，对可能发生资产减值损失的资产计提资产减值准备。
2.本次计提信用减值准备和资产减值准备的资产范围、总金额
公司及下属子公司对2022年末存在可能发生减值迹象的资产进行了充分的清查和减值测试后，2022年度计提各项资产减值准备合计人民币2,248.29万元，具体情况如下：
单位：万元
3.本次计提信用减值准备及资产减值准备的审批程序
本次计提信用减值准备及资产减值准备事项已经公司第二届董事会第二十次会议及第二届监事会第十次会议审议通过。独立董事对该事项发表了同意的独立意见。董事会审计委员会对本次计提减值准备做了合理性的说明。本次计提减值准备事项无需提交公司股东大会审议批准。
二、本次计提信用减值准备和资产减值准备的确认标准及计提方法
对于应收票据、应收账款、应收款项融资及合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款，其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
1.应收票据确定组合的依据如下：
应收票据组合1银行承兑汇票
应收票据组合2商业承兑汇票
对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
2.应收账款确定组合的依据如下：
应收账款组合应收客户款项
对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
3.其他应收款确定组合的依据如下：
其他应收款组合1应收利息
其他应收款组合2应收股利
其他应收款组合3应收其他款项
对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状
况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
4.应收款项融资确定组合的依据如下：
应收款项融资组合1应收票据应收款项融资组合2应收账款对于划分为组合的应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
5.合同资产确定组合的依据如下：
合同资产组合1已完工未结算资产合同资产组合2未到期质保金对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口与整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
三、本次计提信用减值准备和资产减值准备对公司的影响
1.公司根据《企业会计准则》和公司会计政策等相关规定，结合公司实际情况计提减值准备，体现了会计谨慎性原则，能够更加真实、公允地反映公司截止2022年12月31日的财务状况、资产状况以及经营成果。
2.本次计提信用减值准备和资产减值准备将减少公司利润总额2,248.29万元。本次计提信用减值准备和资产减值准备事项，符合《企业会计准则》和公司会计政策等相关规定。
四、董事会审计委员会关于计提信用减值准备和资产减值准备的说明
公司董事会审计委员会认为：公司本次基于谨慎性原则，严格按照《企业会计准则》及公司会计政策等相关规定对截止2022年12月31日合并报表范围内相关资产计提信用及资产减值准备，依据充分。本次计提信用及资产减值准备后，能更加真实、准确地反映公司的资产价值和财务状况，有助于向投资者提供更加可靠的会计信息。因此，同意公司本次计提信用及资产减值准备事项，并同意提交公司第二届董事会第二十次会议审议。
五、董事会关于计提信用减值准备和资产减值准备的说明
董事会认为：公司本次计提信用及资产减值准备事项遵照并符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，依据充分，体现了会计谨慎性原则，符合公
司实际情况。本次计提信用及资产减值准备后能更加客观公允地反映截止2022年12月31日公司财务状况和资产价值，使公司的会计信息更具合理性。
六、独立董事意见
独立董事认为：公司本次计提信用减值准备和资产减值准备符合《企业会计准则》等有关规定，体现了会计谨慎性原则。计提信用及资产减值准备后，公允、客观、真实地反映了公司截止2022年12月31日的资产状况和经营成果，有助于向投资者提供更加真实可靠的会计信息，本次计提具有合理性，不存在损害公司及全体股东利益特别是中小股东利益的情形。该事项的审议程序合法合规。因此，同意公司本次计提信用减值准备和资产减值准备事项。
七、监事会关于计提信用减值准备和资产减值准备的说明
经审议，监事会认为：本次计提信用及资产减值准备事项，符合《企业会计准则》的相关规定，审批程序符合有关法律法规和《公司章程》的规定。本次计提信用减值准备及资产减值准备后能够更加真实地反映公司的资产状况，不存在损害公司及股东利益的情形。监事会同意公司本次计提信用及资产减值准备事项。
八、备查文件
1.公司第二届董事会第二十次会议决议；
2.公司第二届监事会第十次会议决议；
3.公司董事会审计委员会2023年第二次会议决议；
4.独立董事关于第二届董事会第二十次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
