建研设计(301167)_公司公告_建研设计：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：301167证券简称：建研设计公告编号：2023-017
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。容诚会计师事务所（特殊普通合伙）对本年度公司财务报告的审计意见为：标准的无保留意见。本报告期会计师事务所变更情况：公司本年度会计师事务所未变更，仍为容诚会计师事务所（特殊普通合伙）。非标准审计意见提示
□适用?不适用
公司上市时未盈利且目前未实现盈利
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案?适用□不适用公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以80,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用?不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
（1）主营业务
公司主要从事建筑设计、咨询、研发及其延伸业务，包括常规建筑设计业务、新兴业务设计与咨询、EPC工程总承包、施工图审查、建筑工程质量检测等。多年来，公司一直坚持技术创新和设计理念引领，不断将建筑新科技、新业态、新产品以及绿色低碳、节能环保、智能化等理念融入建筑设计活动中，设计作品的市场吸引力和公司品牌竞争力不断提升，并努力转型为建筑设计领域整体解决方案的综合服务商。成立以来，公司一直致力于以建筑设计为核心的相关业务及其拓展和提升，主营业务未发生重大变化。
（2）公司主要产品或服务
①常规建筑设计业务
常规建筑设计业务是公司的核心之一，主要包括公共建筑设计、居住建筑设计、城乡规划设计、园林景观设计、装饰设计等业务。报告期，公司进一步加强对市场和客户需求的理解，紧跟行业前沿动态、学习先进设计理念、加强内外部交流，在每一个项目中持续推进设计理念创新与技术创新，苦练内功，着力提升方案创作水平和设计品质，巩固和提高企业核心竞争力。A.公共建筑设计公司公共建筑设计主要涵盖医疗建筑、教育建筑、酒店建筑、办公建筑、文体建筑、商业中心、产业园区等。公共建筑设计技术难度高，需要对建筑、结构、机电设备、空间布局、消防安全设施及经济投资预算控制等方面进行综合考虑。公司在公共建筑设计中，注重建筑风格、空间布局与城市环境、历史文脉相融合，注重体块构成、功能分区、人流组织与疏散、空间组合和物理环境、配套设施的合理性等，形成了多专业融合的综合设计能力。经过多年的发展，公司在公共建筑设计方面积累了丰富的经验，近年来的代表性项目包括安徽中医院国家中医临床研究基地建设大楼、安徽省博物馆陈列展览大楼、黄山光明顶气象楼、清华公共安全研究院、长鑫存储研发楼项目设计、宿州市“三馆”工程、合肥万达广场、合肥市第六中学教育集团新桥校区设计总承包、安徽中医药大学第一附属医院国家中医疫病防治基地项目设计总承包等。B.居住建筑设计公司居住建筑设计作品主要以住宅、安置房、公寓等为主。居住建筑设计不仅要合理布局便捷、舒适、安全的居住空间，还要符合城市规划，与周围环境相协调，经济、合理、有效地使用土地。公司在居住建筑设计中坚持“以人为本”的设计理念，遵循可持续发展原则，设计出一批功能合理、理念新颖、绿色生态的居住建筑作品，包括黄山市齐云福邸康养区项目、天下锦城R4地块1#楼（洋房）、梦园小区规划设计、新华万城南山郡、华地・紫园、华润万橡府、阅庐清源项目设计、合肥市包河区大圩金葡萄家园拆迁复建点三期设计等项目。
C.城乡规划设计
城乡规划是城镇体系规划、城市规划、乡镇规划和村庄规划的统称，是对一定时期内城乡社会和经济发展、土地利用、空间布局以及建筑、市政、交通、景观等各项建设的综合部署，是城市建设和管理的依据与前提。公司在规划业务开展过程中，积极探索新兴技术的实际运用，如三维辅助规划系统技术应用中，实现了全终端动态三维模型加载、GIS数据层叠加，并提供规划动态交互管理。公司在城乡规划设计领域具有多年的经验积累，代表性项目包括合肥空港经济示范区核心区城市设计、合肥空港国际小镇水生态综合规划、泾县榔桥黄田村总体规划、四川松潘县城北片区控制性详细规划、合肥大蜀山片区城市设计与双修、鲁中矿业空间发展规划设计、安徽省城市更新标准体系研究项目等。
D.园林景观设计
园林景观设计方面，经过多年的拓展，公司形成了多专业融合的综合设计方法，根据项目特点提供定制化、一体化的专业解决方案，如部分项目利用海绵城市设计理念和水资源综合管理理念规划新的城市水景观系统，建立管网、河道、水质等数学模型，形成一体化流域性水生态景观系统。代表性项目有合肥市一环路道路景观整治、安徽省文化博物园区室外总体及景观、芜湖县青弋江滨水生态治理工程规划设计、合肥新站试验开发区管委会站北文化广场、空港国际小镇宝教寺湖生态修复工程和王建沟上游生态修复工程设计、肥西县群英湖公园景观绿化工程设计、巢湖市东西环城河景观提升工程设计等。
E.装饰设计
装饰设计是对建筑设计的延伸，需要合理提升室内空间的环境质量和使用水准，满足用户安全性、舒适性等方面的需求。公司装饰设计业务涵盖民用建筑室内装饰、幕墙设计等，设计的作品在安全性、舒适性、文化内涵等方面独具特色，尤其是在金融办公、医疗健康、文化教育、高端酒店等大型公共建筑的装饰设计方面具备较强的技术竞争实力，近年来的代表性项目有合肥经开区中环城居家养老中心装饰设计方案、合肥一六八新桥学校装饰设计方案、安徽心脑血管医院（安徽省立医院南区）二期项目、安徽省农村信用社联合社信息技术服务楼内装饰工程、滨湖国元大厦办公楼装饰装修设计项目等。
②新兴业务设计与咨询
公司新兴业务设计与咨询主要包括装配式建筑设计与咨询、绿色建筑设计与咨询、建筑节能与低碳设计咨询等。公司深刻理解并把握绿色发展、高质量发展的经济社会中长期发展趋势，以政策和市场环境为导向，在装配式建筑、绿色低碳建筑、节能建筑等新兴业务设计与咨询方面大力探索与创新，积极开辟新的增长点。
A.装配式建筑设计与咨询装配式建筑是建筑业生产方式的变革，其基本内容是标准化设计、工厂化生产、装配化施工、一体化装修、信息化管理、智能化应用。其中标准化设计是引领装配式建筑发展的龙头，标准化设计涉及建筑、结构、机电、精装等全专业配合。公司在装配式建筑设计与咨询领域起步较早，从2009年开始装配式建筑的专项研究以来，先后被评为首批“安徽省装配式建筑产业基地”、首批“国家装配式建筑产业基地”，在行业内发挥了装配式建筑产业基地的引领、示范、推广作用，参编了相关国家标准，主编了多项安徽省地方标准。公司参与了多个国内和省内的装配式建筑首创项目，代表性项目包括合肥市经开区西伟德叠合板式住宅推广试验楼、滨湖新区滨湖康园地下车库、合肥经济技术开发区天门湖公租房3#楼、紫云广场、淮北职业技术学院新校区二期、磨店家园一期、琥珀东樾里、高速信达时代星河等。
B.绿色建筑设计与咨询绿色建筑设计是针对项目的区域、文化、业态特点，选择合适的绿色建筑技术，在建筑全寿命周期内，节约资源、保护环境、减少污染，为人们提供健康、适用、高效的使用空间，最大限度地实现人与自然和谐共生的高质量建筑。公司紧跟国家双碳及高质量发展政策导向，坚持把绿色建筑设计理念贯穿于城乡规划、方案设计、施工图设计、运维阶段全过程，并重点开拓绿色工业建筑和超低能耗设计咨询等高品质项目的技术服务，助力建筑领域碳达峰碳中和目标的实现。代表性项目包括安徽省城乡规划大厦（三星级绿色建筑项目）、合肥市滨湖区BK202205号地块项目（高品质绿色建筑项目，三星级绿色建筑与超低能耗建筑）、阜阳卷烟厂联合工房项目（三星级绿色工业建筑项目）、安徽省六安第一中学扩建项目（二星级绿色建筑运行项目）、合肥龙湖经开202211号地块项目（绿色建筑与海绵城市综合设计）等。
C.建筑节能与低碳设计咨询建筑节能与低碳设计是指在一定的地域范围内，因地制宜运用相关节能和低碳技术，通过改造用能设备、用能结构、可再生能源合理利用等途径达到建筑的节能效果。在节能建筑设计与咨询领域，公司是国家节能专家库机构成员、安徽省住建厅城乡建设领域碳达峰碳中和工作专班成员，先后完成省级节能示范项目3项，并主编了多项安徽省地方性标准，参与了多项安徽省重点研发计划、省住建厅科研项目，构建了完整的节能建筑设计技术体系，在光伏建筑一体化、既有建筑低碳节能改造、低碳产业园区设计、合同能源管理等方面不断打造特色优势产品。积累的代表性项目包括安徽省经信厅节能改造、中科院合肥科学家园地源热泵系统节能改造、中科院合肥创新院低碳园区设计施工总承包、黄山旅游CBD低碳办公建筑设计咨询、合肥百货大楼节能改造、淮北市杜集区政府合同能源管理可行性研究、蜀山区政府合同能源管理等。
③EPC总承包业务
公司在安徽省建筑设计行业率先开展EPC总承包业务，现为合肥市工程总承包、全过程工程咨询双试点单位，并已于2023年1月取得了建筑工程施工总承包一级资质。截至目前，公司已承接了北京航空航天大学合肥创新研究院科研及研究生培养基地设计及装修改造、徽盐世纪广场A座装饰装修设计施工总承包、合肥金融广场D3号楼内装设计装修施工一体化工程、广福花园消防维修整改、金安广场负一层功能升级改造装修装饰设计施工总承包、合肥师范学院2022年锦绣校区3号学生公寓维修工程设计采购施工总承包、2022年蜀山区老城区污水管网提标改造工程等EPC总承包项目，为开展以设计单位牵头的EPC项目奠定了基础。
④施工图审查业务
施工图审查作为工程建设的重要环节，主要按照国家及省级人民政府住建主管部门关于施工图审查的资质准入、审查范围、审查程序、审查内容等要求，对施工图设计文件在基础和主体结构安全、设计深度、建筑节能等方面是否符合国家和地方法规、规范、标准和规定的要求进行审查。
⑤工程质量检测业务
工程质量检测是依据国家有关建筑法律、法规、工程建设强制性标准和设计文件，对建设工程的材料、构配件、设备，以及工程实体质量、使用功能等进行测试确定其质量特性。
报告期，公司控股安徽省建院工程质量检测有限公司，将经营范围拓展至工程质量检测领域，以增强公司竞争力。检测公司主要从事建筑工程质量检测业务，具有安徽省住房和城乡建设厅颁发的见证取样、主体结构、地基基础、钢结构、建筑幕墙、建筑节能、室内环境等7项工程质量检测资质，并获得安徽省住建厅建设工程可靠性鉴定、重大工程质量事故鉴定、工程质量检测争议复检等专项授权，同时
拥有工程测量、雷电防护装置检测、人防检测、排水管道检测与评估等多项检测资质，具有面向市场的较为全面的工程检测业务优势，在安徽省内承接了众多工程建设项目的质量检测，赢得了市场广泛认可。
（3）行业基本情况、发展阶段和周期性特点
建筑设计是国民经济的基础产业之一。作为建筑工程从投资到最终实现的承前启后的核心环节，建筑设计是将固定资产投资、工程建设科技成果转化为现实生产力的主要途径，是提高建设项目投资效益、社会效益和保障工程质量安全的重要保证，对传承优秀历史文化、促进城乡协调科学发展、推动经济转型升级、建设创新型国家起着十分重要的作用。随着我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，不确定因素叠加影响下，经济下行压力加大。而建筑工程的投资建设受宏观经济形势及国家产业政策影响较大，自2021年下半年以来下游行业受宏观经济波动的不利影响直接传导至建筑设计行业，建筑设计企业项目承接难度加大、实施周期加长，收入规模、回款额、现金流等均受到不同程度的冲击，经营压力明显加大，市场竞争白热化，行业整体下滑，发展信心受阻。建筑设计企业发展面临严峻的挑战。外部市场环境的剧烈变化，迫使企业必须探索创新，化解风险，突破困境，实现转型发展。而扩大对区域市场的辐射能力，开展全国化布局，实现企业品牌、市场资源和技术的有效覆盖成为多数企业的首选发展路径。同时，纵向围绕产业链上下游进行业务延伸，横向实施多元化拓展新领域，发展全过程工程咨询、工程总承包等新模式，为市场提供全方位、一体化服务也是众多企业的重要选择。伴随企业的创新转型，行业内兼并重组日益频繁，企业集团化整合加速。
在复杂多变的形势下，行业高质量发展虽然面临诸多挑战，但随着“十四五”期间国家“双碳”目标、新型城市基础设施建设、城市更新、乡村振兴等政策的深入推进，绿色技术、数字技术与建筑业的广泛融合渗透，全过程工程咨询、工程总承包、建筑师负责制等新模式的落地生根，也给行业带来了新机遇，催生了新赛道。
①绿色低碳建筑推动行业创新发展。在全社会绿色发展、高质量发展的主旋律下，建筑设计企业作为建筑业的核心前端，在绿色节能设计、专业优化设计、系统集成设计方面的作用日益凸显，通过在方案设计阶段将绿色发展理念融入工程建造的全要素、全过程，能够大大提升建筑业绿色低碳发展水平，对推动建筑业全面落实国家“碳达峰、碳中和”重大决策发挥着重要作用。行业企业纷纷将绿色建筑设计、装配式建筑设计、光伏建筑一体化、合同能源管理等作为战略重点，积极进行技术研发、人力培养和项目经验积累，加速抢占新赛道。近年来，公司大力发展装配式建筑设计与咨询、绿色建筑设计与咨询、建筑节能与低碳设计咨询等新兴业务，并取得了一定成效，业务现已涵盖技术策划、规划设计、施工图设计、深化设计等过程，截至报告期末，累计设计完成装配式建筑面积达1,531.67万平方米，在装配式建筑设计、研发和推广方面走在了行业前列。在绿色建筑设计与咨询、建筑节能与低碳设计咨询、合同能源管理、低碳建筑（园区）设计咨询等方面，公司也积极打造特色优势产品，深耕市场，并主编了如《居住建筑节能设计标准》《公共建筑节能设计标准》等多项地方标准，引领了安徽省绿色建筑发展的方向和趋势，以及建筑节能理念和技术的实践和普及。
②新型城镇化建设、城市更新和乡村振兴给行业带来新机遇。基于国家战略的需要，我国新型城镇化建设加速推进。2022年5月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》，提出到2025年，以县城为重要载体的城镇化建设取得重要进展。这是我国针对县城城镇化的首个中央层级的政策文件，标志着国家对县城城镇化建设的支持力度进一步加大。政府对推进以县城为重要载体的城镇化建设的大力支持，有力促进了新型城镇化建设提速。围绕优化城市结构、提升城市品质、升级城市治理方式等重要领域的升级改造等均存在较大的行业服务需求，为企业可持续发展创造了重要机遇。
城市更新有序推进。随着我国城镇化进程步入中后期，城市从注重物质空间的“增量时代”进入到全面发展的“存量时代”，城市更新的需求不断强化。2022年7月，国家发改委发布《“十四五”新型城镇化实施方案》，指出要有序推进城市更新改造，重点在老城区推进以老旧小区、老旧厂区、老旧街区、城中村等“三区一村”改造为主要内容的城市更新改造。城市更新的重要性不言而喻，其中蕴含的各类市场需求将有效填补增量市场的不足，为企业创造重大发展机遇。公司积极把握市场震荡、变化中蕴含的发展机会，发挥多年积累的技术优势和品牌影响力，加强城市更新专项研究，提高市场竞争力，不断加大城市更新领域的市场经营力度，努力提升市场份额。
乡村振兴市场空间进一步释放。随着2022年中央一号文件、《社会资本投资农业农村指引（2022年）》《农业农村部办公厅住房和城乡建设部办公厅关于开展美丽宜居村庄创建示范工作的通知》和党的二十大报告中指出要全面推进乡村振兴，统筹乡村基础设施和公共服务布局，建设宜居宜业和美乡村等一系列政策的持续推动下，乡村振兴战略进入全面推进阶段，市场前景乐观。公司紧随国家乡村振兴政策导向，积极发展业务，于2020年7月成立乡村建设设计研究所，重点围绕乡村振兴进行相关业务拓展，目前主要涉及村庄规划及相关专项规划、美丽乡村规划及人居环境提升规划、乡村振兴设施提升及相关设计等方面。
③工程总承包、全过程工程咨询发展迅速，推动行业加快转型。自2017年2月国务院办公厅颁布《关于促进建筑业持续健康发展的意见》以来，行业主管部门相继发布了一系列有关EPC总承包、全过程工程咨询和建筑师负责制的指导意见，为持续优化创新工程建设组织模式提供了政策支持。众多设计企业紧抓全过程工程咨询、工程总承包等行业发展趋势，努力实现资源整合，集成自身技术储备，整合外部施工、运营资源推动服务模式创新，根据业主多层次、集成化需求为其提供全生命周期的综合性服务，争取掌握产业链话语权。报告期内，公司积极申请建筑工程施工总承包一级资质，并于2023年1月获批通过，为今后独立承揽和开拓EPC工程总承包业务奠定了基础。
④企业数字化转型加速。随着我国信息化和数字技术的不断发展，一方面使建筑设计企业未来的服务场景、专业应用等面临新变化，另一方面也对企业的生产经营、内部管理及服务模式带来了全方位的冲击，打破了传统的办公形式、生产方式和交付模式。此外，建筑设计市场竞争日趋激烈、人均效能增长乏力、人才成本持续上升等挑战，以及近几年的整体环境对线下协同、现场交付等传统工作模式的挑战等，促使企业在加强技术创新的同时，急需通过数字化技术推动管理、服务、业务等多个层面的升级和企业发展提质增效，建筑设计企业数字化建设正在不断推进和升级。报告期，公司以募集资金投资项目“信息系统建设项目”建设为抓手，进一步完善各管理系统以及企业知识中心与协同设计平台的融合等，不断提升公司项目管理、财务管理、知识积累的信息化、数字化水平。
（4）公司产品或服务的市场地位
公司是由1955年成立的建筑设计院改制而来，成立近70年来，公司一直专注于建筑设计行业，拥有独立拓展业务所需的全面的专业资质；建成了一支技术过硬、经验丰富、资格齐全、年龄结构合理的人才队伍；公司重视技术创新和新技术的应用，在各项设计业务领域均拥有相应的核心技术；公司立足安徽，面向全国，通过长期的市场耕耘与品牌积累、优良的专业技术能力和周到细致的客户服务，积累了较为稳固的客户市场，在教育建筑、医疗建筑、酒店建筑、文体建筑、商业综合体、低碳产业园区、城市更新等专项设计领域均形成自己的特色。近年来，公司持续发挥自身品牌影响，将业务拓展至江苏、海南、重庆、湖北和广西等20余个省份。
公司主要设计作品受到住建部、中国勘察设计协会、中国建筑学会、安徽省内各级建设主管部门、协会以及业主的高度认可，累计获得各类设计奖项499项，获得“中国勘察设计协会优秀勘察设计企业”“全国建筑设计行业诚信单位”“全国工程勘察设计行业先进企业”及“当代中国建筑设计百家名院”等荣誉称号。
报告期，公司收购的检测公司在工程质量检测领域深耕多年，拥有完备的检测设备、专业技术过硬的人才团队和丰富的行业经验，在安徽省内完成了众多建筑、市政项目的检测工作，赢得了市场的广泛认可。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
详见公司2022年年度报告全文第三节“管理层讨论与分析”和第六节“重要事项”。
