建研设计(301167)_公司公告_建研设计：关于第二届董事会第二十次会议相关事项的事前认可意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
作为安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”）独立董事，我们根据《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》及《公司章程》《公司独立董事任职及议事制度》等相关规定，对拟提交公司第二届董事会第二十次会议审议的《关于续聘容诚会计师事务所（特殊普通合伙）的议案》进行了事先审核，并发表如下事前认可意见：
经审查，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）具有证券、期货相关业务从业资格，具备多年为上市公司提供审计服务的经验和能力，能够较好地满足公司审计工作要求。在担任公司2022年度审计机构期间，较好地完成了各项审计任务，切实履行了审计机构职责，从专业角度维护了公司及股东的合法权益。为保证公司2023年度审计工作的连续性和稳定性，我们同意继续聘请容诚会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，并同意将该议案提交公司第二届董事会第二十次会议审议。
独立董事：柳炳康吴慈生王琦
二〇二三年四月一日
