建研设计(301167)_公司公告_建研设计：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
2022年度监事会工作报告
2022年，安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”）监事会严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件以及《公司章程》《公司监事会议事规则》等规定恪尽职守、勤勉履职，从切实维护公司和广大股东权益出发，对公司生产经营、财务状况、规范运作、重大事项及董事、高级管理人员的履职情况等情况进行了持续有效地监督、审查，在完善企业法人治理结构、促进公司规范运作和持续健康发展等方面发挥了积极作用，较好维护了公司及全体股东的合法权益。
一、监事会会议召开情况
2022年，公司监事会依据公司治理和上市公司规范运作等要求，及时就涉及股东利益和公司经营发展的重大事项进行深入审议和研究，报告期内共召开4次会议，监事会3名监事均亲自出席，会议的召集召开程序符合《公司法》等法律、法规、规范性文件及《公司章程》《公司监事会议事规则》等规定，具体情况如下：
1.第二届监事会第五次会议于2022年4月7日以现场方式召开，会议审议通过《2021年度监事会工作报告》《关于公司2021年度财务决算报告的议案》《关于公司2022年度财务预算报告的议案》《关于公司2021年度利润分配方案的议案》《公司2021年年度报告》及《公司2021年年度报告摘要》《关于公司2021年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》《关于公司2021年度内部控制评价报告的议案》《关于公司控股股东及其他关联方资金占用情况专项说明的议案》《关于续聘容诚会计师事务所（特殊普通合伙）的议案》《关于确定公司监事薪酬的议案》《关于使用超募资金永久补充流动资金的议案》《关于确认关联交易的议案》。
2.第二届监事会第六次会议于2022年4月26日以通讯表决方式召开，会议一致审议通过《2022年第一季度报告》。
3.第二届监事会第七次会议于2022年8月23日以现场方式召开，会议一致
审议通过《公司2022年半年度报告》及《公司2022年半年度报告摘要》《关于公司2022年半年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》。
4.第二届监事会第八次会议于2022年10月21日以通讯表决方式召开，会议一致审议通过《2022年第三季度报告》。
二、监事出席股东大会及列席董事会会议情况
2022年，公司监事会成员出席了公司年度股东大会和临时股东大会，列席了公司董事会会议，监督了公司股东大会、董事会的召集召开、表决程序的合法合规性，深入了解了公司重大经营决策的贯彻落实情况，有效履行了监督职能。
三、监事会对报告期内有关事项发表的意见
报告期，监事会持续认真履行职责，对公司规范运作、财务状况、募集资金使用和管理情况、关联交易和对外担保情况、内部控制情况、信息披露情况、公司控股股东及其他关联方资金占用等情况了监督核查，具体情况如下：
1.公司规范运作情况
2022年，公司严格按照《公司法》《深圳证券交易所股票上市规则》《公司章程》等相关法律、行政法规、规范性文件等有关规定依法运作；三会运作规范、重大事项决策依据充分、讨论充足、决策程序合法有效，董事会认真执行股东大会各项决议，忠实履行诚信义务；公司不断加强内控制度建设、健全内控体系建设，提升企业风险防范和规范运作水平；公司董事、高级管理人员认真、勤勉履职，严格遵守国家法律法规、《公司章程》和公司内部制度等规定，不存在违反法律法规或损害公司及股东利益的行为。
2.检查公司财务情况
2022年，监事会对公司的财务状况、财务制度和财务管理情况进行了监督、检查和审核，监事会认为：公司财务制度健全，财务管理规范、财务状况良好；财务报告真实、准确、完整地反应了公司的生产经营和财务状况，没有发现违反法律法规的现象，也不存在重大遗漏和虚假记载，未发现公司资产被非法侵占或资金流失的情况。
3.公司募集资金使用和管理情况
2022年，公司严格按照《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》和《公司募集资金管理制度》等有关规定对募集资金进
行使用和管理，不存在超越权限使用募集资金的情况，也不存在变相改变募集资金用途和损害投资者利益等情形，报告期内，募集资金存放、使用、管理等均合法、合规。
4.公司关联交易和对外担保情况
2022年4月，公司与控股股东安徽省国有资本运营控股集团有限公司发生大额存单的关联交易，在交易发生时公司未能及时提交董事会履行审议程序及信息披露义务。针对该事项，监事会已进行认真核查，并及时督促公司及相关部门高度重视，立即采取有效措施防范此类事项再次发生。报告期公司发生的其他关联交易决策程序符合有关法律法规及《公司章程》等的规定。
经核查，2022年公司未发生对外担保情形，也不存在其他以前年度发生并累计至报告期末的对外担保事项，不存在损害公司及股东利益的情形。
5.公司内部控制情况
经对公司内部控制制度及体系的建设和运行情况及《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度内部控制评价报告》进行监督、检查，监事会认为：
2022年，公司严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》及《公司章程》等相关规定，结合公司实际情况和经营特点，建立并完善了内部控制制度，能有效防范公司经营、财务、管理等重大风险，内控体系较合理且运行稳定，符合相关规定且未发现公司内部控制方面存在重大缺陷；《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度内部控制评价报告》能够真实、准确、完整地反应公司内部控制制度的建设、运行情况。
6.公司信息披露情况
2022年4月公司与控股股东安徽省国有资本运营控股集团有限公司发生的大额存单关联交易，在交易发生时公司未能及时履行信息披露义务，监事会已对该事项进行监督检查并提醒公司及有关部门高度关注，督促公司切实加强信息披露过程管理和部门协作，提升董事、高级管理人员的合规管理与信息披露意识，依法履行信息披露义务，切实防范此类情况再次发生。
报告期内，公司已根据法律法规的要求建立了《信息披露管理制度》《内幕信息及知情人登记管理制度》，能够严格按照制度规定规范信息传递流程，真实、准确、完整、及时、公平地进行信息披露，并认真开展内幕信息保密管理工作，
切实防范内幕交易等证券违法违规行为的发生，保护广大投资者的合法权益，未发现相关人员利用内幕信息从事内幕交易的情形。
7.公司控股股东及其他关联方资金占用情况
经核查，监事会认为，公司认真执行有关规定，报告期内公司不存在控股股东及其关联方以借款、代偿债务、代垫款项或其他方式等非经营性资金占用情况，不存在违规占用公司资金事项。
四、监事会2023年工作计划及展望
2023年，公司监事会将继续严格按照《公司法》《证券法》等法律法规及《公司章程》《公司监事会议事规则》等规定，以对公司全体股东负责为原则，以维护股东权益为核心目标，以客观公正、求真务实的态度，全力支持配合公司股东和董事会的工作，认真履行监事会监督职责，并重点做好以下工作：
1.充分发挥监事会在完善公司治理及法人治理结构中的监督作用，重点关注和监督公司财务状况、生产经营情况、公司董事、高级管理人员的职责履行情况，做好日常监督和持续监督，并督促其勤勉履职，不断提升经营管理风险防范水平。
2.依法出席公司股东大会、列席董事会，参与各次监事会，及时了解、掌握公司重大决策事项，重点关注各项议案和决策程序的合法合规性，切实防范损害公司及股东利益的情况发生。
3.积极参加监管部门和证券交易所组织的相关培训，加强对最新相关法律法规的学习，不断提升监事会业务能力和履职水平。
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司监事会
二〇二三年四月一日
