建研设计(301167)_公司公告_建研设计：国元证券股份有限公司关于安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度内部控制评价报告的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
国元证券股份有限公司关于安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
2022年度内部控制评价报告的核查意见国元证券股份有限公司（以下简称“国元证券”、“保荐机构”）作为安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“建研设计”、“公司”）首次公开发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第13号――保荐业务》等相关法律、法规和规范性文件的规定，对建研设计2022年度内部控制评价报告进行了专项核查，并发表如下核查意见：
一、内部控制评价的依据
公司根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国会计法》《中华人民共和国证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引》《企业内部控制基本规范》等相关法律法规、规章等要求，结合自身实际情况建立健全内部控制制度，各项经营管理工作有明确的授权、审核及监督程序，有关部门和人员能严格遵循并执行各项制度。内部控制制度随着外部环境的变化、公司业务职能的调整及管理要求的提高，不断修订和完善。
二、内部控制评价范围
公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项以及高风险领域。
纳入评价范围的单位包括公司本部以及下属3家全资、控股子公司：安徽省施工图审查有限公司、安徽升元图文技术有限公司、安徽省建院工程质量检测有限公司。纳入评价范围单位资产总额占公司合并财务报表资产总额的100%，营业收入合计占公司合并财务报表营业收入总额的100%。
纳入评价范围的主要业务和事项包括：内部环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、内部监督、资金管理、采购管理、销售与收款、合同管理、研究与开
发、信息披露、财务报告等。
公司重点关注的高风险领域主要包括：募集资金和其他大额资金管理和使用的内部控制、关联交易的内部控制、业务外包的内部控制、信息披露的内部控制等。
上述纳入评价范围的单位、业务和事项涵盖了公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏。
三、内部控制的整体执行情况
（一）内部环境
公司建立了涵盖经营管理各个环节的内部控制制度，能够合理保证企业经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实、准确、完整。公司建立了有效的激励约束机制，在公司内部营造诚信敬业的企业价值观，形成了全员履行职责的良好内部控制环境，有利于促进公司提高经营效率和效果，实现发展战略。
1、组织架构
（1）治理结构：公司已按照《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的规定，建立了股东大会、董事会、监事会和经理层的“三会一层”法人治理结构，分别履行决策、管理、监督及执行职能。股东大会按期召开，依法行使公司经营方针、筹资、投资、利润分配等重大事项的表决权。公司董事会按照公司实际情况设立了战略与投资、审计、提名、薪酬与考核四个专门委员会，制定了相应议事规则，更有效地发挥董事会的监督、制衡及决策职能。监事会成员依规列席公司重大会议，监督企业董事、经理和其他高级管理人员依法履行职责。公司经理层负责组织实施董事会决议，主持公司的生产经营管理工作，并向董事会报告工作。公司“三会一层”各司其职、规范运作，形成科学有效的公司内部控制架构。
（2）机构设置：公司按照设计业务类型设置的生产部门有：建筑设计一院、建筑设计二院、建筑设计三院、建筑设计四院（医疗设计院）、规划景观设计院、建筑装饰设计院、工程技术研究（咨询）院、方案创作中心、市政设计所、审图中心、工程项目管理中心等11个部门。公司已根据业务发展、管理与内部控制的需要，相应设置了董事会办公室、综合办公室、市场部、技术质量部、财务部、
人力资源部、审计部、战略发展部等8个职能部门。公司制定了各部门及岗位职责说明，明确各内部组织机构和岗位的权限、职责，目前公司生产和职能部门的设置与公司业务特点相一致并符合内部控制的要求，公司各部门各司其职、各负其责、相互配合、相互制约、环环相扣，保证了公司生产经营活动的正常有序运行。
2、发展战略
公司在董事会下设立战略与投资专门委员会，其成员由5名董事组成，其中独立董事1名，该专门委员会负责对公司长期发展战略、重大投资决策进行研究并提出建议，加强决策科学性，提高重大投资决策的效益和决策的质量。公司设立了战略发展部，战略发展部负责做好与董事会战略与投资委员会具体工作的衔接与落实。战略发展部组织专业人员根据公司未来发展方向，对国家宏观政策、行业发展、企业能力等内外部环境进行分析，经过充分的讨论和研究，制定公司战略发展规划以及公司远景目标，并通过编制下发年度目标、加大战略目标落实情况的考核等方式，将其分解落实传递到各管理层和全体员工，确保发展战略的有效实施。
3、人力资源
为了充分发挥人力资源对实现企业发展战略的重要作用，公司根据《中华人民共和国劳动法》，结合公司实际建立了《招聘管理制度》《培训管理制度》《试用期考评制度》《薪酬管理办法》《经理层成员经营业绩考核暂行办法》《中层及以上管理人员选拔任用工作暂行办法》《员工离职管理规定》等一系列人力资源管理制度，规范员工招聘、培训、试用期考评、绩效考核、晋升、离职等人事管理业务流程。人力资源部根据企业发展规划及年度生产经营计划，制定并落实合理的用人计划和员工培训计划，为企业实现战略目标提供充足的人才供给并不断提升员工专业胜任能力，年末通过优化内部考核指标、开展“双先评比”等激励措施，对每位员工的工作能力、工作态度以及业绩进行考核，激发员工的工作热情，确保公司经营目标和员工个人利益挂钩，提升企业核心竞争力，为公司的可持续发展打牢基础。
4、社会责任
作为省属国有企业，公司始终牢记国企使命担当，扎实开展社会责任各项工作，坚持通过高质量的设计作品、一流的服务能力助力城乡建设事业，坚持积极参与社会公益事业，创造社会价值，体现社会责任。
（1）安全与环保：按照国家相关法律法规的规定，公司在安全管理、质量管理、环境保护、节能减排等方面，制定和下发了《设计岗位职责规定》《安全生产考核管理办法》《生产安全事故应急预案》相关的管理制度，要求每位员工不断提高环保意识、主动加强安全业务知识的学习，遵守诚实、守信的职业操守，遵纪守法，不损害投资者、债权人、客户、供应商与社会公众的利益，打造和提升企业形象。
（2）员工权益：公司将人才作为企业发展的根本，为了全面保障员工权益，公司制定并严格执行《劳动合同管理制度》《职工慰问制度》《员工考勤、休假管理制度》。公司按照国家劳动法和劳动合同法的相关规定，依法与全体员工签订劳动合同，全员购买五险一金及企业年金，并定期组织职工年度体检、持续优化办公环境、做好节假日福利发放等，始终致力于改善职工劳动条件和福利待遇。公司多形式培养人才，2022年度组织内外部培训交流51场，参训人员近1,400人次。同时广泛开展各项文体活动，进一步营造积极向上的企业文化氛围，着力于增强员工幸福感。
（3）社会公益：公司在创造企业价值的同时，坚守初心使命，积极履行社会职责。2022年，公司扎实开展“我为群众办实事”各项实践活动，先后组织开展了合肥市东方商场“群众安全驻心中”安全隐患排查专项行动、向岳西县河图镇中心学校捐献电脑和书籍等学习用品、采购结对帮扶点阜阳姬庙村及泗县大路口镇特色农产品、开展慰问当地留守儿童、三无老人、心智障碍人士等帮扶活动十多项。在湖南长沙“4.29”自建房倒塌事故发生后，响应省住房城乡建设厅开展自建房安全专项整治工作部署，勇于担当，组织公司专家积极参与《安徽省城乡自建房安全隐患排查技术导则》《一眼识别危险自建房》图册的编制工作。
5、企业文化
公司在七十年的生产经营实践中，始终秉持“团结奋斗、追求卓越、共创辉煌”的企业精神，践行“筑就精品、创造价值、实现梦想”的企业使命，积淀形
成“诚信敬业、创新进取、开放共赢”的企业核心价值观。长期以来，公司高度注重企业文化建设，通过企业文化手册、公司网站、企业微信公众号、电子大屏等方式，宣传与传播公司发展战略、经营管理重大事项、国家相关宏观政策以及优秀建筑作品，打造以建筑设计主业为核心的企业品牌，积极培育具有自身特色的企业文化，并让每一位员工都充分理解并认同公司的企业文化，引导和规范员工在认真落实岗位职责的同时，培育员工积极向上的价值观和强烈的社会责任感。公司工会每年组织员工开展形式多样的文体娱乐活动和俱乐部活动，丰富企业员工文化、体育、娱乐生活，提升公司团队的凝聚力和向心力，促进企业长远发展。
（二）风险评估
为全面落实风险管理工作，公司制订了《风险控制管理办法》，成立了风险管理领导小组，建立了涵盖整个业务链的风险管理组织架构及管理体系，并按照规范的程序开展风险评估工作，确保风险分析结果准确，在日常经营业务活动中能够及时加以预警、分析、制定不同应对措施，将风险控制在可承受范围内。
2022年度公司从实现战略目标和年度计划出发，结合行业特点，通过全面系统持续地收集相关信息，识别与实现控制目标相关的战略、市场、运营、财务、合规等方面的内、外部风险因素，采用定性与定量相结合的方法，从风险发生的可能性和对公司目标的影响程度两个角度，对识别的风险进行分析，确定应重点关注和优先控制的风险因素，并通过合理运用风险规避、风险降低、风险分担和风险承受等风险应对策略，实现对风险的有效控制。
（三）重点业务活动控制
1、资金管理
根据公司业务循环的特点，立足于货币资金循环中不相容职务分离、分工授权、相互监督制衡、定期检查复核的要求，公司制定了《资金管理办法》《全面预算管理办法》《费用报销及借款管理办法》《日常生产经营交易事项决策制度》等管理制度，明确筹资、投资、运营等各环节职责权限和岗位分离要求，规范货币资金管理，防范货币资金管理中的差错和舞弊行为。公司财务部及相关责任人遵照公司制度，根据生产经营、投资活动、利润分配等对资金的需求，统筹安排资金的筹集、运营等业务事项，保障资金调度合理，通畅运营，提高资金使用效
率。
2、采购管理
在日常经营中，公司对外采购的主要有办公设备、物资或服务，为加强对该等采购和付款业务的内部控制，规范采购和付款行为，公司制定了《采购管理规定》《设计总承包中专项对外分包管理办法》《工程总承包（EPC）项目分包管理办法》，规定日常办公用品、耗材、办公场所租赁由综合办公室管理，电子设备、应用软件由技术质量部管理，市场部负责设计总承包中的专项分包管理，项目管理中心负责EPC项目分包管理，明确了相关部门和岗位的职责权限。
公司日常采购严格执行《采购管理制度》，将采购项目划分为批量采购物品、固定资产设备类和服务类等，分类管理、明确采购流程、供应商选择、合同签订、物资验收及付款审批等管理流程。根据采购的金额大小、重要性等，实行公开招标、询价比价方式，从质量、价格和服务等方面综合确定供应商。
为了规范总承包中专项对外分包的管理，公司制定并执行《设计总承包中专项对外分包管理办法》《工程总承包（EPC）项目分包管理办法》，规范对外分包的业务范围、方式、程序及分包服务质量管控等。并建立了分包商库，规范分包商评价和准入机制，市场部及相关部门严格执行该规定，合理确定分包价格及承包方，强化业务外包过程的监控，有效防范业务外包风险。
3、销售与收款
公司根据年度收入、利润等各项预算目标，结合上年度完成情况，制定年度销售计划，通过实行经营目标责任制的方式，下发到各生产部门及子公司，有效地促进了公司销量的增长。
为明确公司销售、收款各环节的职责权限和办理程序，规范销售与收款行为，公司制定并执行《方案设计投标管理办法》《市场经营管理办法》《设计项目后期服务管理规定》《收入确认和计量管理办法》《应收款管理办法》《发票管理办法》等管理制度。公司市场部建立了项目合同的电子化管理流程，对项目立项、项目投标、报价、合同编制与评审、合同签订、任务派发、发票开具、回款等信息及时登记更新，实现对合同项目的动态跟踪管理。财务部按排专人负责应收账款的
核对催收工作，建立台账对逾期应收款登记跟踪，督促经办人员依据客户信用采取相应的要款政策，防止坏账损失。
4、合同管理
为了促进公司加强合同管理，最大限度地维护公司合法权益，公司制定了《合同管理办法》，规定市场部是合同管理的归口部门，严格执行合同拟定、审批、执行等环节的程序和要求，定期检查和评价合同管理中的薄弱环节，并采取相应控制措施，促进合同的有效履行。对公司重大经济合同的签订，还需经公司法律顾问审核，针对合同文本表述是否严谨准确、合同的主体、内容和形式是否合法、是否符合公司的经济利益等方面，律师出具法律意见书，避免出现重大疏漏，有效规避合同风险。
5、研究与开发
为促进公司技术进步，加强技术创新工作的管理，公司制定了《科研项目管理制度》《科研经费管理办法》《博士后科研工作站管理细则》《技术创新工作考核办法》，明确科研课题的范围、来源，科研课题的组织模式、课题负责人职责、科研课题的立项、审批、实施、评审和验收，以及研发经费的使用管理。课题来源主要为：课题项目组申报、承接纵向、横向课题或公司各专业技术委员提案。由课题负责人申请立项，公司技术委员会审核并确定项目等级。公司加强研发过程管理，合理配备专业人员，严格落实岗位责任制，确保研发过程高效、可控，项目按期、保质完成。公司明确研究成果的保密要求，加强对专利权、非专利技术、商业秘密及研发过程中形成的各类涉密图纸、程序、资料的管理，禁止无关人员接触研究成果。
6．财务报告
公司依法设置了财务部，并配备了会计从业人员。从事会计工作的人员，资质符合国家相关规定，会计机构负责人具有会计师以上专业资格。财务部建立了会计工作的岗位职责，对会计人员进行科学合理的分工，使之相互监督和制约。
公司按照《中华人民共和国会计法》《企业会计准则》及有关规定，结合公司实际制定了《会计核算办法》《财务会计报告办法》《关于规范财务信息报送的
规定》《子公司财务管理办法》等财务管理制度，明确公司会计政策、会计核算、收入确认与计量、成本归集与分配、会计报告报出等管理规定。统一母子公司会计政策、会计核算方法、财务管理制度，真实完整地记录了公司会计信息，保证财务报告的真实可靠。
公司严格按照国家统一颁布的企业会计准则和相关法律法规的规定，建立规范的会计工作秩序，并且在实际工作中不断加强会计工作质量的管控和水平的提升，完善会计工作流程。能够按照《会计法》和国家统一的会计准则制度的要求编制、报送和保管财务报告。7．信息披露管理为规范公司信息披露工作，保证公开披露信息的真实、准确、完整、及时、公平，公司制定了《信息披露管理制度》《重大事项内部报告制度》《内幕信息及知情人登记管理制度》《年报工作制度》《信息披露暂缓与豁免事务管理制度》，明确了信息披露的内容、披露标准、披露程序；内幕信息知情人的范围和保密责任；年报披露的基本准则、披露的内容、审核程序；公司及其董事、监事、高级管理人员、股东、实际控制人等相关信息披露义务人在信息披露事务中的权利和义务，并严格按照有关规定履行信息披露义务。
8、募集资金管理
公司建立了《募集资金管理制度》，对募集资金存放、使用、报告、管理和监督等内容作出了明确规定。报告期内，公司严格按照相关法律法规及公司《募集资金管理制度》存放及使用募集资金，并真实、准确、完整、及时地履行相关信息披露义务，截至2022年末不存在违规使用募集资金的情形。
（四）信息系统与沟通
公司已建立并投入使用的信息系统，能够及时、准确地收集、传递、报告与内部控制相关的信息，有效发挥信息技术在信息与沟通中的作用。2022年度，公司持续优化公司协同设计平台和管理平台，提高信息管理工作效率和效果，使得各公司、各部门、以及员工与管理层之间实现无障碍沟通。
公司建立了协同设计系统、综合管理信息系统、用友账务系统，以适应公司
的业务流程和经营管理需要，加强部门之间、上下级之间的信息沟通，高效推动经营管控。公司每月定期召开月度院务会、月度生产会，开展经营活动分析工作，使业务信息能够从下级定期集中到上级，建立沟通渠道，打通信息流，形成部门合力。财务部按要求各项收入、支出、资产、负债和所有者权益均需纳入与财务报告相关的信息系统，按照《企业会计准则》的规定组织会计核算，列报和披露财务报告信息。公司配备专业人员负责对信息系统开发与维护、访问与变更、数据输入与输出、文件储存与保管、网络安全等方面的控制，保证信息系统安全稳定运行。
（五）内部监督
公司制定了《监事会议事规则》《董事会审计委员会议事规则》《内部控制基本制度》《内部控制评价管理办法》，明确公司监事会、审计委员会、审计部和其他内部机构在内部监督中的职责权限，规范内部监督的程序、方法、要求以及日常监督和专项监督的范围、频率。审计部对监督过程中发现的内部控制缺陷，能及时分析缺陷的性质和产生的原因，提出整改方案，并采取适当的形式及时向董事会、监事会或者管理层报告，合理保证内部控制体系的建立健全并有效执行，促进公司规范运作和健康发展。
四、内部控制缺陷的认定标准及评价情况
公司董事会根据企业内部控制规范体系对重大缺陷、重要缺陷和一般缺陷的认定要求，结合公司规模、行业特征、风险偏好和风险承受度等因素，区分财务报告内部控制和非财务报告内部控制，研究确定了适用于本公司的内部控制缺陷具体认定标准，并与以前年度保持一致。
（一）内部控制缺陷认定标准
1、财务报告内部控制缺陷认定标准
（1）定量标准：以最近一期经审计确认合并报表数据为基准，确定公司合并报表错报重要程度的定量标准如下
（2）定性标准：公司确定的财务报告内部控制缺陷认定的定性标准如下
2、非财务报告内部控制缺陷认定标准
（1）定量标准：
公司非财务报告内部控制缺陷定量标准主要根据控制缺陷可能造成直接经济损失的金额划分，标准如下：
（2）定性标准：
缺陷等级
（二）内部控制缺陷认定及整改情况
1、财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内公司不存在财务报告内部控制重大缺陷和重要缺陷。
2、非财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述非财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内，未发现公司非财务报告内部控制重大缺陷和重要缺陷。
五、其他内部控制相关重大事项说明
公司无其他内部控制相关重大事项说明。公司现有的内部控制制度基本适应公司管理的要求，能够对编制真实、公允的财务报表提供合理的保证，并对公司各项业务活动的健康运行及国家有关法律法规的贯彻执行提供保证。随着经营策略的推进，公司将继续强化内控建设，加强内部控制监督检查，增强风险防范意识，促进公司健康、可持续发展。
六、内部控制评价结论
根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重大缺陷和重要缺陷。董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷和重要缺陷。
公司自内部控制评价报告基准日至内部控制评价报告发出日之间未发生影响内部控制有效性评价结论的因素。
七、保荐机构主要核查程序及核查意见
保荐机构查阅了公司股东大会、董事会、监事会等会议记录，2022年度内部控制自我评价报告以及相关业务和管理规章制度；从公司内部控制环境、内部控制制度的建设及实施等情况对其内部控制制度的完整性、合理性及有效性进行了核查。
通过对公司内部控制制度的建立和实施情况的核查，国元证券认为：公司已经建立了相应的内部控制制度和体系，符合《企业内部控制基本规范》及其配套指引的相关规定；公司在重大方面保持了与企业业务经营及管理相关的有效的内部控制；公司董事会出具的《2022年度内部控制评价报告》客观、真实地反映了其内部控制制度的建设及运行情况。
（以下无正文）
（此页无正文，为《国元证券股份有限公司关于安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度内部控制评价报告的核查意见》之签章页）
国元证券股份有限公司2023年03月30日
