建研设计(301167)_公司公告_建研设计：独立董事2022年度述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
独立董事2022年度述职报告
2022年度，安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”）独立董事严格按照《公司法》《证券法》《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》《上市公司独立董事规则》等法律、法规、规范性文件以及《公司章程》《公司独立董事任职及议事制度》等的规定，忠实履行职责，积极出席公司相关会议，认真审议董事会各项议案，审慎、理性地行使表决权，客观、严谨地对相关重大事项发表独立意见，及时关注公司生产经营、资产财务、内部控制等方面情况，切实维护了公司和全体股东特别是中小股东的合法权益。现将2022年度履职情况报告如下：
一、出席董事会及股东大会的情况
2022年度，公司独立董事积极关注公司运营管理情况，与公司经营管理层保持了充分的交流和沟通，不断促进董事会科学决策。会前主动获取作出决策所需要的相关资料或询问相关情况，会上认真参与各议案讨论，客观公正地对各重大事项发表专业性的独立意见，以严谨的态度行使表决权，对本年度历次董事会会议的各项议案均投了赞成票，无反对、弃权情形，切实履行了独立董事勤勉尽责的义务。
二、发表独立意见情况
三、参与董事会下设专门委员会工作情况
（一）公司独立董事在董事会下设4个专门委员会的任职如下：
（二）报告期内公司先后召开董事会审计委员会会议4次、董事会薪酬与考核委员会会议2次、董事会提名委员会会议2次、董事会战略与投资委员会会议1次，各位独立董事认真履职，亲自出席所任职的专门委员会召开的各次会议，具体情况如下：
1.董事会审计委员会2022年会议情况
2.董事会薪酬与考核委员会2022年会议情况
3.董事会提名委员会2022年会议情况
4.董事会战略与投资委员会2022年会议情况
四、保护投资者权益方面所做的工作
（一）作为公司独立董事，能够积极有效地履行独立董事各项职责，密切专注公司经营状况、财务管理和内部控制等制度的建设及执行情况，对于提交董事
会审议的议案，认真查阅相关文件资料，客观发表意见和观点，并利用专业知识做出独立、公正地判断，促进董事会决策的科学性和合理性，切实维护了公司和中小股东的合法权益。
（二）积极关注并监督公司信息披露工作，使公司能严格按照相关法律法规的有关规定履行信息披露义务，保证公司2022年度信息披露的真实、准确、完整、及时和公平，维护公司及投资者的利益。针对2022年4月公司与安徽省国有资本运营控股集团有限公司发生的大额存单关联交易，在交易发生时公司未能及时提交董事会审议批准和履行信息披露义务事项，及时提醒公司及相关部门予以高度关注，督促公司采取有效措施切实防范类似情况再次发生。
（三）报告期内，认真研究相关法律法规和各项规章制度，加深对相关法律法规，尤其是涉及到规范公司法人治理结构以及保护社会公众股东权益等相关法律法规的认识和理解，不断提高履职能力，形成自觉保护中小股东合法权益的思想意识，为公司的科学决策和风险防范提供更好的意见和建议。
五、对公司进行实地走访与调研情况
2022年度，公司独立董事利用参加会议的机会深入公司开展实地考察，了解公司生产经营情况与发展动态，同时还通过电话、视频等其他途径与公司董事、高级管理人员、董事会秘书及相关工作人员保持密切联系，及时获悉公司各项重大事项的进展情况，以及公司规范运作、风险控制等工作的开展情况，并针对实际运行中遇到的问题提出了有针对性的意见和建议。
六、独立董事年度履职重点关注事项情况
（一）关联交易情况
报告期内，公司与关联方发生的其他关联交易均系公司正常经营业务开展所需。交易的定价参照市场价进行，遵循了公开、公平、公正原则，价格合理、公允。关联交易的发生未导致公司主要业务对关联方形成重大依赖，未对公司独立性构成不利影响。对公司关联交易决策及信息披露中存在的不足，已及时督促公司吸取教训，切实加强对《上市公司信息披露管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关法律、法规、规范性文件的学习，强化合法合规运作意识；同时督促公司加强内部控制和信息披露管理，提高规范运作水平和信息披露质量，维护公司及全体股东利益，促进公司持续、健康、稳定发展。
（二）对外担保及资金占用情况
1.对外担保情况
公司能够认真执行相关规定，报告期内未发生对外担保情形。
2.资金占用情况
公司能够认真执行相关规定，报告期内不存在被控股股东及其他关联方以借款、代偿债务、代垫款项或其他方式等非经营性占用资金的情形。
（三）募集资金的使用情况
报告期，公司严格按照相关法律、法规、规范性文件的规定和要求使用募集资金，并对募集资金使用情况及时进行了披露，不存在募集资金使用及管理的违规情形。
（四）业绩预告及业绩快报情况
报告期内，公司未发布业绩预告及业绩快报。
（五）公司及相关股东承诺履行情况
报告期内，公司及相关股东的各项承诺均得以严格遵守，未出现公司、控股股东等违反相关承诺的情况。
（六）内部控制的执行情况
根据《企业内部控制基本规范》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引（2020年修订）》等相关规定，结合实际经营需要，报告期公司继续深化和完善内部控制体系建设，进一步健全内部控制制度，加强内部控制体系的执行和监督力度。2022年度，公司内部控制建设和运行有效且符合相关规定。
（七）其他工作
1.无提议召开董事会的情况。
2.无提议聘用或解聘会计师事务所的情况。
3.无独立聘请外部审计机构或咨询机构等情况。
2023年，公司独立董事将继续严格按照有关法律法规对独立董事的要求，继续以谨慎、认真、勤勉的精神行使各项权利、履行职责和义务，加强同公司董事会、监事会、管理层的沟通与合作，深入了解公司运营情况，促进公司规范运作和持续稳定发展，切实维护公司和全体股东特别是中小股东的合法权益。
独立董事：柳炳康吴慈生王琦
二〇二三年四月一日
