建研设计(301167)_公司公告_建研设计：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：301167证券简称：建研设计公告编号：2023-015
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司
第二届监事会第十次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司（以下简称“公司”）第二届监事会第十次会议于2023年3月30日在公司810会议室召开，会议通知于2023年3月20日以电子邮件等方式发出。会议应出席监事3人，实际出席监事3人，会议由监事会主席郑梦华女士主持。公司董事会秘书、证券事务代表列席了会议。本次会议的召集、召开程序符合《公司法》有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司章程》的规定。
二、监事会会议审议情况
本次会议以记名投票的方式通过了如下决议：
（一）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《2022年度监事会工作报告》
《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度监事会工作报告》全文刊载于巨潮资讯网（网址：http://www.cninfo.com.cn）供投资者查阅。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（二）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2022年度财务决算报告的议案》
截止2022年12月31日，公司合并资产总计131,710.10万元，较期初增长
17.04%；负债合计38,287.08万元，较期初增长34.56%；归属于母公司所有者权益合计90,416.74万元，较期初增长7.91%。
2022年度，公司合并营业总收入50,914.93万元，较上年同期增长29.47%；实现营业利润10,001.36万元，较上年同期增长37.59%；实现归属于上市公司
股东的净利润8,233.08万元，较上年同期增长22.49%。监事会认为，公司2022年度财务决算报告真实、准确、完整地反映了公司2022年度财务状况、经营成果及现金流量。本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（三）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2023年度财务预算报告的议案》
公司2023年度财务预算报告综合考虑了公司2022年度经营业绩、资产状况及未来发展规划等实际情况，预算编制客观、合理。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（四）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2022年度利润分配预案的议案》
经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，母公司2022年度实现净利润66,480,243.58元。根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，2022年分配现金红利16,000,000.00元，提取10%法定盈余公积金6,648,024.36元后，加期初未分配利润157,291,875.92元，本年度母公司可供分配的利润为201,124,095.14元。
公司2022年度利润分配预案为：以截止2022年12月31日的公司总股本80,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币2.50元（含税），合计派发现金红利人民币20,000,000.00元，剩余未分配利润结转下一年度。同时，以资本公积向全体股东转增股本，每10股转增4股，合计转增32,000,000股。
分配预案公布后至实施前，如公司总股本发生变动，公司将按照“现金分红总额、资本公积转增股本总额不变”的原则对分配比例进行调整。
经审议，监事会认为公司2022年度利润分配预案是考虑了公司未来发展战略及自身经营情况等因素制定，有利于公司持续、稳定、健康发展。预案的审议程序符合相关法律法规及《公司章程》等规定，不存在损害公司及投资者利益的情形。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（五）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《公司2022年年度报告》及《公司2022年年度报告摘要》
经审核，监事会认为董事会编制和审议《公司2022年年度报告》及《公司2022年年度报告摘要》的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（六）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2022年度募集资金存放与使用情况专项报告的议案》
经审核，监事会认为公司2022年度募集资金的存放与使用符合相关法律法规、规范性文件及《公司募集资金管理制度》等的规定，同时公司已真实、准确、完整、及时地披露了募集资金具体使用情况。
（七）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司2022年度内部控制评价报告的议案》
经审核，监事会认为公司已根据有关法律法规要求及公司实际经营管理需要建立了较为完善的内部控制体系，并能得到有效执行，对公司经营管理的各个环节起到了较好的风险防范和控制作用。《安徽省建筑设计研究总院股份有限公司2022年度内部控制评价报告》真实、客观地反映了公司内部控制体系的建设及运行情况。
（八）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于公司控股股东及其他关联方资金占用情况专项说明的议案》
经审核，监事会认为公司在2022年度不存在控股股东及其他关联方违规占用公司资金的情况，也不存在以前年度发生并延续到报告期的控股股东及其他关联方违规占用公司资金的情况，公司能够严格遵守《公司法》《公司章程》及其他有关法律法规的规定。容诚会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《非经营性资金占用及其他关联资金往来情况专项说明》内容真实、客观。
（九）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于续聘容诚会计师事务所（特殊普通合伙）的议案》
经审议，监事会认为容诚会计师事务所（特殊普通合伙）具备证券业务资格，并已连续多年为公司提供审计服务，在执业过程中坚持独立、客观、公正的审计原则，能够在约定时限内较好地完成公司委托的各项工作。监事会同意续聘容诚会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，聘期一年。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（十）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于确定公司监事薪酬的议案》2022年度公司向监事发放薪酬/津贴（含税）情况详见公司在巨潮资讯网披露的《2022年年度报告》“第四节公司治理”之“七、董事、监事和高级管理人员情况”相关内容。2023年度公司拟向监事发放薪酬/津贴的方案如下：
在公司担任具体职务的监事，以其本人在公司担任的职务及与公司签订的劳动合同为基础，按照公司相关薪酬管理制度确定其薪酬，不再另行发放监事薪酬或津贴。不在公司担任具体职务的监事，不发放津贴。
本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（十一）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于2022年度计提信用减值准备和资产减值准备的议案》
经审议，监事会认为：本次计提信用及资产减值准备事项，符合《企业会计准则》的相关规定，审批程序符合有关法律法规和《公司章程》的规定。本次计提信用及资产减值准备后能够更加真实地反映公司的资产状况，不存在损害公司及股东利益的情形。监事会同意公司本次计提信用及资产减值准备事项。
（十二）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于会计政策变更的议案》
经审议，监事会认为：公司本次会计政策变更是根据财政部相关文件要求进行的合理变更，能够更加客观、公正地反映公司财务状况和经营成果，为投资者提供更加可靠、准确的会计信息；本次会计政策变更符合《企业会计准则》及相关规定，不会对公司财务报表产生重大影响；审议程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司及股东利益的情形。监事会同意本次会计政策变更。
（十三）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》
经审议，监事会认为，公司使用部分超募资金永久补充流动资金不会影响募集资金投资项目的正常进行，也不存在变相改变募集资金投向及损害股东利益的情形。公司结合自身实际经营情况使用部分超募资金永久补充流动资金，满足了
公司生产经营对流动资金的需求，有利于提高超募资金使用效率，降低公司财务费用。监事会同意公司使用超募资金4,000.00万元永久补充流动资金。本议案需提交公司2022年度股东大会审议。
（十四）会议以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过《关于部分募集资金投资项目延期的议案》
经审议，监事会认为，公司本次对部分募集资金投资项目的延期，是根据项目实施的实际情况所做出的审慎决定，不存在改变或变相改变募集资金投向和其他损害公司股东利益的情形，符合中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司募集资金管理的有关规定，也符合公司及全体股东的利益。监事会同意公司将部分募集资金投资项目进行延期。
三、备查文件
（一）经与会监事签字并加盖监事会印章的监事会决议；
（二）深圳证券交易所要求的其他文件。
特此公告。
安徽省建筑设计研究总院股份有限公司监事会二○二三年四月一日
