开创国际(600097)_公司公告_开创国际：关于计提资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海开创国际海洋资源股份有限公司
关于计提资产减值准备的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
上海开创国际海洋资源股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开公司第九届董事会第十九次会议，会议审议通过《关于计提资产减值准备的议案》。具体情况如下：
一、计提资产减值准备的概述
为客观、公允地反映资产状况，本着谨慎性原则，公司依照《企业会计准则》和公司相关会计政策，对2022年末存货、固定资产、商誉等资产进行了全面减值测试，对可能发生减值损失的部分资产计提减值准备30,659,465.17元。
二、计提减值的依据、数额和原因说明
1、存货跌价准备计提依据及金额
根据《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，对公司存货进行减值测试，计提减值准备30,659,465.17元，并计入当期损益。
2、商誉减值准备计提的依据及金额
根据《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，对商誉进行减值测试，经测试，核心商誉未发生减值；对于因确认递延所得税负债而形成的商誉，随着递延所得税负债的转回计提同等金额的商誉减值准备。公司收购FCS公司确认递延所得税负债本期转回影响商誉减值426,175.19元。
本次计提商誉减值准备，影响本期利润总额426,175.19元，影响归属于上市公司股东的净利润298,322.63元。
三、本次计提资产减值准备对公司的影响
本次计提资产减值准备后，将减少公司2022年度利润总额31,085,640.36元，减少公司2022年度归属于上市公司股东的净利润30,957,787.80元
四、程序履行情况
1、2023年3月20日，公司召开董事会审计委员会2023年第二次会议，以5票赞同，0票反对，0票弃权，一致审议通过《关于计提资产减值准备的议案》，并提交董事会审议。
2、2023年3月30日，公司召开第九届董事会第十九次会议，以9票赞同，0票反对，0票弃权，一致审议通过《关于计提资产减值准备的议案》。
3、2023年3月30日，公司独立董事就《关于计提资产减值准备的议案》发表了独立意见认为：本次计提资产减值准备符合《企业会计准则》及其他相关法律法规的要求；计提资产减值准备的依据充分，符合会计谨慎性原则，能够真实、准确地反映公司的财务信息；独立董事同意《关于计提资产减值准备的议案》。
4、2023年3月30日，公司第九届监事会第十四次会议，以3票赞同，0票反对，0票弃权，一致审议通过《关于计提资产减值准备的议案》。监事会认为：本次计提资产减值准备符合《企业会计准则》及其他相关法律法规的要求；计提资产减值准备的依据充分，符合会计谨慎性原则，能够真实、准确地反映公司的财务信息；计提资产减值准备的决策程序符合《公司章程》等相关法律法规的要求。
五、备查文件
1、经与会董事签字确认的公司第九届董事会第十九次会议决议；
2、经与会监事签字确认的公司第九届监事会第十四次会议决议；
3、独立董事关于第九届董事会第十九次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
上海开创国际海洋资源股份有限公司董事会2023年4月1日
