开创国际(600097)_公司公告_开创国际：第九届董事会第十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600097证券简称：开创国际公告编号：临2023-004
上海开创国际海洋资源股份有限公司第九届董事会第十九次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
上海开创国际海洋资源股份有限公司（以下简称“公司”）第九届董事会第十九次会议于2023年3月30日上午9点以现场结合视频方式召开。会议应到董事9人，实际出席并参加表决董事9人。会议由公司董事长谢峰先生主持，公司监事及高级管理人员列席会议。会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。经与会董事认真审议，一致形成如下决议：
一、审议通过《公司2022年度管理层工作报告》
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
二、审议通过《公司2022年度董事会工作报告》
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
三、审议通过《关于全资子公司上海开创远洋渔业有限公司2022年度财务决算报告》
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
四、审议通过《公司2022年度财务决算报告》
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
五、审议通过《公司2023年度财务预算报告》
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
六、审议通过《公司2022年年度报告全文及摘要》具体内容详见2023年4月1日在上海证券交易所网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》披露的《公司2022年年度报告》《公司2022年年度报告摘要》。本议案尚需提交股东大会审议。表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
七、审议通过《公司2022年度利润分配预案》
公司2022年度利润分配预案为：拟以公司2022年12月31日总股本240,936,559股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.33元(含税)，共计派发现金红利32,044,562.35元，剩余未分配利润结转以后年度分配。本次分配不进行资本公积转增股本。公司独立董事就《公司2022年度利润分配预案》发表了同意的独立意见。具体内容详见2023年4月1日在上海证券交易所网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》披露的《公司2022年度利润分配预案的公告》。
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
八、审议通过《关于预计2023年度日常关联交易的议案》
根据2022年度日常关联交易情况，董事会授权2023年度公司及下属企业与控股股东及其关联企业之间发生的日常关联交易额度为5,100万元人民币。具体内容详见2023年4月1日在上海证券交易所网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》披露的《关于预计2023年度日常关联交易的公告》。
公司独立董事就《关于预计2023年度日常关联交易的议案》发表了同意的独立意见。
本议案构成关联交易，关联董事谢峰、段君恒、许幸民、吴昔磊回避表决。
本议案尚需提交股东大会审议。
非关联董事表决结果：赞成5票，反对0票，弃权0票。
九、审议通过《关于光明食品集团财务有限公司的风险评估报告》公司独立董事就《关于光明食品集团财务有限公司的风险评估报告》发表了同意的独立意见。
具体内容详见2023年4月1日在上海证券交易所网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》披露的《关于光明食品集团财务有限公司的风险评估报告》。本议案构成关联交易，关联董事谢峰、段君恒、许幸民、吴昔磊回避表决。非关联董事表决结果：赞成5票，反对0票，弃权0票。
十、审议通过《关于计提资产减值准备的议案》
公司独立董事就《关于计提资产减值准备的议案》发表了同意的独立意见。
具体内容详见2023年4月1日在上海证券交易所网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》披露的《关于计提资产减值准备的公告》。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
十一、审议通过《关于公司高级管理人员2022年度绩效薪分配的议案》
公司独立董事就《关于公司高级管理人员2022年度绩效薪分配的议案》发表了同意的独立意见。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
十二、审议通过《关于聘任公司副总裁的议案》
公司独立董事就《关于聘任公司副总裁的议案》发表了同意的独立意见。
董事会同意聘任邓虎先生为公司副总裁，任期自董事会审议通过之日起至本届董事会届满止。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
十三、审议通过《公司2022年度内部控制评价报告》
公司独立董事就《公司2022年度内部控制评价报告》发表了同意的独立意见。
具体内容详见2023年4月1日在上海证券交易所网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》披露的《公司2022年度内部控制评价报告》。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
十四、审议通过《关于召开2022年年度股东大会的议案》
公司董事会定于2023年4月21日下午13:30在公司会议室召开2022年年度股东大会，本次会议采取现场结合网络投票方式召开。具体内容详见2023年4月1日在上海证券交易所网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》披露的《关于召开2022年年度股东大会的通知》。
表决结果：赞成9票，反对0票，弃权0票。
特此公告。
上海开创国际海洋资源股份有限公司董事会2023年4月1日
附：邓虎先生简历邓虎，男，1983年8月出生，中共党员，2006年7月毕业于上海水产大学食品科学与工程专业，2020年6月毕业于上海海洋大学食品工程领域专业，工程硕士，高级工程师。曾任上海远洋渔业有限公司马绍尔项目办事员，上海开创远洋渔业有限公司泛太食品公司生产部办事员、副主管、主管、质量控制部副经理，上海开创远洋渔业有限公司海外部主管、副经理，上海开创远洋渔业有限公司资产投资管理部副经理。2007年9月开始赴海外工作，现任上海开创远洋渔业有限公司境外项目代表（总经理）。
