开创国际(600097)_公司公告_开创国际：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600097公司简称：开创国际
上海开创国际海洋资源股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、
完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人谢峰、主管会计工作负责人吴昔磊及会计机构负责人（会计主管人员）徐卫东声
明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度归属于上市公司股东净利润106,103,150.25元。公司拟以2022年12月31日总股本240,936,559股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.33元(含税)，共计派发现金红利32,044,562.35元，剩余未分配利润结转以后年度分配，本次分配不进行资本公积转增股本。如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动的，分配总额不变，相应调整每股分配比例。
本次利润分配尚需提交股东大会审议。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告中涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司已在报告中详细描述可能存在的行业、经营风险，敬请阅第三节管理层讨论与分析中关于公司未来发展的讨论与分析中可能面对的风险部分的内容。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......3
第二节公司简介和主要财务指标......4
第三节管理层讨论与分析......7
第四节公司治理......21
第五节环境与社会责任......32
第六节重要事项......34
第七节股份变动及股东情况......42
第八节优先股相关情况......46
第九节债券相关情况......46
第十节财务报告......47
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
□适用√不适用
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
2022年度，公司聚焦主业、稳中求进，稳步推进各项工作，从容应对挑战，奋力攻坚克难，经济运行总体趋稳，基本实现了全年经济主要预期目标。
一、报告期内公司经营情况回顾
金枪鱼围网船队强化信息交流，认真组织船舶生产作业、运输、转载，提高渔场船舶共享协作能力，提升浮水鱼精准捕捞与助渔水平，船队整体捕捞产量保持稳定态势，在同行业内继续保持金枪鱼围网船队规模领先。报告期内，公司金枪鱼围网船队捕捞产量9.58万吨，同比减少12.75%；销售量7.89万吨，同比减少33.18%，营业收入7.94亿元，同比减少23.64%。
大型拖网船队把安全生产和节能降耗放在首位，加快推进“深蓝SHENLAN”号设备整改、船舶交接及捕捞投产等工作，目前该船正在南极海域开展首航次捕捞生产，相关设备同步调试中。报告期内，大型拖网船队实现捕捞产量0.93万吨（其中磷虾捕捞产量1,133.808吨），同比减少
24.39%，销售量0.88万吨，同比减少46.99%，营业收入5,792.27万元，同比减少30.34%。
ALBO公司面对国际环境带来的市场变动、生产成本增加等诸多不利因素，积极采取有效应对措施，最大限度地增收节支，推进新工厂建成及新旧工厂衔接。报告期内，黄鳍和沙丁鱼产品市场占有率稳中有升；Estelas贸易公司通过国际展会，不断开拓国际市场；ALBO公司（含Estelas贸易公司）全年营业收入9,641.05万欧元，同比增加11.56%，净利润19.16万欧元，同比减少
92.85%。
报告期内，舟山金枪鱼加工厂于2022年2月正式投产，基本达到“当年投产、当年盈利”的任务目标，实现了“开局红”；有序推进“开利”轮处置工作，并于2023年1月5日完成船舶交接工作；康隆公司主动应对政策变化，及时调整运力，有效配合生产船队正常生产。
二、报告期内公司所处行业情况
近年来，政府不断规范和支持远洋渔业发展，明确远洋渔业国家重要战略。我国水产品总产量、远洋捕捞渔船数量和远洋渔捞产值位居前列。但是，我国远洋渔业发展仍然与世界上一流渔业企业存在差距，面对复杂多变的经济局面，人力成本上升，人员严重短缺，远洋渔业企业需要在危机中寻求机遇，适应行业变化及全球经济复杂局面，加快转型升级，提升核心竞争力，扩大渔业权益，加大境外投资和基地建设，构建完整产业链体系。
公司所属农、林、牧、渔板块中的渔业，自上市以来一直从事远洋捕捞，近几年并购海外优质资产，扩大金枪鱼产业链延伸，从原料鱼到深加工，从无到自有品牌，从捕捞产业走向终端消费市场，逐步构建符合公司发展战略的产业规模，基本形成海洋捕捞、食品加工、海上运输、渔货贸易一体化产业结构格局。
“十四五”期间，公司将以远洋捕捞为基础支撑，融入国家海洋强国战略，秉持合法捕捞、合规经营的理念，优化产业规模，推进从业人员储备及培训机制，适应企业发展的需求；加快船舶更新改造，提升捕捞能力，聚焦市场开发、产品终端销售，构建品牌效应，增加产品回国比重，建成集远洋捕捞、水产加工、品牌营销一体化的海洋食品产业体系，实现高质量发展。
三、报告期内公司从事的业务情况
公司主要从事远洋渔业捕捞、水产品加工销售及相关贸易。船队主要在中西太平洋、南极以及北太平洋等海域进行渔捞生产和海产品运输。
（一）捕捞业务
公司以远洋捕捞为基础支撑，聚焦建设发展金枪鱼产业链，公司金枪鱼围网船队捕捞区域主要在中西太平洋海域作业，以捕捞鲣鱼、黄鳍金枪鱼为主。大型拖网加工船主要在西白令海和北太平洋海域捕捞鳕鱼、鲐鱼。公司与江苏深蓝渔业有限公司开展了合作经营，首制国内专业南极磷虾捕捞船在南极开展首航次捕捞工作，捕捞产品以磷虾为主。
（二）食品加工及贸易业务
公司新建的金枪鱼加工基地于2022年2月份正式投产，产品以鱼柳为主，主要销往国外市场；西班牙ALBO公司以金枪鱼罐头和罐头方便食品为主导产品，其中沙丁鱼产品、小沙丁鱼产品、鱿鱼产品的市场份额占据西班牙同类罐头领先地位；黄鳍罐头产品市占率在同类品牌前三；Estelas贸易公司通过国际展会等拓展了意大利、葡萄牙等国际市场，进一步提升了国际市场占有率。
（三）海上运输业务
冷藏运输船队主要与金枪鱼围网船队作业配套，承担了冷冻金枪鱼运输，人员和物资等转运，并积极向其他运输业务拓展。公司致力于为客户提供全方位、专业及优质的综合航运服务，积极寻找可以提供长期稳定回报业务发展机会，以实现公司业务多元化发展。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
公司紧密围绕远洋渔业捕捞业务发展，积极推动产业升级和整合，从行业角度看，公司主要核心优势竞争力体现在以下几个方面：
1、拥有规模化的专业金枪鱼围网捕捞船队。公司拥有专业的金枪鱼围网船队，具有实施远洋渔业项目的相关资质以及捕捞海域的许可证；公司以金枪鱼捕捞为基础支撑，不断更新老旧船舶，提升助渔技术，提高捕捞效率，注重培养重要岗位人才。围网船队在全国金枪鱼围网捕捞量中占据领先地位。
2、拥有完整的产业结构格局。公司是国内第一批发展远洋捕捞的企业，经过多年发展，公司基本形成了海洋捕捞、食品加工、海上运输、渔货贸易一体化产业结构格局，各项业务环节高度关联，具备整体协同运作的条件，为企业强化和延伸产业链的战略提供了保障。
3、拥有海内外优质资源。公司拥有多家境外子公司及控股公司，有较强的海外经营和企业并购经验，与国际渔业组织、资源国建立了良好的合作关系。后期还将通过引进海外成熟的管理经验并借助光明食品集团销售渠道，扩大国内外市场，驱动业绩增长，把资源优势转化为市场优势。
4、拥有良好的经营管理团队和较为规范的管理体系。公司从事远洋渔业事业多年，经营管理团队对远洋渔业的捕捞生产作业具有丰富的经验，致力于发展金枪鱼产业链建设，及时掌握渔业信息资源，优化产业格局；公司具有完善的治理和内部控制体系，规范运作，促进公司健康、稳定、可持续发展；公司船队严格遵守和执行国家、入渔国政策法规和区域渔业管理组织的有关规定，认真履约履职，得到了国家行业主管部门及国际渔业组织的充分肯定，赢得了良好声誉。
五、报告期内主要经营情况
报告期内，营业收入19.41亿元，同比减少1.99%，营业总成本18.63亿元，同比减少0.04%，营业外收入0万元，同比减少100.00%，归属于上市公司的净利润为1.06亿元，同比减少44.45%，主要原因是资产处置收益同比减少。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：主要系海洋捕捞营业收入同比减少。营业成本变动原因说明：主要系食品加工营业成本同比增加。销售费用变动原因说明：主要系捕捞船队产销量下降减少了运输费用。管理费用变动原因说明：主要系职工薪酬、折旧费用同比减少。财务费用变动原因说明：主要系汇兑损失同比增加。
研发费用变动原因说明：主要系开创远洋本期增加了研发费用。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系购买商品、提供劳务支付的现金同比增加。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系处置固定资产收回的现金同比减少，购建固
定资产支付的现金同比增加。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系取得的借款收到的现金同比增加。本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
（1）驱动业务收入变化的因素分析
驱动业务收入减少的主要原因：公司金枪鱼围网全年捕捞量较上年有所下降，随着2022年度舟山环太海洋食品有限公司加工的开展，海洋捕捞营业收入减少27,102万元，食品加工营业收入增加19,273万元，海上运输营业收入减少311万元，渔货贸易营业收入增加4,636万元。
（2）以实物销售为主的公司产品收入影响因素分析
公司大型拖网船队共捕捞渔货9,292吨，较上年相比减少2,986吨，减幅24%，实现销售收入5,792万元，较上年相比减少2,523万元，减幅30%；金枪鱼船队共捕捞金枪鱼95,778吨，较上年相比减少13,992吨，减幅13%，销售金枪鱼78,897吨，较上年相比减少39,170吨，减幅33%，实现销售收入79,386万元，较上年相比减少24,579万元，减幅24%；食品加工实现营业收入81,403万元，较上年相比增加19,273万元，增幅31%；渔货贸易实现营业收入25,668万元,较上年相比增加4,636万元，增幅22%。
（3）主要销售客户的情况
公司捕捞的金枪鱼部分在海外销售，ALBO公司产品销售基本在境外销售，舟山环太加工产品部分出口海外。2022年，公司境外销售94,870万元，占公司全部营业收入49%；2022年内，部分金枪鱼、鳕鱼、鲐鱼等是销售给国内客户的，取得营业收入98,518万元，占公司全部营业收入51%。
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
(2).产销量情况分析表
√适用□不适用
产销量情况说明：
金枪鱼转移18,577.79吨至后续鱼柳加工
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：元
成本分析其他情况说明海洋捕捞板块主要成本构成是：燃料、许可证配额费、渔用物资、船舶修理费、人工成本等。食品加工板块主要成本构成是：原料鱼、辅料、铁罐头、燃料及动力、人工成本、机器设备折旧
费、房屋租赁费、其他加工成本。渔货贸易板块主要成本构成是：原料鱼、运输费等。海上运输板块主要成本构成是：船舶租金、燃料、船用物资、人工成本、货物保险等。
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额82,611万元，占年度销售总额43%；其中前五名客户销售额中关联方销售额0万元，占年度销售总额0%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额44,358万元，占年度采购总额26%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额0万元，占年度采购总额0%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
3.费用
√适用□不适用
2022年度发生销售费用40,829万元，较上年43,421万元相比，减少2,592万元，主要系生产船队产销量下降减少了运输费用。
2022年度发生管理费用12,140万元，同上年12,978万元相比，减少838万元，主要系职工薪酬、折旧费同期减少。
2022年度发生财务费用1,476万元，较上年21万元相比，增加1,455万元，其中，利息支出较上年相比减少230万元，利息收入减少210万元，汇兑损失增加1,503万元。
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：万元
(2).研发人员情况表
□适用√不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
2022年度公司现金净流出12,517万元，其中经营活动现金净流入12,130万元，投资活动现金净流出9,442万元，筹资活动现金净流出14,851万元，汇率变动对现金的影响-353万元。2022年度公司经营净流入现金12,130万元，较上年22,469万元相比，减少10,339万元，主要系2022
年度销售商品、提供劳务收到现金较上年增加5,185万元；2022年度购买商品接受劳务支付现金较上年增加26,764万元；2022年度收到其他与经营活动相关的现金增加2,733万元；2022年度支付其他与经营活动有关的现金减少4,296万元。2022年度投资活动净流出9,442万元，较上年净流入1,241万元相比，减少10,683万元，主要是本年度公司处置固定资产收到现金同比上年度减少和购建固定资产支付的现金同比增加。2022年度公司筹资活动净流出14,851万元，较上年同期净流出23,569万元相比，减少8,718万元，主要系年内取得借款收到的现金同比上年度增加。
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
2.境外资产情况
√适用□不适用
(1)资产规模
其中：境外资产1,664,223,711.83（单位：元币种：人民币），占总资产的比例为48.46%。
(2)境外资产占比较高的相关说明
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
为适应全球海洋渔业治理持续变革，深入践行“海洋命运共同体”理念，公司着力抓好远洋渔业生产，做专远洋捕捞，强化产业链构建，做精海洋食品；增强企业运营管控，提升国际履约能力。
1、公司行业地位及竞争优劣势
公司一直致力于金枪鱼产业链建设，调整产业布局结构，积极推进远洋渔业转型升级，努力拓展由单一捕捞向海陆并举的全产业链建设的多元化发展战略，主要竞争优势如下：
（1）拥有规模化的专业金枪鱼围网捕捞船队。公司拥有专业的金枪鱼围网船队，具有实施远洋渔业项目的相关资质以及捕捞海域的许可证；公司以金枪鱼捕捞为基础支撑，不断更新老旧船舶，提升助渔技术，提高捕捞效率，注重培养重要岗位人才。围网船队在全国金枪鱼围网捕捞量中占据领先地位。
（2）拥有完整的产业结构格局。公司是国内第一批发展远洋捕捞的企业，经过多年发展，公司基本形成了海洋捕捞、食品加工、海上运输、渔货贸易一体化产业结构格局，各项业务环节高度关联，具备整体协同运作的条件，为企业强化和延伸产业链的战略提供了保障。
（3）拥有海内外优质资源。公司拥有多家境外子公司及控股公司，有较强的海外经营和企业并购经验，与国际渔业组织、资源国建立了良好的合作关系。后期还将通过引进海外成熟的管理经验并借助光明食品集团销售渠道，扩大国内外市场，驱动业绩增长，把资源优势转化为市场优势。
（4）拥有良好的经营管理团队和较为规范的管理体系。公司从事远洋渔业事业多年，经营管理团队对远洋渔业的捕捞生产作业具有丰富的经验，致力于发展金枪鱼产业链建设，及时掌握渔业信息资源，优化产业格局；公司具有完善的治理和内部控制体系，规范运作，促进公司健康、
稳定、可持续发展；公司船队严格遵守和执行国家、入渔国政策法规和区域渔业管理组织的有关规定，认真履约履职，得到了国家行业主管部门及国际渔业组织的充分肯定，赢得了良好声誉。
2、生产经营资质
3、远洋渔业项目批文
公司捕捞渔船均获得农业农村部相关项目批文，并在有效期内开展捕捞作业。
4、政府补助与税收优惠
按照财税字〔1997〕64号《关于远洋渔业企业进口渔用设备和运回自捕水产品税收问题的通知》,运回国内销售的自捕水产品，视同为非进口的国内产品，不征收关税和进口环节增值税。相应国内销售业务，属初级农产品销售，根据增值税细则规定，免征增值税。根据《中华人民共和国企业所得税法》、《中华人民共和国企业所得税法实施条例》规定，本公司从事远洋捕捞业务取得的所得，免征企业所得税。根据《2018年税务(修订)(第3号)条例》(《修订条例》),康隆（香港）航运有限公司首200万元(港币)的所得税税率将降至8.25%，其后的利润则继续按16.5%征税。
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
□适用√不适用
证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
公司全资子公司上海开创远洋渔业有限公司，注册地上海市，法定代表人谢峰，主要从事远洋捕捞，注册资本41,000万元。截止2022年12月31日，该公司总资产241,304万元，净资产122,900万元，营业收入101,911万元，营业利润4,229万元，净利润3,832万元，净利润较上年减少5,803万元。该公司净利润减少的主要原因是资产处置收益减少。
公司全资孙公司泛太食品（马绍尔群岛）有限公司，注册地马绍尔群岛，法定代表人谢峰，主要从事远洋捕捞及食品加工业，注册资本800万美元。截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产2,513万元，净资产-1,444万元，营业收入4,862万元，净利润0万元。
公司全资孙公司泛太渔业（马绍尔群岛）有限公司，注册地马绍尔群岛，法定代表人谢峰，主要从事远洋捕捞，注册资本200万美元。截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产70,785万元，净资产60,786万元，营业收入44,432万元，营业利润8,309万元，净利润8,255万元，净利润较上年增加843万元。该公司净利润增加的主要原因是全年金枪鱼售价上涨。
公司全资孙公司文森特（密克罗尼西亚）渔业有限公司，注册地密克罗尼西亚联邦，法定代表人谢峰，主要从事远洋捕捞，注册资本5万美元。截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产3,579万元，净资产3,191万元，净利润较上年持平。
公司控股孙公司亚太金枪鱼私人有限公司，注册地新加坡，法定代表人谢峰，主要从事交易鱼类和鱼产品，注册资本100万美元。截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产956万元，净资产952万元，净利润较上年持平。
公司全资孙公司舟山环太海洋食品有限公司，注册地舟山市，法定代表人吴昔磊，主要从事水产品加工及销售，注册资本10,000万元。截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产29,492万元，净资产18,754万元，营业收入35,318万元，营业利润2,296万元，净利润1,911万元，净利润较上年增加2,685万元。
公司全资孙公司卡洛斯?阿尔博的孩子们有限公司，注册地西班牙，法定代表人谢峰，主要从事食品加工及销售，注册资本180万欧元。截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产61,668万元，净资产37,667万元，营业收入62,146万元，营业利润196万元，净利润131万元，净利润较上年减少1,679万元。
公司控股孙公司康隆（香港）航运有限公司，注册地香港，法定代表人吴昔磊，主要从事海上运输，投资总额250万美元，其中开创远洋出资127.5万美元，截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产18,907万元，净资产4,239万元，营业收入6,464万元，营业利润821万元，净利润690万元，净利润较上年减少838万元。
公司控股孙公司法国小溪海鲜公司，注册地加拿大，法定代表人吴昔磊，主要从事收购、加工、销售鱼产品，注册资本92.34万加元。截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产
4,283万元，净资产3,750万元，营业收入8,187万元，营业利润396万元，净利润354万元，净利润较上年增加52万元。
公司全资孙公司艾斯特拉斯贸易有限公司，注册地西班牙，法定代表人邓虎，主要从事渔货贸易，注册资本3,000欧元。截止2022年12月31日，该公司折合人民币总资产6,288万元，净资产652万元，营业收入17,044万元，营业利润461万元，净利润348万元，净利润较上年增加279万元。
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
经过近40年的发展，我国远洋渔业发展取得了一定成绩。党的十八大以来，我国远洋渔业积极推进“转方式，调结构”，在产业规模、治理能力、对外合作等方面取得显著成效。但伴随着全球海洋渔业治理持续变革，远洋渔业受到前所未有的冲击，企业需要在危机中寻求机遇，适应行业变化及全球经济复杂局面，加快转型升级，提升核心竞争力，推动全产业链、规模化聚集发展，培养人才队伍建设，促进远洋渔业可持续发展。
“十四五”时期，公司将积极响应国家“一带一路”倡议和建设“海洋强国”的战略部署，秉持合法捕捞、合规经营的理念，坚持稳中求进，提升装备机械化、信息化、智能化水平；优化结构布局；继续开展监管提升行动，加强从业人员培养，深化多边渔业合作。与此同时，国内外市场对优质水产品日益增长的需求以及消费观念逐步改变，是远洋渔业发展的新动能，也促使远洋渔业发展进入新业态。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
公司积极响应“一带一路”倡议和建设“海洋强国”的战略部署，认真落实“打造新优势，培育新动能、拓展新空间，坚定不移推进集团高质量发展”的战略思路，紧紧围绕“聚焦主业、稳中求进”，以“一鱼一虾”为战略目标，以优化远洋渔业发展方式、扩大企业竞争优势和完善产业链、扩大国际国内市场份额为主攻方向，以国际国内投资并购为主要抓手，坚持“走出去”步伐，增强“拿回来”力度，优化产业布局，继续加大老旧渔船更新和优势船队发展力度，着力提升海洋食品资源获取、加工和供应能力，推进企业高质量发展，为打造世界有影响力的海洋食品产业集团奠定坚实的基础。
(三)经营计划
√适用□不适用
公司力争实现全年营业收入25亿元，归属于上市公司股东的净利润0.9亿元。
(一)夯实捕捞业务，促进企业可持续发展
以“一鱼一虾”为战略目标，着力抓好远洋渔业生产，做专远洋捕捞；开展对标管理，合理指挥调度捕捞生产，继续保持金枪鱼围网船队规模领先地位；强化对南极磷虾渔场资源、生产信息的分析研判，发挥深蓝轮捕捞潜力，做大磷虾产业，促进企业可持续发展。
(二)拓展终端市场，提升产品品牌知名度
强化产业链构建，做精海洋食品；深入市场调研，优化产品与品牌结构，建立健全销售网络渠道；参与国内外展会，扩大品牌影响力与市场竞争力；推进与光明食品集团系统内企业的协同协作，加大产品的营销与推广力度，拓展国内外市场覆盖率，提升产品品牌知名度。
(三)坚持管理创新，提升公司治理管理水平
主动研究和分析行业政策导向，跟踪有利于公司发展的信息动态；加强运营管理与境外企业风险管控，严格实施预算管理；跟踪投资项目进展，做好事前预判、事中把控、事后评估等各环节风险管理；重视投资者关系管理工作，完善内控规章制度，使公司各项管理工作不断规范化、精细化，提升公司整体经营管理水平。
(四)推动公司做优做强，提升企业高质量发展
以远洋捕捞为基础支撑，发挥产业协同效应，继续寻求符合产业发展战略的标的公司；规范公司治理和内部控制，建立健全有效治理机制；完善公司激励机制，调动员工积极性，强化员工与企业利益共享；利用资本市场平台，拓宽多元化融资渠道，做优做强公司，提升企业高质量发展。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
（一）国家远洋渔业支持政策变动风险
国家鼓励远洋渔业企业合法合规高质量发展，给予了相关政策支持，这些都为远洋渔业企业的经营发展提供了强有力的支持。若远洋渔业的扶持性政策发生变化，将给公司带来较大经营风险，对公司的持续经营能力和盈利能力带来较大影响。
（二）公司业绩波动风险
由于远洋捕捞业务属于农业范畴，其经济效益受气候、渔场资源、入渔国渔业政策、渔货价格水平、燃油及人工成本等多方面因素影响较大，因此公司的经营业绩存在较大的波动风险。虽然公司正在全力开拓国内外市场，并积极延伸远洋渔业产业链，但如果行业政策、市场环境、渔场资源或入渔国渔业政策等因素出现重大不利变化，仍会对公司业绩造成一定影响。
（三）业务整合效果不达预期的风险
通过非公开发行收购和新建的项目，公司业务延伸至产业链下游的海产品加工和销售业务，预期与各募投项目产生经营上的协同效应，提升公司的盈利能力。由于涉及海外收购和新项目建设，公司存在对业务、人员、资产、管理等方面的整合风险。如果公司的管理能力不能跟上业务扩张和整合的速度，定增项目可能对公司的效益和市场竞争力造成影响。
（四）汇率变动风险
本公司在生产经营中的物资采购、船舶维修、产品销售等业务中，均会发生外币收付等情形；海外项目的汇率变化也将对公司的经济效益产生一定的影响。
（五）商誉及无形资产减值风险
公司全资子公司收购了ALBO公司后，形成了较大金额的商誉和无形资产。根据《企业会计准则》的规定，因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产不作摊销处理，但应当在
每年年度终了进行减值测试。如果未来ALBO公司经营状况恶化，则可能产生品牌及商誉减值的风险，从而对公司当期损益造成不利影响。
（六）市场拓展风险
公司不断发展金枪鱼产业链建设，经营业务由远洋捕捞向下游的水产品加工业务延伸，并建设配套的产品销售渠道，但公司在市场开拓和销售渠道建设方面欠缺经验；同时市场对于金枪鱼产品的接受和消费能力可能无法达到预期，市场开拓的风险可能对公司的经济效益产生影响。
（七）市场集中风险
公司金枪鱼大部分集中销往中国市场，在选择销售客户时考虑到加工能力、加工水平、有稳定下游客户、资金状况，以及与卸货码头协调能力等综合因素，公司选择舟山市普陀区桃花百润水产品有限公司作为公司长期合作重要客户。2020年、2021年、2022年，公司金枪鱼在中国市场销售金额分别为96,466.47万元、111,374.75万元、82,769.08万元，占主营业务收入49.45%、
56.57%、42.73%，其中桃花百润销售金额80,409.55万元、82,341.15万元、21,428.44万元，占主营业务收入41.22%、41.82%、11.06%。目前，公司金枪鱼销售客户分布结构趋于合理，销售控制权进一步加强，单一客户风险有效降低。
（八）股市风险
股票价格不仅受公司盈利水平和发展前景的影响，而且与投资者的心理预期、股票供求关系、国内外市场环境、自然灾害等因素关系密切，前述因素可能对公司股票价格造成不确定性影响。
（九）其他风险
受国际政治环境影响，公司可能存在部分生产船舶无法按计划捕捞生产、境外子公司无法正常经营、进出口业务受阻、投建项目延期等风险，部分境外子公司还面临罢工风险，导致海外订单货物无法按时出货，将对公司现金流及经济效益产生影响。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》和其他有关法律、法规，不断规范公司运作、提高公司治理水平，公司股东大会、董事会、监事会及经营层之间权责明确，董事会下设各专门委员会认真履行各自职责，进一步完善公司的法人治理结构，具体体现在以下几个方面：
1.股东与股东大会：报告期内，公司共召开3次股东大会。股东大会的召集、召开、投票表决等程序均合法有效；审议关联议案时，关联股东回避表决，保证公司和全体股东的合法权益。股东大会均经律师现场见证并出具法律意见书，决议合法有效。
2.控股股东与上市公司：公司在业务、人员、资产、机构、财务等方面独立于控股股东；控股股东依法行使股东权利，切实履行对公司及其他股东的诚信义务，未发生直接或间接干预公司的决策和经营活动的行为，不存在占用公司资金和资产的情况；公司及下属企业与控股股东及其关联企业之间发生的关联交易均合法有效，履行了相应的审批程序；交易价格公平、公正，未超出股东大会授权范围。
3.董事与董事会：报告期内，公司董事会按照《公司章程》《董事会议事规则》的规定开展工作，会议的召集、召开、表决程序符合相关规定；全体董事勤勉尽责地履行职责，认真参与公司重大事项的决策，利用专业知识提出有针对性的意见，提高董事会决策的科学性，维护全体股东利益。
4.监事与监事会：全体监事按照《公司章程》《监事会议事规则》的要求，认真履行职责，依法出席股东大会，列席董事会，对公司依法运作、财务状况、关联交易以及董事和高级管理人员履行职责的情况进行监督，维护公司及股东的合法权益。
5.信息披露与透明度：公司按照《上海证券交易所股票上市规则》《信息披露管理制度》等要求，依法履行信息披露义务，确保信息披露真实、准确、完整、及时，提高公司信息披露的透明度，加强与投资者的交流，认真接待股东来访和咨询，确保所有投资者平等获得信息，切实维护股东合法权益。报告期内，公司共披露4次定期报告，40次临时公告。
6.内幕知情人登记管理：公司按照要求开展内幕信息保密工作，与内幕信息知情人签订保密协议、承诺函；做好定期报告内幕信息知情人登记管理工作。报告期内，未发现内幕信息知情人在影响公司股价的重大敏感信息披露前，利用内幕信息买卖公司股份的情况。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
√适用□不适用
1、2022年1月26日，公司召开2022年第一次临时股东大会，本次会议采用现场结合网络投票的方式进行，出席会议的股东及受托代表共计13人，代表股份136,877,399股，占公司股份总数的56.8105%。本次会议由公司董事长谢峰先生主持，公司部分董事、监事、高级管理人员以及公司聘请的律师出席会议，会议召集与召开程序符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。本次股东大会共审议3项议案均获得通过。
2、2022年4月21日，公司召开2021年年度股东大会，本次会议采用现场结合网络投票的方式进行，出席会议的股东及受托代表共计11人，代表股份117,311,420股，占公司股份总数的48.6897%。本次会议由公司董事长谢峰先生主持，公司部分董事、监事、高级管理人员以及公司聘请的律师出席会议，会议召集与召开程序符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。本次股东大会共审议7项议案均获得通过。
2、2022年9月21日，公司召开2022年第二次临时股东大会，本次会议采用现场结合网络投票的方式进行，出席会议的股东及受托代表共计7人，代表股份111,032,738股，占公司股份总数的46.0838%。本次会议由公司董事长谢峰先生主持，公司部分董事、监事、高级管理人员以及公司聘请的律师出席会议，会议召集与召开程序符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。本次股东大会共审议1项议案均获得通过。
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
√适用□不适用
公司于2022年5月5日收到上海证券交易所上市公司管理一部下发的《关于对上海开创国际海洋资源股份有限公司及时任董事会秘书汪涛予以监管警示的决定》（上证公证函【2022】0041号），上海证券交易所上市公司监一部对公司及时任董事会秘书汪涛予以监管警示。
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
经2022年第一次临时股东大会审议通过，选举许幸民先生为公司第九届董事会董事、温晓东先生为公司第九届董事会独立董事。经第九届董事会第十二次（临时）会议审议通过，调整了董事会审计委员会及薪酬与考核委员会成员。
(2).报告期内审计委员会召开4次会议
(3).报告期内提名委员会召开1次会议
(4).报告期内薪酬与考核委员会召开1次会议
(5).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
公司薪酬政策的制定坚持效率优先、兼顾公平的原则，坚持个人收入与公司整体业绩紧密挂钩，促使分配体现公平性、激励性，充分发挥员工的积极性；对于公司管理层实行年度绩效薪考核，实现企业成长与员工成长共赢。
(三)培训计划
√适用□不适用
公司依据年度经营管理、岗位技能、专业技能的实际需要，安排培训计划，基本符合员工成长规律的多层次、分类别、多形式、重实效的培训格局，有效配合公司战略发展，推动公司经营目标实现。
公司培训以内部与外部培训相结合，内部培训主要以专题讲座形式开展，提高管理人员管理能力，丰富专业知识；外部培训主要针对海上船员作业资格、证书、技能、安全及国际履约方面的培训，提升员工的业务素质和专业能力，确保作业安全。
(四)劳务外包情况
√适用□不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
公司建立健全长期有效的现金分红政策的相关机制，《公司章程》明确规定了利润分配的决策程序和现金分红的条件、比例，确保现金分红的连续性和稳定性，充分保护股东特别是中小投资者的合法权益。
报告期内，公司认真执行《公司章程》规定的现金分红政策，建立对投资者稳定、科学的分红回报机制，经公司第九届董事会第十三次会议、2021年年度股东大会审议通过了《2021年度利润分配预案》：以公司2021年12月31日总股本240,936,559股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.40元(含税)，共计派发现金红利57,824,774.16元。独立董事对本次利润分配发表了同意的独立意见。2021年度利润分配方案于2022年6月8日实施完毕。
公司2022年度利润分配预案为：拟以公司2022年12月31日总股本240,936,559股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.33元(含税)，共计派发现金红利32,044,562.35元，分红比例达到归属于上市公司股东净利润的30.20%。本次分配不进行资本公积转增股本。如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动的，公司拟维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。本次利润分配尚需提交股东大会审议。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应
当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
□适用√不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
2022年度，公司按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求开展合理、有效的内部控制体系，不断完善内部控制制度建设，加强对各环节的风险管控，确保公司的规范运作。公司出具的《2022年度内部控制评价报告》已经第九届董事会经十九次会议审议通过，具体内容详见公司于2023年4月1日在上交所网站披露的《公司2022年度内部控制评价报告》。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
公司坚持稳健经营，加强内部管理，以提升管理实效为目的，将重要子公司经营及投资决策管理、财务管理、人事管理等工作纳入统一的管理体制；对子公司的经营做到及时了解、及时决策；委派专人前往境外公司，管理日常工作，并定期向管理层汇报。公司内审部门对重要子公司经济业务活动的主要方面进行日常监督，要求其健全内部控制制度体系的建设并有效执行。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
公司聘请天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2022年度的内部控制的有效性进行审计，并出具了标准无保留意见的《内部控制审计报告》，认为公司于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
□适用√不适用
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
□适用√不适用
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
□适用√不适用
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
□适用√不适用
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
□适用√不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告
期内的承诺事项
□适用√不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
经公司第九届董事会第十六次会议及2022年第二次临时股东大会审议通过，同意续聘天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度审计机构。2022年度审计费用125万元，其中财务审计报告费用80万元，内部控制审计费用45万元（上述费用不含差旅费及其他相关费用）。
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
□本年度公司有重大诉讼、仲裁事项√本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚
及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
□适用√不适用
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
√适用□不适用
经公司第九届董事会第十三次会议及2021年年度股东大会审议通过，同意2022年授权公司及下属企业与控股股东及其关联企业之间发生的日常关联交易额度为4,400万元人民币。报告期内，公司及下属企业实际与关联企业发生日常关联交易金额总计3,672.80万元，具体内容详见本报告附注相关内容。
经公司第九届董事会第五次会议及2021年第一次临时股东大会审议通过《关于签订<金融服务框架协议>的议案》，同意公司与光明食品集团财务有限公司、光明食品（集团）有限公司签订《金融服务框架协议》，由财务公司向公司及其下属成员单位提供包括但不限于存款、贷款、结算等金融服务。2021年5月11日，公司与财务公司、光明集团签订了《金融服务框架协议》。2022年12月31日，本公司银行存款余额中399,213,255.82元人民币存放于光明食品集团财务有限公司。2022年1-12月，本公司存放于光明食品集团财务有限公司款项利息收入为6,067,783.63元人民币。
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
√适用□不适用
1.存款业务
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
2.贷款业务
√适用□不适用
单位：万元币种：美元
3.授信业务或其他金融业务
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2022年6月21日，公司全资孙公司泛太渔业（马绍尔群岛）有限公司向光明食品香港有限公司归还了剩余2,400万美元的借款。至此，前述借款全部清偿完毕，公司全资子公司上海开创远洋渔业有限公司因该笔借款而提供的担保关系亦终止。
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
√适用□不适用
经公司第九届董事会第十八次（临时）会议审议通过，同意开创远洋以市场化方式处置“开利”轮，处置价格不低于评估价格。开创远洋委托上海船舶保险公估有限责任公司对“开利”轮进行船况勘验价格评估并出具评估报告。本次资产评估方式采用市场法，评估价格为4,800-5,000万元。
2022年11月25日，开创远洋在上海航运交易所发布《“开利”轮竞价公告》，2022年12月15日，山东蓝越远洋渔业有限公司（以下简称“山东蓝越”）以7,200万元（含船款以及其他费用）竞价成功。2022年12月28日，开创远洋与山东蓝越签订了《船舶买卖合同》。2022年12月30日，开创远洋收到山东蓝越支付的船舶交易费用7,200万元。2023年1月5日，开创远洋与山东蓝越签署了《船舶交接协议书》，开创远洋将“开利”轮交付山东蓝越。船舶处置收益将对公司2023年度经营成果产生影响，最终产生的收益以2023年度审计结果为准。
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
√适用□不适用
1、开创远洋与江苏深蓝远洋渔业有限公司（以下简称“深蓝公司”）开展合作租赁经营，开创远洋向深蓝公司租赁一艘专业南极磷虾船“深蓝SHENLAN”号，固定资产使用费7,850万元/年，租期4年。双方自交船日开始按照业务年度进行损益核算，按开创远洋60%、深蓝40%的比例共享收益，共担亏损。2021年8月27日、2022年3月28日、2022年8月8日双方分别签订了《合作租赁协议》《关于“深蓝SHENLAN”号出航渔需物资采购相关事宜的确认书》《补充协议》等文件，2022年8月26日,双方在中船黄埔文冲船舶有限公司码头进行了“深蓝SHENLAN”号交接。随后，开创远洋将“深蓝SHENLAN”号移至浙江舟山开展备航工作。2022年10月20日，“深蓝SHENLAN”号驶离舟山码头前往南极开展磷虾捕捞生产。目前，“深蓝SHENLAN”正在南极海域开展首航次捕捞工作，相关设备同步进行调试验证中。
2、经公司第八届董事会第十九次会议审议通过，同意西班牙ALBO公司新建一座工厂厂房，投资预算总额为3,040万欧（含增值税）。ALBO公司新建工厂于2021年4月21日开工，2022年9月15日收到工程竣工通知单，2022年10月7日通过工程验收，2022年10月19日进行设备调试。2022年12月起试生产。目前，ALBO公司已委托第三方正在对项目的实际支出开展审核工作。
3、公司第九届董事会第十次（临时）会议同意新建一艘金枪鱼围网船替代“LOJET”轮，要求经营层通过公开招标的形式，由符合要求的船厂负责承建本次金枪鱼围网船舶的建造工程。根据董事会的决议，公司经营层委托上海国际招标有限公司对该项目进行了公开招标，最终（经两轮招标）的投标人数不足3人导致招标失败。目前考虑到产业政策以及地缘风险，公司正在研判优化调整。
4、公司2018年7月4日第八届董事会第五次（临时）会议审议通过，同意全资子公司开创远洋收购加拿大FCS公司100%股权，首次先收购FCS公司70%股权，交易对价为770万加元，剩余30%股权最晚在5年内完成。2018年12月3日，开创远洋与FCS公司股东签订了《股份购买协议》；2019年1月31日，开创远洋完成了70%股权交割工作。考虑到目前国际形势，双方正在就剩余30%股权收购事宜进行磋商。
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
根据上海市国资委2020年12月31日印发的《关于划转东浩兰生（集团）有限公司等9家企业部分国有资本有关事项的通知》（沪国资委产权[2020]463号），上海市国资委将其持有的光明食品集团0.431%的国有股权一次性划转给上海市财政局持有。上述无偿划转尚未完成工商登记变更。
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
□适用√不适用
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量
比例达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
一、审计意见
我们审计了上海开创国际海洋资源股份有限公司（以下简称”开创国际”或“贵公司”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了开创国际2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于开创国际，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
商誉及无形资产（品牌）减值
商誉及无形资产（品牌）减值
截至2022年12月31日，因收购ALBO公司产生的商誉账面余额为人民币103,756,117.59元，占资产总额的
3.02%；无形资产（品牌）的账面余额为85,782,060.00元，
占资产总额的2.50%。开创国际以收益法估值确定ALBO公司商誉及品牌的可回收金额。由于在进行收益法估值时对未来现金流量流入的估计以及相关估值参数的确定，管理层需要运用重大判断，我们将其减值确定为关键审计事项。如附注五-30长期资产减值与财务报表附注七-28商誉及七-26无形资产。
收入的确认
收入的确认
2022年度，开创国际确认了营业收入1,940,918,187.55元。由于收入为开创国际利润关键指标，在收入方面可能存在重大错报风险，因此我们将收入确认作为2022年度关键审计事项。如开创国际财务报表附注“五-38收入及七-61营业收入、营业成本”所示。
四、其他信息
开创国际管理层（以下简称“管理层”）对其他信息负责。其他信息包括开创国际2022年度报告涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
开创国际管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估开创国际的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督开创国际的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对开创国际持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致开创国际不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就开创国际中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期合并财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:上海开创国际海洋资源股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：谢峰主管会计工作负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:上海开创国际海洋资源股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：谢峰主管会计工作负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0元,上期被合并方实现的净利润为：0元。公司负责人：谢峰主管会计工作负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：谢峰主管会计工作负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：谢峰主管会计工作负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
母公司现金流量表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：谢峰主管会计工作负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
合并所有者权益变动表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：谢峰主管会计工作负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：谢峰主管会计工作负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
（一）公司基本情况
上海开创国际海洋资源股份有限公司（以下简称本公司），原名浙江华立科技股份有限公司（以下简称“华立科技”），华立科技原名海南恒泰芒果产业股份有限公司（以下简称“海南恒泰”），系1997年4月1日经海南省证券管理办公室琼证办（1997）62号文和（1997）138号文批准，由海口恒泰实业有限公司变更、以募集方式设立，营业执照注册号为4600001002968。海南恒泰集团有限公司、海南昌银投资开发有限公司、海南银泰建设投资开发公司、海南富华房地产开发公司长沙公司及海南国信实业发展有限公司为海南恒泰的设立发起人。根据海南省国有资产管理局琼国资产字（1997）68号批复，发起人认购人民币普通股80,449,889股。1997年5月，经中国证券监督管理委员会批准，海南恒泰于1997年5月21日首次向社会公众发行人民币普通股3,500万股，并于1997年6月19日在上海证券交易所挂牌上市。
2001年9月，经浙江省工商行政管理局批准，海南恒泰更名为“浙江华立科技股份有限公司”，企业法人营业执照注册号变更为3300001008155。
2007年9月，经浙江省工商行政管理局批准，公司法定代表人由刘德春先生变更为肖琪经先生，企业法人营业执照注册号变更为330000000009512。
2008年12月，中国证券监督管理委员会以证监许可[2008]1345号文《关于核准浙江华立科技股份有限公司重大资产重组及向上海远洋渔业有限公司发行股份购买资产的批复》，核准华立科技通过资产置换将其全部资产及负债与上海远洋渔业有限公司（以下简称“远洋渔业”）持有的上海开创远洋渔业有限公司（以下简称“开创远洋”）100%股权相置换，就该等资产置换的差额部分由华立科技向远洋渔业发行87,148,012股人民币普通股方式支付。
此次增发前公司股本为人民币115,449,889.00元，已经京都会计师事务所有限责任公司审验，并于1997年4月21日出具京都会验字(1997)第066号验资报告；2008年公司向远洋渔业非公开发行股票87,148,012股，已经天职国际会计师事务所有限公司审验，并于2008年12月17日出具天职沪验字[2008]0028号《验资报告》；截至2008年12月17日止，变更后的累计股本为人民币202,597,901.00元，其中，远洋渔业持有华立科技43.02%的股份，成为华立科技的第一大股东，华立科技的主营业务也因此发生了改变，成为一家主营远洋捕捞业务的上市公司。
2009年1月20日，经浙江省工商行政管理局批准，公司取得注册号为330000000009512的企业法人营业执照，注册地址为杭州市高新技术产业开发区西斗门工业区，华立科技更名为“浙江开创国际海洋资源股份有限公司”。2009年2月6日，经上海证券交易所核准，公司证券简称由“华立科技”变更为“开创国际”，公司证券代码仍为600097。
2009年3月24日，公司取得上海市工商行政管理局核准通知及下发的注册号为310000000095539的企业法人营业执照，公司注册地址由“杭州市高新技术产业开发区西斗门工业区”变更为“上海市杨浦区共青路448号306室”，公司名称相应调整为“上海开创国际海洋资源股份有限公司”。公司证券简称及证券代码不变。
根据开创国际第七届董事会第十一次（临时）会议、第七届董事会第十三次（临时）会议、第七届董事会第十八次（临时）会议、2016年第一次临时股东大会决议，并经中国证券监督管理委员会证监许可[2017]1474号《关于核准上海开创国际海洋资源股份有限公司非公开发行股票的
批复》文件核准，公司以非公开发行方式向上海远洋渔业有限公司、华福证券有限责任公司管理的华福大连隆泰1号定向资产管理计划、上海市北高新股份有限公司、大连隆泰创业投资有限责任公司、个人隋启海、个人王梅、财通基金管理有限公司管理的财通基金-祥和2号资产管理计划、财通基金-玉泉743号资产管理计划和联储证券有限责任公司合计发行人民币普通股股票38,338,658股，发行价为15.65元/股，募集资金总额为人民币599,999,997.70元，扣除承销费、保荐费以及各项其他发行费用人民币13,847,489.31元后实际募集资金净额为人民币586,152,508.39元。上述资金于2017年11月28日全部到位，已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并于2017年11月29日出具信会师报字[2017]第ZA16410号《验资报告》。
2018年2月8日，公司完成工商变更，变更后注册资本为240,936,559.00元。截至2022年12月31日止，本公司发行股本总数240,936,559股，公司注册资本为240,936,559.00元。法定代表人为谢峰。公司统一社会信用代码：91310000294188888N。公司住所：中国（上海）自由贸易试验区新灵路118号1201A室。公司主要办公地址：上海市安浦路661号3号楼。公司经营范围：远洋捕捞，海淡水产品养殖，渔船、渔业机械、船舶设备及配件、绳网及相关产品、日用百货的销售，仓储服务（不含危险品），信息技术服务，经营进出口业务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】。母公司：上海远洋渔业有限公司。最终控制人：上海市国有资产监督管理委员会。
（二）本财务报表业经公司全体董事于2023年3月30日批准报出。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，包括本公司及全部子公司的财务报表。子公司，是指被本公司控制的企业或主体。
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本财务报表以公司持续经营假设为基础，根据实际发生的交易事项，按照企业会计准则的有关规定，并基于以下所述重要会计政策、会计估计进行编制。
2.持续经营
√适用□不适用
公司不存在自报告期末起12个月导致对持续经营能力产生重大怀疑的因素。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
1.遵循企业会计准则的声明
本公司基于上述编制基础编制的财务报表符合财政部已颁布的最新企业会计准则及其应用指南、解释以及其他相关规定（统称“企业会计准则”）的要求，真实完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
此外，本财务报告编制参照了证监会发布的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）以及《关于上市公司执行新企业会计准则有关事项的通知》（会计部函〔2018〕453号）的列报和披露要求。
2.遵循企业会计准则的声明
本公司基于上述编制基础编制的财务报表符合财政部已颁布的最新企业会计准则及其应用指南、解释以及其他相关规定（统称“企业会计准则”）的要求，真实完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
此外，本财务报告编制参照了证监会发布的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）以及《关于上市公司执行新企业会计准则有关事项的通知》（会计部函〔2018〕453号）的列报和披露要求。
3.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
4.营业周期
√适用□不适用
本公司的营业周期为12个月。
5.记账本位币
公司及子公司上海开创远洋渔业有限公司、孙公司舟山环太海洋食品有限公司采用人民币为记账本位币。
本公司下属境外孙公司，包括泛太渔业（马绍尔群岛）有限公司、泛太食品（马绍尔群岛）有限公司、文森特（密克罗尼西亚）渔业有限公司、亚太金枪鱼私人有限公司、康隆（香港）航运有限公司，采用美元为记账本位币。
本公司下属境外孙公司卡洛斯?阿尔博的孩子们有限公司及其子公司艾斯特拉斯贸易有限公司以欧元为记账本位币。
本公司下属境外孙公司法国小溪海鲜公司（位于加拿大，以下简称“FCS”公司）以加拿大元为记账本位币。
6.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
1.同一控制下企业合并的会计处理方法
本公司在一次交易取得或通过多次交易分步实现同一控制下企业合并，企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的的账面价值计量。本公司取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下企业合并的会计处理方法
本公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并，应按以下顺序处理：
（1）调整长期股权投资初始投资成本。购买日之前持有股权采用权益法核算的，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益、其他所有者权益变动的，转为购买日所属当期收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动以及持有的其他权益工具投资公允价值变动而产生的其他综合收益除外。
（2）确认商誉（或计入当期损益的金额）。将第一步调整后长期股权投资初始投资成本与购买日应享有子公司可辨认净资产公允价值份额比较，前者大于后者，差额确认为商誉；前者小于后者，差额计入当期损益。
通过多次交易分步处置股权至丧失对子公司控制权的情形
（1）判断分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易是否属于“一揽子交易”的原则
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
（2）分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易属于“一揽子交易”的会计处理方法
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益或留存收益。
（3）分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易不属于“一揽子交易”的会计处理方法
处置对子公司的投资未丧失控制权的，合并财务报表中处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额计入资本公积（资本溢价或股本溢价），资本溢价不足冲减的，应当调整留存收益。
处置对子公司的投资丧失控制权的，在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益或留存收益。
7.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
8.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
1.合营安排的认定和分类
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。合营安排具有下列特征：
（1）各参与方均受到该安排的约束；（2）两个或两个以上的参与方对该安排实施共同控制。任何一个参与方都不能够单独控制该安排，对该安排具有共同控制的任何一个参与方均能够阻止其他参与方或参与方组合单独控制该安排。
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指合营方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
2.合营安排的会计处理
共同经营参与方应当确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：（1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
（2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；（3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；（4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；（5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
合营企业参与方应当按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定对合营企业的投资进行会计处理。
9.现金及现金等价物的确定标准
现金等价物是指企业持有的期限短（一般指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
10.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
1.外币业务折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
2.外币财务报表折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日即期汇率近似的汇率（一般采用报告期平均汇率）折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。
11.金融工具
√适用□不适用
1.金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
满足下列条件的，终止确认金融资产(或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分)，即从其账户和资产负债表内予以转销：
（1）收取金融资产现金流量的权利届满；
（2）转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报
酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
2.金融资产分类和计量
本公司的金融资产于初始确认时根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产的后续计量取决于其分类。本公司对金融资产的分类，依据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的现金流量特征进行分类。
（1）以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。其折价或溢价采用实际利率法进行摊销并确认为利息收入或费用。除减值损失及外币货币性金融资产的汇兑差额确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。与此类金融资产相关利息收入，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为了能够消除或显著减少会计错配，可以将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
3.金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融负债与以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：（1）该项指定能够消除或显著减少会计错配；（2）根据正式书面文件载明的集团风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在集团内部以此为基础向关键管理人员报告；（3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。
本公司在初始确认时确定金融负债的分类。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
（1）以摊余成本计量的金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
（2）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
4.金融工具抵销
同时满足下列条件的，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
5.金融资产减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资和财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的预期信用损失进行估计。
（1）预期信用损失一般模型
如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。具体来说，本公司将购买或源生时未发生信用减值的金融工具发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的金融工具的减值有不同的会计处理方法：
第一阶段：信用风险自初始确认后未显著增加
对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照未来12个月的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额（即未扣除减值准备）和实际利率计算利息收入（若该工具为金融资产，下同）。第二阶段：信用风险自初始确认后己显著增加但尚未发生信用减值对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额和实际利率计算利息收入。第三阶段：初始确认后发生信用减值对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，但对利息收入的计算不同于处于前两阶段的金融资产。对于已发生信用减值的金融资产，企业应当按其摊余成本（账面余额减已计提减值准备，也即账面价值）和实际利率计算利息收入。对于购买或源生时已发生信用减值的金融资产，企业应当仅将初始确认后整个存续期内预期信用损失的变动确认为损失准备，并按其摊余成本和经信用调整的实际利率计算利息收入。
（2）应收款项及租赁应收款
本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司对包含重大融资成分的应收款项和《企业会计准则第21号——租赁》规范的租赁应收款，本公司作出会计政策选择，选择采用预期信用损失的简化模型，即按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
6.金融资产转移
本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
12.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，
即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于包含重大融资成分的应收款项，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。预期信用损失的简化模型：始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收票据预期信用损失进行估计。
13.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
1.本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
2.本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收款项预期信用损失进行估计。
3.期末对有客观证据表明其已发生减值的应收款项单独进行减值测试，根据其预计未来现金流量现值低于其账面价值的差额，确认减值损失，计提坏账准备。
4.除了单项评估信用风险的应收款项外，本公司依据信用风险特征将应收款项划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
对于性质组合，本公司按照相应的信用风险特征组合预计信用损失；
对于单项认定组合，ALBO公司、FCS公司应收账款根据自身所处区域和客户群、其他欠款单位的信用状况，对应收账款坏账准备采用逐个单独认定的计提方法：对于存在坏账可能的款项，按预计损失金额计提坏账准备。
对于风险组合，本公司按照相应的信用风险特征组合预计信用损失。
14.应收款项融资
□适用√不适用
15.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司按照下列情形计量其他应收款损失准备：①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，本公司按照未来12个月的预期信用损失的金额计量损失准备；②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；③购买或源生已发生信用减值的金融资产，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对其他应收款预期信用损失进行估计。
1.期末对有客观证据表明其已发生减值的其他应收款单独进行减值测试，根据其预计未来现金流量现值低于其账面价值的差额，确认减值损失，计提坏账准备。
2.除了单项评估信用风险的其他应收款外，本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
对于性质组合，本公司按照相应的信用风险特征组合预计信用损失；
对于单项认定组合，ALBO公司、FCS公司其他应收款根据自身所处区域和客户群、其他欠款单位的信用状况，对其他应收款坏账准备采用逐个单独认定的计提方法：对于存在坏账可能的款项，按预计损失金额计提坏账准备；对于经单独认定不存在坏账可能的款项，不予计提坏账准备。船舶备用金单独判断风险并计提坏账准备，如不存在风险的，不计提坏账准备。
对于风险组合，本公司按照相应的信用风险特征组合预计信用损失。
16.存货
√适用□不适用
1.存货的分类
存货分类为：原材料、在途物资、包装物、低值易耗品、在产品（含渔需物资）、产成品等。
2.发出存货的计价方法
本公司取得的存货按采购成本进行初始计量，发出时应区别对待，其中：非渔捞企业的存货按加权平均法计价；渔捞企业的渔捞产品按个别认定法计价，渔捞企业的其他存货按先进先出法计价。
本公司渔捞产品成本在1-11月份的核算是根据成本项目的不同性质确定不同结转方法下计算各单船品种成本，即根据不同的成本项目选择“定额结转率”、“按预算结转额”以及“按实际发生额”三种结转方式进行成本确认的方法。
本公司渔捞产品年度成本按实际发生成本进行调整。即：按全年综合该船总成本发生额，加年初船存物资成本，减年末船存物资成本后，结算该船全年产品总成本，按全年生产量计算单位成本。
年末产成品的成本计算，根据各船“船存产品盘点表”确定的产量，原则上按照该船全年单位成本计算船存产品成本。
年末船存物资成本计算，根据各船“船存物资盘点表”确定的数量和历史成本确定。
本公司运输船按航次归集成本，在航次结束后，与收入匹配确认相关成本。
3.存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
除有明确证据表明资产负债表日市场价格异常外，存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。
本期期末存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。
4.存货的盘存制度
本公司海上捕捞业务存货采用实地盘存制，其他业务存货采用永续盘存制，每年年末进行盘点。
若本公司生产作业周期在会计期内发生重大变化，本公司应相应盘点各类存货。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品
按照一次转销法进行摊销。
（2）包装物
按照一次转销法进行摊销。
17.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
□适用√不适用
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
18.持有待售资产
√适用□不适用
本公司将同时满足下列条件的集团组成部分（或非流动资产）划分为持有待售：（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺（确定的购买承诺，是指企业与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。预计出售将在一年内完成。已经获得按照有关规定需得到相关权力机构或者监管部门的批准。本公司将持有待售的预计净残值调整为反映其公允价值减去出售费用后的净额（但不得超过该项持有待售的原账面价值），原账面价值高于调整后预计净残值的差额，作为资产减值损失计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，应当先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中适用本准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用本准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及适用本准则计量规定的非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，应当根据处置组中除商誉外适用本准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。企业因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，无论出售后企业是否保留部分权益性投资，应当在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
19.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
20.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
21.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
22.长期股权投资
√适用□不适用
1.投资成本的确定
（1）同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积(资本溢价或股本溢价)；资本公积不足冲减的，调整留存收益。分步实现同一控制下企业合并的，应当以持股比例计算的合并日应享有被合并方账面所有者权益份额作为该项投资的初始投资成本。初始投资成本与其原长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，冲减留存收益。
（2）非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。
（3）除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；投资者投入的，按照投资合同或协议约定的价值作为其初始投资成本（合同或协议约定价值不公允的除外）。
2.后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资,在本公司个别财务报表中采用成本法核算；对具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。
采用成本法时,长期股权投资按初始投资成本计价,除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外,按享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润,确认为当期投资收益,并同时根据有关资产减值政策考虑长期投资是否减值。
采用权益法时,长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的,归入长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的,其差额计入当期损益,同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法时,取得长期股权投资后,按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益的份额,确认投资损益并调整长期股权投资的账面价值。在确认应享有被投资单位净损益的份额时,以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础,按照本公司的会计政策及会计期间,并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分(但内部交易损失属于资产减值损失的,应全额确认)，对被投资单位的净利润进行调整后确认。按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应分得的部分,相应减少长期股权投资的账面价值。本公司确认被投资单位发生的净亏损,以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限,本公司负有承担额外损失义务的除外。对于被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动,调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
3.确定对被投资单位具有控制、重大影响的依据
控制，是指拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响回报金额；重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
4.长期股权投资的处置
（1）部分处置对子公司的长期股权投资，但不丧失控制权的情形
部分处置对子公司的长期股权投资，但不丧失控制权时，应当将处置价款与处置投资对应的账面价值的差额确认为当期投资收益。
（2）部分处置股权投资或其他原因丧失了对子公司控制权的情形
部分处置股权投资或其他原因丧失了对子公司控制权的，对于处置的股权，应结转与所售股权相对应的长期股权投资的账面价值，出售所得价款与处置长期股权投资账面价值之间差额，确认为投资收益（损失）；同时，对于剩余股权，应当按其账面价值确认为长期股权投资或其它相关金融资产。处置后的剩余股权能够对子公司实施共同控制或重大影响的，应按有关成本法转为权益法的相关规定进行会计处理。
5.减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，在资产负债表日有客观证据表明其发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
23.投资性房地产
√适用□不适用
1.投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。
2.投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。资产负债表日，有迹象表明投资性房地产发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
24.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。
固定资产以取得时的实际成本入账，并从其达到预定可使用状态的次月起采用年限平均法计提折旧。
(2).折旧方法
√适用□不适用
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
25.在建工程
√适用□不适用
1.在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
2.资产负债表日，有迹象表明在建工程发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
26.借款费用
√适用□不适用
1.借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
2.借款费用资本化期间
（1）当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：1）资产支出已经发生；2）借款费用已经发生；3）为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
（3）当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。
3.借款费用资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
27.生物资产
□适用√不适用
28.油气资产
□适用√不适用
29.使用权资产
√适用□不适用
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
1.租赁负债的初始计量金额；
2.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3.发生的初始直接费用；
4.为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。前述成本属于为生产存货而发生的，适用《企业会计准则第1号——存货》。
本公司按照《企业会计准则第13号——或有事项》对上述第4项所述成本进行确认和计量。
初始直接费用，是指为达成租赁所发生的增量成本。增量成本是指若企业不取得该租赁，则不会发生的成本。
本公司参照《企业会计准则第4号——固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。对于能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
30.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
1.无形资产包括土地使用权、专利权及非专利技术等，按成本进行初始计量。
2.使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
使用寿命不确定的无形资产不摊销，本公司在每个会计期间均对该无形资产的使用寿命进行复核。对使用寿命不确定的无形资产，使用寿命不确定的判断依据是：
每年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本年期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
3.使用寿命确定的无形资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备；使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
本公司划分内部研究开发项目研究阶段支出和开发阶段支出的具体标准：
内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。以前期间已计入损益的开发支出不在以后期间重新确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日起转为无形资产。
31.长期资产减值
√适用□不适用
企业应当在资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象。因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都应当进行减值测试。
存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值：
（1）资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌；（2）企业经营所处的经济、技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发生重大变化，从而对企业产生不利影响；（3）市场利率或者其他市场投资报酬率在当期已经提高，从而影响企业计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低；（4）有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏；（5）资产已经或者将被闲置、终止使用或者计划提前处置；（6）企业内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润（或者亏损）远远低于（或者高于）预计金额等；（7）其他表明资产可能已经发生减值的迹象。资产存在减值迹象的，应当估计其可收回金额。可收回金额应当根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用等。
资产预计未来现金流量的现值，应当按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。预计资产未来现金流量的现值，应当综合考虑资产的预计未来现金流量、使用寿命和折现率等因素。
可收回金额的计量结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，应当将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
32.长期待摊费用
√适用□不适用
长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
33.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
34.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。对于利润分享计划的，在同时满足下列条件时确认相关的应付职工薪酬：
（1）本公司因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；
（2）因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。
如果本公司在职工为其提供相关服务的年度报告期间结束后十二个月内，不需要全部支付利润分享计划产生的应付职工薪酬，该利润分享计划适用其他长期职工福利的有关规定。本公司根据经营业绩或职工贡献等情况提取的奖金，属于奖金计划，比照短期利润分享计划进行处理。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
（1）设定提存计划
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，按确定的折现率将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
（2）设定受益计划
本公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。当职工后续年度的服务将导致其享有的设定受益计划福利水平显著高于以前年度时，本公司按照直线法将累计设定受益计划义务分摊确认于职工提供服务而导致本公司第一次产生设定受益计划福利义务至职工提供服务不再导致该福利义务显著增加的期间。在确定该归属期间时，不考虑仅因未来工资水平提高而导致设定受益计划义务显著增加的情况。
报告期末，本公司将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
①服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。
②设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息。
③重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。
除非其他会计准则要求或允许职工福利成本计入资产成本，上述第①项和第②项计入当期损益；第③项计入其他综合收益。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
辞退福利主要包括：
（1）在职工劳动合同尚未到期前，不论职工本人是否愿意，本公司决定解除与职工的劳动关系而给予的补偿。
（2）在职工劳动合同尚未到期前，为鼓励职工自愿接受裁减而给予的补偿，职工有权利选择继续在职或接受补偿离职。
公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
②公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
辞退福利预期在其确认的年度报告期结束后十二个月内完全支付的，适用短期薪酬的相关规定；辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，适用其他长期职工福利的有关规定。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的按设定提存计划的有关规定进行处理，除此之外的其他长期职工福利，按设定受益计划的有关规定确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。
35.租赁负债
√适用□不适用
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：
1.固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；2.取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；
3.购买选择权的行权价格，前提是本公司合理确定将行使该选择权；
4.行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权；
5.根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，本公司采用增量借款利率作为折现率。
36.预计负债
√适用□不适用
1.因对外提供担保、诉讼事项、产品质量保证、亏损合同等或有事项形成的义务成为本公司承担的现时义务，履行该义务很可能导致经济利益流出本公司，且该义务的金额能够可靠的计量时，本公司将该项义务确认为预计负债。
2.本公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。
37.股份支付
□适用√不适用
38.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
39.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
1.收入的确认
本公司的收入主要包括销售商品收入、提供劳务收入等。本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
2.本公司依据收入准则相关规定判断相关履约义务性质属于“在某一时段内履行的履约义务”或“某一时点履行的履约义务”，分别按以下原则进行收入确认。
（1）本公司满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的资产。
③本公司履约过程中所产出的资产具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品的性质，采用产出法或投入法确定恰当的履约进度。
（2）对于不属于在某一时段内履行的履约义务，属于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象：
①本公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司收入确认的具体政策：
(1)产品销售收入：本公司产品销售主要包括金枪鱼、鱼柳、罐头食品等；
①本公司销售渔货：本公司海上渔货销售业务，由生产船直接卸货给购买方的运输船，生产船和运输船双方确认卸货销售数量并开具交接单（大副收据）后确认收入。本公司陆地上渔货销售业务，由生产船或运输船卸货至指定地点，双方确认卸货销售数量并开具结算单后确认收入。
②本公司销售鱼柳、罐头食品：内销产品，公司根据合同约定将产品交付给客户且客户已接受该商品，商品的控制权已转移时确认收入。外销产品，公司按照约定的贸易方式已交付，商品的控制权已转移时确认收入。
（2）海上运输收入：本公司海上运输收入在航次结束时确认收入。
3.收入的计量
本公司应当按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。在确定交易价格时，本公司考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。
（1）可变对价
本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，应当不超过在相关不确定性消除时累计己确认收入极可能不会发生重大转回的金额。企业在评估累计已确认收入是否极可能不会发生重大转回时，应当同时考虑收入转回的可能性及其比重。
（2）重大融资成分
合同中存在重大融资成分的，本公司应当按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，应当在合同期间内采用实际利率法摊销。
（3）非现金对价
客户支付非现金对价的，本公司按照非现金对价的公允价值确定交易价格。非现金对价的公允价值不能合理估计的，本公司参照其承诺向客户转让商品的单独售价间接确定交易价格。
（4）应付客户对价
针对应付客户对价的，应当将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入，但应付客户对价是为了向客户取得其他可明确区分商品的除外。企业应付客户对价是为了向客户取得其他可明确区分商品的，应当采用与本企业其他采购相一致的方式确认所购买的商品。企业应付客户对价超过向客户取得可明确区分商品公允价值的，超过金额冲减交易价格。向客户取得的可明确区分商品公允价值不能合理估计的，企业应当将应付客户对价全额冲减交易价格。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
40.合同成本
□适用√不适用
41.政府补助
√适用□不适用
1.政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
2.政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
3.政府补助采用总额法：
（1）与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
（2）与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在
确认相关费用的期间，计入当期损益；用于补偿已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
4.政府补助采用净额法：
（1）与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值；
（2）与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用的期间，冲减相关成本；用于补偿已发生的相关费用或损失的，直接冲减相关成本。
5.对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
6.本公司将与本公司日常活动相关的政府补助按照经济业务实质计入其他收益或冲减相关成本费用；将与本公司日常活动无关的政府补助，应当计入营业外收支。
42.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
3.资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
4.本公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：（1）企业合并；（2）直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
43.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
√适用□不适用
承租人本公司为承租人时，在租赁期开始日，除选择采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，对租赁确认使用权资产和租赁负债。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。参照《企业会计准则第4号——固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，应当在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，应当在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。按照《企业会计准则第17号——借款费用》等其他准则规定应当计入相关资产成本的，从其规定。本公司对于短期租赁和低价值资产租赁，选择不确认使用权资产和租赁负债，将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。出租人本公司作为出租人的，在租赁期内各个期间，采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。将发生的与经营租赁有关的初始直接费用进行资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。对于经营租赁资产中的固定资产，本公司应当采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，应当根据该资产适用的企业会计准则，采用系统合理的方法进行摊销。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定经营租赁资产是否发生减值，并进行相应会计处理。
(2).融资租赁的会计处理方法
√适用□不适用
本公司作为出租人的，在租赁期开始日，对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产，并按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
44.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
套期工具
1.套期保值的分类
（1）公允价值套期，是指对已确认资产或负债，尚未确认的确定承诺(除外汇风险外)的公允价值变动风险进行的套期。
（2）现金流量套期，是指对现金流量变动风险进行的套期，此现金流量变动源于与已确认资产或负债、很可能发生的预期交易有关的某类特定风险，或一项未确认的确定承诺包含的外汇风险。
（3）境外经营净投资套期，是指对境外经营净投资外汇风险进行的套期。境外经营净投资，是指企业在境外经营净资产中的权益份额。
2.套期关系的指定及套期有效性的认定
在套期关系开始时，本公司对套期关系有正式的指定，并准备了关于套期关系、风险管理目标和套期策略的正式书面文件。该文件载明了套期工具性质及其数量、被套期项目性质及其数量、被套期风险的性质、套期类型、以及本公司对套期工具有效性的评估。套期有效性，是指套期工
具的公允价值或现金流量变动能够抵销被套期风险引起的被套期项目公允价值或现金流量变动的程度。本公司持续地对套期有效性进行评价，判断该套期在套期关系被指定的会计期间内是否满足运用套期会计对于有效性的要求。如果不满足，则终止运用套期关系。运用套期会计，应当符合下列套期有效性的要求：
（1）被套期项目与套期工具之间存在经济关系。
（2）被套期项目与套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响不占主导地位。
（3）采用适当的套期比率，该套期比率不会形成被套期项目与套期工具相对权重的失衡，从而产生与套期会计目标不一致的会计结果。如果套期比率不再适当，但套期风险管理目标没有改变的，应当对被套期项目或套期工具的数量进行调整，以使得套期比率重新满足有效性的要求。
3、套期会计处理方法
（1）公允价值套期
套期衍生工具的公允价值变动计入当期损益。被套期项目的公允价值因套期风险而形成的变动，计入当期损益，同时调整被套期项目的账面价值。
就与按摊余成本计量的金融工具有关的公允价值套期而言，对被套期项目账面价值所作的调整，在调整日至到期日之间的剩余期间内进行摊销，计入当期损益。按照实际利率法的摊销可于账面价值调整后随即开始，并不得晚于被套期项目终止针对套期风险产生的公允价值变动而进行的调整。
如果被套期项目终止确认，则将未摊销的公允价值确认为当期损益。被套期项目为尚未确认的确定承诺的，该确定承诺的公允价值因被套期风险引起的累计公允价值变动确认为一项资产或负债，相关的利得或损失计入当期损益。套期工具的公允价值变动亦计入当期损益。
（2）现金流量套期
套期工具利得或损失中属于有效套期的部分，直接确认为其他综合收益，属于无效套期的部分，计入当期损益。
如果被套期交易影响当期损益的，如当被套期财务收入或财务费用被确认或预期销售发生时，则将其他综合收益中确认的金额转入当期损益。如果被套期项目是一项非金融资产或非金融负债的成本，则原在其他综合收益中确认的金额转出，计入该非金融资产或非金融负债的初始确认金额（或则原在其他综合收益中确认的，在该非金融资产或非金融负债影响损益的相同期间转出，计入当期损益）。
如果预期交易或确定承诺预计不会发生，则以前计入其他综合收益中的套期工具累计利得或损失转出，计入当期损益。如果套期工具已到期、被出售、合同终止或已行使(但并未被替换或展期)，或者撤销了对套期关系的指定，则以前计入其他综合收益的金额不转出，直至预期交易或确定承诺影响当期损益。
（3）境外经营净投资套期
对境外经营净投资的套期，包括作为净投资的一部分的货币性项目的套期，其处理与现金流量套期类似。套期工具的利得或损失中被确定为有效套期的部分计入其他综合收益，而无效套期的部分确认为当期损益。处置境外经营时，任何计入其他综合收益的累计利得或损失转出，计入当期损益。
45.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
□适用√不适用
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
46.其他
□适用√不适用
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
注1：按照财税字〔1997〕64号《关于远洋渔业企业进口渔用设备和运回自捕水产品税收问题的通知》，运回国内销售的自捕水产品，视同为非进口的国内产品，不征收关税和进口环节增值税。相应国内销售业务，属初级农产品销售，根据增值税细则规定，免征增值税。ALBO公司主要产品适用的销项税率为10%，采购原材料和服务适用的进项税率为10%~21%。注2：ALBO公司2022年度适用税率为25%，亚太金枪鱼私人有限公司2022年度适用税率为17%，康隆（香港）航运有限公司2022年度适用税率为16.5%，FRENCHCREEKSEAFOODLTD.2022年度适用税率为27%，ESTELASTRADING，S.L.2022年适用的税率为25%。注3：根据马绍尔群岛共和国、密克罗尼西亚联邦当地税务政策公开文件，泛太渔业、泛太食品及文森特按应税收入的3%计算境外收入税。
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
1.根据《中华人民共和国企业所得税法》、《中华人民共和国企业所得税法实施条例》规定，本公司从事远洋捕捞业务取得的所得免征企业所得税。
2.根据《2018年税务(修订)(第3号)条例》(《修订条例》),康隆（香港）航运有限公司首200万元(港币)的利得税税率将降至8.25%，其后的利润则继续按16.5%征税。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2、交易性金融资产
□适用√不适用
3、衍生金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
□适用√不适用
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：商业承兑汇票
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：风险组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：单项认定组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
□适用√不适用
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
□适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
□适用√不适用
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
12、一年内到期的非流动资产
□适用√不适用
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
□适用√不适用
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
□适用√不适用
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
19、其他非流动金融资产
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(1).工程物资情况
□适用√不适用
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
28、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).商誉减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：FCS公司产生商誉系确认递延所得税负债产生，随递延所得税负债的转回而同步计提商誉减值损失。
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
√适用□不适用
对于收购ALBO公司形成的商誉，ALBO公司专营鱼罐头业务，独立产生经营现金流量，因此将ALBO公司整体作为一个业务资产组。
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期
增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
√适用□不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
□适用√不适用
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
□适用√不适用
32、短期借款
(1).短期借款分类
□适用√不适用
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
□适用√不适用
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
辞退福利
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
重要的已逾期未支付的利息情况：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括利率区间：
√适用□不适用
利率区间：0.94%-1.35%
46、应付债券
(1).应付债券
□适用√不适用
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
□适用√不适用
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
48、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
49、长期应付职工薪酬
√适用□不适用
(1).长期应付职工薪酬表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
□适用√不适用
计划资产：
□适用√不适用
设定受益计划净负债（净资产）
□适用√不适用
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
□适用√不适用
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
50、预计负债
□适用√不适用
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
1、以金额列示
单位：元币种：人民币
2、以数量列示
单位：股
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
56、库存股
□适用√不适用
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
58、专项储备
□适用√不适用
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
√适用□不适用
履约义务通常的履约时间为一年以内，履约义务主要系交付货物至客户。
(4).分摊至剩余履约义务的说明
√适用□不适用
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为57,115,474.84元，其中：57,115,474.84元预计将于2023年度确认收入。
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
□适用√不适用
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
详见“七-57其他综合收益”
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
□适用√不适用
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
□适用√不适用
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
□适用√不适用
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
□适用√不适用
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币
及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
√适用□不适用
83、套期
√适用□不适用
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的相关的定性和定量信息：
本公司为了管理利率风险，通过签署利率互换合约应对市场利率波动带来的现金流量风险，本公司签订的利率互换合约主要是将浮动利率转换为固定利率，属于现金流量套期。截至2022年12月31日，本公司持有的尚未交割的利率互换合约名义金额约为六百万欧元，约为4,453.74万元人民币(截至2021年12月31日：本公司无套期项目)。
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注1：国际渔业资源开发利用补助资金本期发生额包括本年收到的36,873,400.00元中计入当期损益的30,911,408.73元；
注2：国际渔业资源开发利用补助资金上年收到36,683,000.00元中留存在期初存货，本年计入当期损益的8,792,326.99元。
(2).政府补助退回情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
□适用□不适用
(1).在子公司所有者权益份额的变化情况的说明
□适用√不适用
(2).交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司的主要金融工具，除衍生工具外，包括银行借款、其他权益工具投资、货币资金等。这些金融工具的主要目的在于为本公司的运营融资。本公司具有多种因经营而直接产生的其他金融资产和负债，如应收账款和应付账款等。
（一）金融工具分类
1.资产负债表日的各类金融资产的账面价值
（1）2022年12月31日
（2）2021年12月31日
2.资产负债表日的各类金融负债的账面价值
（1）2022年12月31日
（2）2021年12月31日
（二）信用风险
本公司仅与经认可的、信誉良好的第三方进行交易。按照本公司的政策，需对所有要求采用信用方式进行交易的客户进行信用审核。另外，本公司对应收账款余额进行持续监控，以确保本公司不致面临重大坏账风险。对于未采用相关经营单位的记账本位币结算的交易，除非本公司信用控制部门特别批准，否则本公司不提供信用交易条件。信用风险显著增加判断标准本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。本公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。当触发以下一个或多个定量、定性标准时，本公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
定量标准主要为报告日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例
定性标准主要债务人经营或财务情况出现重大不利变化、预警客户清单等
已发生信用减值资产的定义
为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑定量、定性指标。本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：
发行方或债务人发生重大财务困难；
债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
债务人很可能破产或进行其他财务重组；
发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实；
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
预期信用损失计量的参数
根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以12个月或整个存续期的预期信用损失计量减值准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据(如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等)的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
相关定义如下：
违约概率是指债务人在未来12个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。本公司的违约概率以应收款项历史迁移率模型为基础进行调整，加入前瞻性信息，以反映当前宏观经济环境下债务人违约概率；
违约损失率是指本公司对违约风险暴露发生损失程度作出的预期。根据交易对手的类型、追索的方式和优先级，以及担保品的不同，违约损失率也有所不同。违约损失率为违约发生时风险敞口损失的百分比，以未来12个月内或整个存续期为基准进行计算；
违约风险敞口是指，在未来12个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。
前瞻性信息信用风险显著增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过进行历史数据分析，识别出影响各业务类型信用风险及预期信用损失的关键经济指标。
本公司因应收账款和其他应收款产生的信用风险敞口的量化数据，参见附注七-5和七-8中。
（三）流动性风险
流动性风险是指本公司无法及时获得充足资金，满足业务发展需要或偿付到期债务以及其他支付义务的风险。管理流动风险时，本公司财务部门通过监控现金及现金等价物余额及对未来现金流量的预测，确保本公司拥有充足的现金及现金等价物以偿还到期债务。
金融负债按未折现的合同现金流量所作的到期期限分析：
接上表：
（四）市场风险
市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险、外汇风险。
1.利率风险
本公司面临的市场利率变动的风险主要与本公司以浮动利率计息的长期负债有关。
接上表：
管理层认为100个基点合理反映了下一年度利率可能发生变动的合理范围。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整，这些调整可能是进行利率互换的安排来降低利率风险。于2022年度，本公司已与第三方商业银行签订利率互换合约以降低贷款的利率风险，为借款本金600万欧元进行套期(附注七-83）。
2.外汇风险
本公司面临的外汇变动风险主要与本公司的经营活动(当收支以不同于本公司记账本位币的外币结算时)及其于境外子公司的净投资有关。
接上表：
管理层认为5%合理反映了下一年度人民币对美元、欧元等货币可能发生变动的合理范围。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
□适用√不适用
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
□适用√不适用
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
□适用√不适用
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政
策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
□适用√不适用
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本企业的母公司情况的说明
上海远洋渔业有限公司系上海水产集团有限公司（以下简称“上海水产集团”）的全资子公司。2017年上海市国有资产监督管理委员会将所持上海水产集团100%股权划转至光明食品（集团）有限公司（以下简称“光明集团”），上海市国有资产监督管理委员会仍间接持有上海水产集团100%股权，系本公司最终控制人。
光明食品（集团）有限公司及其控股子公司持有公司股份如下：
本企业最终控制方是上海市国有资产监督管理委员会
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本公司子公司的情况详见附注“九、在其他主体中的权益”之“1、在子公司中的权益”。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
□适用√不适用
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
□适用√不适用
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联租赁情况说明
√适用□不适用
注1：公司第九届董事会第十三次会议审议通过《上海开创国际海洋资源股份有限公司关于预计2022年度日常关联交易的议案》，同意全资子公司上海开创远洋渔业有限公司向控股股东上海远洋渔业有限公司续租金枪鱼围网船舶“金汇18”、“金汇58”，租赁期限分别为：2022年1月1日至2022年12月31日、2022年1月1日至2022年12月31日。租赁价格按照船舶年折旧加船舶资产净值五年期银行基准贷款利率计息计算，即年租金837.53万元人民币、719万元人民币。
注2：公司第九届董事会第十三次会议审议通过《上海开创国际海洋资源股份有限公司关于预计2022年度日常关联交易的议案》，同意控股孙公司康隆(香港)航运有限公司向控股股东上海远洋渔业有限公司续租冷藏运输船“开创101”、“开创102”，租赁期限分别为:2022年1月1日至2022年12月31日、2022年1月1日至2022年12月31日。租赁价格按照船舶折旧加资产净值五年期银行定期贷款利率计息计算，即两船年租金均为821,250.00美元
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
√适用□不适用
单位：万元币种：美元
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
√适用□不适用
2018年本公司之全资孙公司泛太渔业（马绍尔群岛）有限公司（以下简称“泛太渔业”）以每艘船2,058万美元的价格向福建省马尾造船股份有限公司（以下简称“马尾造船公司”）购买三艘新建金枪鱼围网船，合计交易金额6,174万美元。本次交易的资金来源为：30%自有资金和70%通过借款方式解决。公司董事会同意泛太渔业向光明食品香港有限公司（BrightFoodHongKongLimited）借款4,830万美元，借款于2021年11月29日到期。
2021年3月2日，泛太渔业偿还了2,430万美元借款，剩余2400万美元借款展期至2024年11月29日，2022年6月21日归还剩余2,400万美元借款。
(5).关联方资金拆借
√适用□不适用
单位：万元币种：美元
(6).关联方资产转让、债务重组情况
□适用√不适用
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
√适用□不适用
2021年5月10日，公司召开2021年第一次临时股东大会，审议通过《关于公司签订<金融服务框架协议>的议案》，同意公司与光明食品集团财务有限公司（以下简称“财务公司”）、光明集团签订《金融服务框架协议》，由财务公司向公司及其下属成员单位提供包括但不限于存款、贷款、结算等金融服务。2021年5月11日，公司与财务公司、光明集团正式签订了《金融服务框架协议》，为期三年，2024年5月10日到期。本年度提供如下服务：
关联方存款：
2022年12月31日，本公司银行存款余额中399,213,255.82元人民币存放于光明食品集团财务有限公司。2022年度，本公司存放于光明食品集团财务有限公司款项利息收入为6,067,783.63元人民币。
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
□适用√不适用
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额
1.经公司第九届董事会第十八次（临时）会议决议通过,公司全资子公司上海开创远洋渔业有限公司（以下简称“开创远洋”）以市场化方式处置“开利”轮。2022年11月25日，开创远洋在上海航运交易所发布《“开利”轮竞价公告》。
2022年12月15日，山东蓝越远洋渔业有限公司（以下简称“山东蓝越公司”）以72,000,000.00元（含船款以及其他费用）竞价成功。2022年12月28日，开创远洋与山东蓝越公司签订了《船舶买卖合同》。2022年12月30日，开创远洋收到山东蓝越公司支付的船舶交易费用72,000,000.00元。2023年1月5日，开创远洋与山东蓝越公司签署了《船舶交接协议书》，开创远洋将“开利”轮交付山东蓝越公司。
2.根据企业2023年1月19日编号为临2023-002的上海开创国际海洋资源股份有限公司关于全资子公司收购加拿大FCS股权进展的公告，企业2018年7月4日第八届董事会第五次（临时）会议审议通过，同意全资子公司开创远洋收购加拿大FCS公司100%股权，首次先收购FCS公司70%股权，交易对价为770万加元，剩余30%股权最晚在5年内完成。2018年12月3日，开创远洋与FCS公司股东签订了《股份购买协议》；2019年1月31日，开创远洋完成了70%股权交割工作。2023年，开创远洋按照《股份购买协议》的约定与FCS公司股东开展剩余30%股权收购的商务谈判工作。开创远洋将根据审计结果并按照《股份购买协议》的约定与FCS公司股东开展剩余30%股权收购的商务谈判工作。
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
□适用√不适用
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
据本公司的内部组织结构、管理要求及内部报告制度确定了4个报告分部，分别为远洋捕捞板块、罐头鱼产品销售板块、渔货贸易板块及海上运输板块。本公司的各个报告分部分别提供不同的产品或服务。由于每个分部需要不同的技术或市场策略，本公司管理层分别单独管理各个报告分部的经营活动，定期评价这些报告分部的经营成果，以决定向其分配资源及评价其业绩。分部报告信息根据各分部向管理层报告时采用的会计政策及计量标准披露，这些计量基础与编制财务报表时的会计与计量基础保持一致
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
√适用□不适用
（1）企业取得的来自于本国的对外交易收入总额，以及企业从其他国家或地区取得的对外交易收入总额；
（2）企业取得的位于本国的非流动资产（不包括金融资产、独立账户资产、递延所得税资产）总额，以及企业位于其他国家或地区的非流动资产（不包括金融资产、独立账户资产、递延所得税资产）总额；
（3）企业对主要客户的依赖程度。
2022年，本公司及其子公司对外交易收入中比例等于或大于5%的主要客户收入比例约占对外交易收入38.48%。
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
□适用√不适用
(2).按坏账计提方法分类披露
□适用√不适用
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
□适用√不适用
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
□适用√不适用
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2020年根据上海开创远洋渔业有限公司第三届董事会第十四次（临时）会议审议通过《公司利润分配的议案》，向股东上海开创国际海洋资源股份有限公司发放现金红利5,000万元，其余未分配利润结转至以后年度。截至2022年12月31日，该笔红利已收到4,450万元，剩余550万元。2021年根据上海开创远洋渔业有限公司第四届董事会第四次会议审议通过《公司利润分配的议案》，向股东上海开创国际海洋资源股份有限公司发放现金红利9,000万元，其余未分配利润结转至以后年度。截至2022年12月31日，该笔红利暂未支付。
2022年根据上海开创远洋渔业有限公司第四届董事会第八次会议审议通过《公司利润分配的议案》，向股东上海开创国际海洋资源股份有限公司发放现金红利3,000万元，其余未分配利润结转至以后年度。截至2022年12月31日，该笔红利暂未支付。
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
□适用√不适用
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
□适用√不适用
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：谢峰董事会批准报送日期：2023年3月30日
修订信息
□适用√不适用
