开创国际(600097)_公司公告_开创国际：2022年度控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海开创国际海洋资源股份有限公司2022年度控股股东及其他关联方资金占用情况的
专项说明
目录
1、控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明
2、附表：2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况表
委托单位：上海开创国际海洋资源股份有限公司审计单位：天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）联系电话：+86(21)51028018
控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明
天职业字[2023]12696号
上海开创海洋资源股份有限公司董事会：
我们审计了上海开创国际海洋资源股份有限公司（以下简称“开创国际”）财务报表，包括2022年12月31日的资产负债表和合并资产负债表、2022年度的利润表和合并利润表、现金流量表和合并现金流量表、股东权益变动表和合并股东权益变动表以及财务报表附注，并于2023年3月30日签署了标准无保留意见的审计报告。
根据中国证监会、公安部、国资委、中国银保监会《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》（中国证券监督管理委员会公告[2022]26号）和证券交易所相关文件要求，开创国际编制了后附的2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表（以下简称“汇总表”）。
编制和对外披露汇总表，并确保其真实性、合法性及完整性是开创国际管理层的责任。我们的责任是对汇总表所载信息与已审计财务报表进行复核。经复核，我们认为，开创国际汇总表在所有重大方面与已审计财务报表保持了一致。除复核外，我们并未对汇总表所载信息执行额外的审计或其他工作。
为了更好地理解开创国际2022年度控股股东及其他关联方资金占用情况，汇总表应当与已审计财务报表一并阅读。
附表:
关于上海开创国际海洋资源股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况表
单位：万元
法定代表人：谢峰主管会计的负责人：吴昔磊会计机构负责人：徐卫东
