开创国际(600097)_公司公告_开创国际：第九届监事会第十四次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海开创国际海洋资源股份有限公司第九届监事会第十四次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
上海开创国际海洋资源股份有限公司（以下简称“公司”）第九届监事会第十四次会议于2023年3月30日上午11点以现场结合视频方式召开。会议应到监事3人，实际参加表决监事3人。会议由监事会主席陈华丽女士主持。本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。经与会监事认真审议，一致形成如下决议：
一、审议通过《公司2022年度监事会工作报告》
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成3票，反对0票，弃权0票。
二、审议通过《公司2022年度财务决算报告》
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成3票，反对0票，弃权0票。
三、审议通过《公司2022年年度报告全文及摘要》
根据《中华人民共和国证券法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》《上海证券交易所股票上市规则》的有关要求，全体监事认真审阅了《公司2022年年度报告全文及摘要》，经审核认为：
1、公司严格按照财务制度规范运作，公司2022年年度报告全面、公允地反映了公司本年度的财务状况和经营成果。
2、公司监事保证公司2022年年度报告所披露的信息真实、准确、完整，所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
3、公司2022年年度报告的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息能全面、真实地反映出公司本年度的经营管理和财务状况等事项。审议程序符合法律、法规、《公司章程》和公司内部管理制度的各项规定。
4、公司监事会在提出审核意见前，没有发现参与公司2022年年度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成3票，反对0票，弃权0票。
四、审议通过《公司2022年度利润分配预案》
监事会认为：本次利润分配预案考虑了公司现阶段的经营业绩与资金需求，适应公司未来经营发展战略,符合《公司章程》中利润分配的相关规定，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形。
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成3票，反对0票，弃权0票。
五、审议通过《关于预计2023年度日常关联交易的议案》
监事会认为：预计的关联交易保证了公司正常生产经营，且遵循公正、公平、公开的原则，交易价格以市场公允价值为基础，原则上不偏离独立第三方的价格或收费标准，并履行了相应的审批程序，不存在控股股东违法占用资金的情况，也不存在损害中小股东利益的情形。
本议案尚需提交股东大会审议。
表决结果：赞成3票，反对0票，弃权0票。
六、审议通过《关于计提资产减值准备的议案》
监事会认为：本次计提资产减值准备符合《企业会计准则》及其他相关法律法规的要求；计提资产减值准备的依据充分，符合会计谨慎性原则，能够真实、准确地反映公司的财务信息；计提资产减值准备的决策程序符合相关法律法规的要求。
表决结果：赞成3票，反对0票，弃权0票。
七、审议通过《公司2022年度内部控制评价报告》监事会认为：公司结合自身的实际情况，制订的各项内控制度，符合现阶段经营管理的需求，保证了公司各项业务活动的有序开展及经营风险的控制。报告期内，未发现公司在内部控制设计或执行方面存在重大缺陷。
表决结果：赞成3票，反对0票，弃权0票。
特此公告。
上海开创国际海洋资源股份有限公司监事会2023年4月1日
