开创国际(600097)_公司公告_开创国际：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600097公司简称：开创国际
上海开创国际海洋资源股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。3公司全体董事出席董事会会议。4天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度归属于上市公司股东净利润106,103,150.25元。公司拟以2022年12月31日总股本240,936,559股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.33元(含税)，共计派发现金红利32,044,562.35元，剩余未分配利润结转以后年度分配，本次分配不进行资本公积转增股本。如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动的，分配总额不变，相应调整每股分配比例。
本次利润分配尚需提交股东大会审议。
第二节公司基本情况
1公司简介
2报告期公司主要业务简介
近年来，政府不断规范和支持远洋渔业发展，明确远洋渔业国家重要战略。我国水产品总产量、远洋捕捞渔船数量和远洋渔捞产值位居前列。但是，我国远洋渔业发展仍然与世界上一流渔业企业存在差距，面对复杂多变的经济局面，人力成本上升，人员严重短缺，远洋渔业企业需要在危机中寻求机遇，适应行业变化及全球经济复杂局面，加快转型升级，提升核心竞争力，扩大渔业权益，加大境外投资和基地建设，构建完整产业链体系。
公司所属农、林、牧、渔板块中的渔业，自上市以来一直从事远洋捕捞，近几年并购海外优质资产，扩大金枪鱼产业链延伸，从原料鱼到深加工，从无到自有品牌，从捕捞产业走向终端消费市场，逐步构建符合公司发展战略的产业规模，基本形成海洋捕捞、食品加工、海上运输、渔货贸易一体化产业结构格局。“十四五”期间，公司将以远洋捕捞为基础支撑，融入国家海洋强国战略，秉持合法捕捞、合规经营的理念，优化产业规模，推进从业人员储备及培训机制，适应企业发展的需求；加快船舶更新改造，提升捕捞能力，聚焦市场开发、产品终端销售，构建品牌效应，增加产品回国比重，建成集远洋捕捞、水产加工、品牌营销一体化的海洋食品产业体系，实现高质量发展。公司主要从事远洋渔业捕捞、水产品加工销售及相关贸易。船队主要在中西太平洋、南极以及北太平洋等海域进行渔捞生产和海产品运输。
（一）捕捞业务
公司以远洋捕捞为基础支撑，聚焦建设发展金枪鱼产业链，公司金枪鱼围网船队捕捞区域主要在中西太平洋海域作业，以捕捞鲣鱼、黄鳍金枪鱼为主。大型拖网加工船主要在西白令海和北太平洋海域捕捞鳕鱼、鲐鱼。公司与江苏深蓝渔业有限公司开展了合作经营，首制国内专业南极磷虾捕捞船在南极开展首航次捕捞工作，捕捞产品以磷虾为主。
（二）食品加工及贸易业务
公司新建的金枪鱼加工基地于2022年2月份正式投产，产品以鱼柳为主，主要销往国外市场；西班牙ALBO公司以金枪鱼罐头和罐头方便食品为主导产品，其中沙丁鱼产品、小沙丁鱼产品、鱿鱼产品的市场份额占据西班牙同类罐头领先地位；黄鳍罐头产品市占率在同类品牌前三；Estelas贸易公司通过国际展会等拓展了意大利、葡萄牙等国际市场，进一步提升了国际市场占有率。
（三）海上运输业务
冷藏运输船队主要与金枪鱼围网船队作业配套，承担了冷冻金枪鱼运输，人员和物资等转运，并积极向其他运输业务拓展。公司致力于为客户提供全方位、专业及优质的综合航运服务，积极寻找可以提供长期稳定回报业务发展机会，以实现公司业务多元化发展。3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
根据上海市国资委2020年12月31日印发的《关于划转东浩兰生（集团）有限公司等9家企业部分国有资本有关事项的通知》（沪国资委产权[2020]463号），上海市国资委将其持有的光明食品集团0.431%的国有股权一次性划转给上海市财政局持有。上述无偿划转尚未完成工商登记变更。
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。
报告期内，营业收入19.41亿元，同比减少1.99%，营业总成本18.63亿元，同比减少0.04%，营业外收入0万元，同比减少100.00%，归属于上市公司的净利润为1.06亿元，同比减少44.45%，主要原因是资产处置收益同比减少。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
