引力传媒(603598)_公司公告_引力传媒：董事及高级管理人员集中竞价减持股份进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
引力传媒股份有限公司董事及高级管理人员集中竞价减持股份进展公告本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。重要内容提示：
?持股的基本情况
截至本公告披露之日，公司董事兼总裁潘欣欣女士持有公司股份156,000股，占公司股份总数的0.058%；公司董事兼财务总监王晓颖女士持有公司股份189,800股，占公司股份总数的0.071%。
?集中竞价减持计划的进展情况
截至本公告披露日，本次减持计划时间过半，潘欣欣女士及王晓颖女士尚未通过任何方式减持公司股份，上述减持计划尚未实施完毕。
一、集中竞价减持主体减持前基本情况
上述减持主体无一致行动人。
二、集中竞价减持计划的实施进展
（一）大股东及董监高因以下原因披露集中竞价减持计划实施进展：
减持时间过半
（二）本次减持事项与大股东或董监高此前已披露的计划、承诺是否一致
√是□否
（三）在减持时间区间内，上市公司是否披露高送转或筹划并购重组等重大事项
□是√否
（四）本所要求的其他事项
公司将持续关注减持计划的实施情况，并按相关规定及时履行信息披露义务。
三、集中竞价减持计划相关风险提示
（一）上述计划的实施存在一定的不确定性，上述减持主体将根据市场情况等具
体情形实施上述计划。
（二）减持计划实施是否会导致上市公司控制权发生变更的风险□是√否
（三）其他风险：无。
特此公告。
引力传媒股份有限公司董事会
2023年3月31日
