弘信电子(300657)_公司公告_弘信电子：关于与上海燧原科技有限公司签订战略合作协议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-05
证券代码：300657证券简称：弘信电子公告编号：2023-23
厦门弘信电子科技集团股份有限公司关于与上海燧原科技有限公司签订战略合作协议的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示
1、本协议为战略合作协议，是基于协议双方的合作共识而达成的战略合作意向，后续项目的合作进程需以后续签订的具体项目协议为准，具体实施内容和进度尚存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
2、本协议为双方开展战略合作的框架性文件，不涉及具体金额，本协议的签署预计对公司2023年度的经营业绩不构成重大影响。不构成关联交易，亦不构成重大资产重组，无需提交公司董事会或股东大会审议。
3、公司最近三年披露的框架协议的情况详见“六、其他相关说明”。
一、本协议签署概况
厦门弘信电子科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）与上海燧原科技有限公司（以下简称“燧原科技”）拥有着各自的品牌和资源优势，经友好协商，本着最大限度地发挥各自专长，优势互补，实现合作共赢的原则，双方于2023年4月4日签署了《战略合作框架协议》。
本协议为双方战略合作框架协议，不涉及具体金额，根据《公司章程》及相关规定，无需提交董事会和股东大会审议。关于本协议涉及的各项后续事宜，公司将按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规的有关规定，及时履行信息披露义务。
本协议的签署不构成关联交易，亦不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
二、合作方介绍
1、基本情况
公司名称：上海燧原科技有限公司统一社会信用代码：91310115MA1K41R2X3类型：有限责任公司（中外合资）住所：中国（上海）自由贸易试验区临港新片区业盛路188号A-522室法定代表人：赵立东注册资本：393.5589万元人民币成立日期：2018年03月19日经营范围：一般项目:集成电路、计算机硬件研发、批发、零售,自有研发成果转让,并提供相关技术咨询与技术服务;计算机软件（音像制品、电子出版物除外）的开发、设计、制作、批发、零售,销售自产产品;计算机硬件及辅助设备、外围设备的批发、零售、进出口、佣金代理（拍卖除外）,并提供相关配套服务;集成电路制造（限分支机构经营）。（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
2、关联关系说明
燧原科技与公司、控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员均不存在关联关系。
3、类似交易情况
公司最近三年未与燧原科技签署过类似的协议。
4、履约能力分析
燧原科技信用状况良好，具备较好的履约能力，不属于失信被执行人。
三、协议的主要内容
1、签约主体
公司与燧原科技
2、合作内容
（1）打造自主可控的人工智能软硬件基础设施
依托公司在消费电子、柔性传感器、车载新能源领域的自主研发能力和全套智能化生产装备能力，结合燧原科技原始创新的硬件开发技术和高算力、高能效比的人工智能训练推理能力，打造适合人工智能应用与训练基础能力的国产化算力平台，共同推进“东数西算”、大数据、人工智能等领域的业务落地。
（2）探索智能化应用场景，提升装备生产质检效率
在公司的柔性线路板加工、EMS装配等工业场景中，充分使用燧原科技提供的国产化算力推理服务，共同探索工业质检智能化、高效化应用系统，有效提升质检效率，扩大项目产能。
（3）依托国产化算法服务，优化智能制造体系
通过智能反馈终端，打造新能源领域边端设备与云端应用相结合的智慧管理解决方案，通过人工智能算法，精准预测各生产制造环节加工趋势，满足客户对产品的个性化定制、高品质、短交期需求的同时，自动生成智能运营的策略，有效提升运营效率，扩大运营收益。
3、合作模式
（1）建立敏捷合作模式。
双方依托具体项目成立“联合攻坚小组”，指定专属对接人，负责内部和外部的战略规划，业务的总体架构设计，指导内外部业务和渠道的运作，在内外项目中持续沉淀数据资产、数据模型和技术能力，创新与渠道合作伙伴的合作模式，精简往来项目运作，促进业务可持续发展和转型。
（2）建立高层互访制度。
每个季度高层至少进行一次互访，并探讨建立战略合作研讨会制度，推动战略合作走深走实。
（3）建立沟通协调机制。
建立协调机制，双方充分发挥各自的资源优势，强强联手，形成战略资源互
补，通过行业创新应用业务的开展，实现资源共享，促进双方业务的可持续发展和转型。
（4）建立人才互补、经验共享的研究机制。
加强人才交流互动和互育互用，共同培养信息化领域高层次专家型人才。公司利用其行业领域的优势，投入专家团队，助力当地企业实现数字化、智慧化的项目战略落地。燧原科技凭借其稳定的硬件支撑能力，为智算中心平台提供硬件基础，为智慧化应用的稳定运行提供有力支持。
4、其他约定
本协议及双方在本协议项下拟达成的合作关系的期限自本协议签订生效之日起至2024年6月30日止。合作期满后，双方在同等条件下有优先续约的权利。
四、本协议对公司的影响
面对全球人工智能加速发展带来的巨大商业机会和对企业生存发展带来的巨大挑战，企业都面临如何发展的新课题。
公司与燧原科技都是其所在行业领域的龙头企业，拥有着各自的品牌和资源优势。燧原科技专注人工智能领域云端算力产品，致力为人工智能产业发展交付普惠的基础设施解决方案，提供原始创新、全栈自研、具备完全自主知识产权的通用人工智能训练和推理产品；而本公司专注柔性电子及相关的EMS业务，致力于通过柔性电子解决方案，大幅提升消费电子、通讯、车载及军工领域产品轻薄化、智能化、柔性化性能。
双方的战略合作能够最大限度地发挥各自在软件能力与硬件能力上的优势互补，共同发展基于云计算、大数据、人工智能、东数西算、传感器及机器人领域的业务机会，实现战略协同效果。
本协议对公司2023年度财务状况和经营成果没有重大影响，对以后年度的影响存在一定不确定性，协议的履行对公司业务独立性不构成影响。
五、风险提示
本次签署的战略合作框架协议，为双方推进具体合作项目奠定了基础，双方
后续的合作关系以具体签订的协议为准，具体合作情况存在不确定性。公司将按照相关规定，根据合作事项的进展情况执行相应的审批程序，并及时履行信息披露义务，敬请投资者注意投资风险。本协议为双方开展战略合作的框架性文件，不涉及具体金额，本协议的签署预计对公司本年度的财务状况和经营业绩不构成重大影响。
六、其他说明
1、公司与蜂巢能源科技股份有限公司，经双方友好协商，为充分发挥和集聚双方资源优势，在满足双方各自核心诉求的基础上展开深度合作，谋求共同发展，双方于2021年12月8日签署了《战略合作框架协议》。具体内容详见公司于同日在巨潮资讯网披露的《关于与蜂巢能源科技股份有限公司签署《战略合作框架协议》的公告》，目前该协议正常履行中；
2、本框架协议签署前三个月内，公司控股股东、持股5%以上股东及董监高持股情况未发生变化。截至本公告披露日，公司未收到公司控股股东、持股5%以上股东及公司董监高拟在未来三个月内减持公司股份的计划；亦不存在未来三个月内上述股东及公司董监高所持公司股份解除限售的情形。
七、备查文件
1、公司与燧原科技签署的《战略合作框架协议书》。
特此公告。
