德展健康(000813)_公司公告_德展健康：关于公司产品拟中标第八批全国药品集中采购的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
德展大健康股份有限公司关于公司产品拟中标第八批全国药品集中采购的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。2023年3月29日，德展大健康股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司北京嘉林药业股份有限公司（以下简称“嘉林药业”）参加了国家组织药品联合采购办公室（以下简称“联采办”）组织的第八批全国药品集中采购的投标工作，公司产品氨氯地平阿托伐他汀钙片拟中标本次集中采购，现将相关情况公告如下：
一、拟中标产品情况
注：上述产品的拟中标价格以联采办发布的最终数据为准。
二、本次拟中标对公司的影响
2021年6月，嘉林药业产品氨氯地平阿托伐他汀钙片顺利获得由国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》，使公司成为该药品的国内首仿。本次集中采购是国家组织的第八批药品集中带量采购，采购周期中，医疗机构将优先使用本次集中采购中选药品，并确保完成约定采购量。若公司后续签订采购合同并实施，将有利于扩大上述产品的销售规模，提高市场占有率，有效提升公司的品牌影响力，对公司未来经营业绩具有一定的积极影响。
三、风险提示
上述产品的采购协议签订等后续事项及对公司未来业绩影响尚存在不确定
性。公司将密切关注该事项的进展情况并及时履行信息披露义务，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
特此公告。
德展大健康股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
