德才股份(605287)_公司公告_德才股份：关于转让青岛中房建筑设计院有限公司部分股权暨关联交易的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
德才装饰股份有限公司关于转让青岛中房建筑设计院有限公司部分股权暨
关联交易的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、关联交易概述
德才装饰股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月29日召开第四届董事会第六次会议，审议通过了《关于转让青岛中房建筑设计院有限公司部分股权暨关联交易的议案》，同意公司全资子公司青岛中建联合集团有限公司（以下简称“中建联合”）将其持有的全资子公司青岛中房建筑设计院有限公司（以下简称“中房设计”）30%的股权分别转让给青岛中房汇金投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“中房汇金”）、青岛中房汇德投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“中房汇德”）、青岛中房汇信投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“中房汇信”），转让价格合计为人民币3,600.00万元。具体内容详见公司于2023年3月30日在上海证券交易所（www.sse.com.cn）披露的《德才股份关于转让青岛中房建筑设计院有限公司部分股权暨关联交易的公告》（公告编号：2023-015）。
二、关联交易的进展情况
2023年3月30日，中建联合与中房汇金、中房汇德、中房汇信分别签署了《股权转让协议》，本次交易完成后，中建联合持有中房设计的股权比例下降至70%，中房设计仍为公司合并报表范围内的子公司。中房设计于2023年3月31日，完成了相关工商变更登记手续，取得了青岛市崂山区行政审批服务局换发的《营业执照》。相关登记信息如下：
公司名称：青岛中房建筑设计院有限公司
统一社会信用代码：913702021635836423
法定代表人：刘刚注册资本：5,000.00万元成立日期：1988年9月5日公司类型：其他有限责任公司注册地址：山东省青岛市崂山区海尔路1号甲五号楼德才大厦经营范围：
许可项目：国土空间规划编制；建设工程设计；文物保护工程设计；建筑智能化系统设计。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：专业设计服务；规划设计管理；工业设计服务；工程造价咨询业务；工程管理服务；工程技术服务（规划管理、勘察、设计、监理除外）；信息技术咨询服务；人工智能公共服务平台技术咨询服务；物联网技术服务；信息系统集成服务；软件开发；太阳能发电技术服务；会议及展览服务；家具安装和维修服务；建筑装饰材料销售；建筑材料销售；轻质建筑材料销售；家具销售；办公设备销售；门窗销售；保温材料销售；家具零配件销售；日用品批发；灯具销售；工艺美术品及礼仪用品销售（象牙及其制品除外）；照明器具销售；针纺织品及原料销售；母婴用品销售；金属制品销售；工业工程设计服务；咨询策划服务；地板销售；铸造用造型材料销售；非金属矿及制品销售；建筑用钢筋产品销售；金属材料销售；金属结构销售；特种陶瓷制品销售；新型陶瓷材料销售；卫生洁具销售；皮革制品销售；风动和电动工具销售；制冷、空调设备销售；日用品销售；纸制品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）后续公司将密切关注交易实施进展情况，严格按照相关法律法规的要求履行信息披露义务。敬请投资者注意投资风险。
特此公告。
德才装饰股份有限公司董事会
2023年4月1日
