德方纳米(300769)_公司公告_德方纳米：关于对外担保的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
证券代码：300769证券简称：德方纳米公告编号：2023-044
深圳市德方纳米科技股份有限公司
关于对外担保的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、对外担保概述
深圳市德方纳米科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年12月30日召开第三届董事会第三十四次会议，并于2023年1月16日召开2023年第一次临时股东大会，会议分别审议通过了《关于向金融机构申请综合授信额度的议案》《关于向金融机构申请综合授信额度的担保事项的议案》，公司及合并报表范围内子公司拟向银行、融资租赁公司等金融机构申请综合授信额度，总额度不超过人民币2,150,000.00万元（不包含低风险业务额度），最终额度以金融机构实际审批的授信额度为准，授信主要用于经营周转，授信品种包括但不限于本外币借款、银行承兑汇票、信用证、保函等，各金融机构实际授信额度可在总额度范围内调剂。根据上述申请的授信额度，公司及全资子公司、控股子公司拟为公司的全资子公司、控股子公司的上述综合授信向金融机构提供无偿担保，担保金额不超过1,710,000.00万元，担保决议有效期为公司2023年第一次临时股东大会审议通过之日起十二个月内有效。在符合法律法规及相关规定的前提下，各被担保方的额度可以进行调剂，在总担保额度不超过1,710,000.00万元的情况下，资产负债率大于（含等于）70%的子公司的担保额度在不超过人民币470,000.00万元的范围内可以相互调剂，资产负债率小于70%的子公司的担保额度在不超过人民币1,240,000.00万元的范围内可以相互调剂。具体内容详见公司于2022年12月30日和2023年1月12日分别在巨潮资讯网上披露的《关于向金融机构申请综合授信及相关担保事项的公告》（公告编号：2022-153）、《关于向金融机构申请综合授信及相关担保事项的补充公告》（公告编号：2023-004）。
近日，公司控股子公司曲靖市麟铁科技有限公司（以下简称“曲靖麟铁”）
与中国农业银行股份有限公司曲靖分行（以下简称“农业银行曲靖分行”）签署了《流动资金借款合同》，公司与农业银行曲靖分行签署了《最高额保证合同》，同意为《最高额保证合同》项下的债务提供总额为人民币6,000.00万元整的保证担保；曲靖麟铁向中国光大银行股份有限公司曲靖分行（以下简称“光大银行曲靖分行”）申请总额为人民币14,300.00万元整的综合授信额度，并签署《综合授信协议》，公司与光大银行曲靖分行签署了《最高额保证合同》，同意为曲靖麟铁的该笔授信提供总额为人民币14,300.00万元整的保证担保；公司控股子公司宜宾市德方时代科技有限公司（以下简称“宜宾德方时代”）向招商银行股份有限公司深圳分行（以下简称“招商银行深圳分行”）申请总额为人民币10,000.00万元整的授信额度，并签署《授信协议》，公司与招商银行深圳分行签署了《最高额不可撤销担保书》，同意为宜宾德方时代的该笔授信提供总额为人民币10,000.00万元整的保证担保；宜宾德方时代向招商银行股份有限公司成都分行（以下简称“招商银行成都分行”）申请总额为人民币10,000.00万元整的授信额度，并签署《授信协议》，公司与招商银行成都分行签署了《最高额不可撤销担保书》，同意为宜宾德方时代的该笔授信提供总额为人民币10,000.00万元整的保证担保；公司控股子公司曲靖市德枋亿纬有限公司（以下简称“德枋亿纬”）向宁波银行股份有限公司深圳分行（以下简称“宁波银行深圳分行”）申请授信额度，宁波银行深圳分行为德枋亿纬提供总额为人民币1,000.00万元整的授信额度，公司与宁波银行深圳分行签署了《最高额保证合同》，同意为德枋亿纬的该笔授信提供总额为人民币1,000.00万元整的保证担保。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等相关文件的规定，本次担保金额在年度预计担保额度内，无需提交公司董事会或股东大会审议。
二、被担保人基本情况
1、曲靖麟铁
曲靖麟铁主要财务数据：
单位：万元
资产总额
负债总额
银行贷款总额
流动负债总额
或有事项涉及的总额
净资产
主要财务数据
营业收入
利润总额
净利润
曲靖麟铁非失信被执行人。
2、宜宾德方时代
宜宾德方时代主要财务数据：
单位：万元
资产总额
负债总额
银行贷款总额
流动负债总额
或有事项涉及的总额
净资产
主要财务数据
营业收入
利润总额
净利润
宜宾德方时代非失信被执行人。
3、德枋亿纬
德枋亿纬主要财务数据：
单位：万元
资产总额
负债总额
流动负债总额
或有事项涉及的总额
净资产
主要财务数据
营业收入
利润总额
净利润
德枋亿纬非失信被执行人。
三、担保协议的主要内容
（一）曲靖麟铁农业银行曲靖分行授信的担保合同
1、债务人：曲靖市麟铁科技有限公司
2、债权人：中国农业银行股份有限公司曲靖分行
3、保证人：深圳市德方纳米科技股份有限公司
4、被担保主合同：债权人与债务人签订的《流动资金借款合同》
5、被担保的主债权种类：被担保的主债权种类为流动资金贷款。
6、被担保的主债权及最高额：担保的债权最高余额折合人民币陆仟万元整。
7、保证范围：保证担保的范围包括债务人在主合同项下应偿付的借款本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、按《中华人民共和国民事诉讼法》有关规定确定由债务人和担保人承担的迟延履行债务利息和迟延履行金、保全保险费以及诉讼（仲裁）费、律师费等债权人实现债权的一切费用。
8、保证方式：本合同保证方式为连带责任保证。
9、保证期间：保证人的保证期间为主合同约定的债务履行期限届满之日起三年。债权人与债务人就主合同债务履行期限达成展期协议的，保证人同意继续承担连带保证责任，保证期间自展期协议约定的债务履行期限届满之日起三年。
（二）曲靖麟铁光大银行曲靖分行授信的担保合同
1、债务人：曲靖市麟铁科技有限公司
2、债权人：中国光大银行股份有限公司曲靖分行
3、保证人：深圳市德方纳米科技股份有限公司
4、被担保的主债权种类：保证人所担保的主债权为依据《综合授信协议》授信人与受信人签订的具体授信业务合同或协议项下发生的全部债权。保证范围内，所担保的主债权最高本金余额为：人民币壹亿肆仟叁佰万元整。
5、保证方式：保证人在本合同项下提供的担保为连带责任保证。
6、保证范围：受信人在主合同项下应向授信人偿还或支付的债务本金、利息（包括法定利息、约定利息及罚息）、复利、违约金、损害赔偿金、实现债权的费用（包括但不限于诉讼/仲裁费用、律师费用、公证费用、执行费用等）和所有其他应付的费用。
7、保证期间：《综合授信协议》项下的每一笔具体授信业务的保证期间单独计算，为自具体授信业务合同或协议约定的受信人履行债务期限届满之日起三年。如因法律规定或具体授信业务合同或协议约定的事件发生而导致债务提前到期，保证期间为债务提前到期日起三年。保证人同意债务展期的，保证期间为展期协议重新约定的债务履行期限届满之日起三年。
（三）宜宾德方时代招商银行深圳分行授信的担保合同
1、债权人：招商银行股份有限公司深圳分行
2、债务人：宜宾市德方时代科技有限公司
3、保证人：深圳市德方纳米科技股份有限公司
4、保证范围：本保证人提供保证担保的范围为贵行根据《授信协议》在授信额度内向授信申请人提供的贷款及其他授信本金余额之和（最高限额为人民币壹亿元整），以及相关利息、罚息、复息、违约金、迟延履行金、保理费用、实现担保权和债权的费用和其他相关费用。
5、保证方式：本保证人确认对保证范围内授信申请人的所有债务承担经济上、法律上的连带责任。
6、保证责任期间：本保证人的保证责任期间为自本担保书生效之日起至《授信协议》项下每笔贷款或其他融资或贵行受让的应收账款债权的到期日或每笔垫款的垫款日另加三年。任一项具体授信展期，则保证期间延续至展期期间届满后另加三年止。
（四）宜宾德方时代招商银行成都分行授信的担保合同
1、债权人：招商银行股份有限公司成都分行
2、债务人：宜宾市德方时代科技有限公司
3、保证人：深圳市德方纳米科技股份有限公司
4、保证范围：本保证人提供保证担保的范围为贵行根据《授信协议》在授信额度内向授信申请人提供的贷款及其他授信本金余额之和（最高限额为人民币壹亿元整），以及相关利息、罚息、复息、违约金、迟延履行金、保理费用、实现担保权和债权的费用和其他相关费用。
5、保证方式：本保证人确认对保证范围内授信申请人的所有债务承担经济上、法律上的连带责任。
6、保证责任期间：本保证人的保证责任期间为自本担保书生效之日起至《授信协议》项下每笔贷款或其他融资或贵行受让的应收账款债权的到期日或每笔垫款的垫款日另加三年。任一项具体授信展期，则保证期间延续至展期期间届满后另加三年止。
（五）德枋亿纬宁波银行深圳分行授信的担保合同
1、债权人：宁波银行股份有限公司深圳分行
2、债务人：曲靖市德枋亿纬有限公司
3、保证人：深圳市德方纳米科技股份有限公司
4、保证担保范围：本合同担保的范围包括主合同项下的主债权本金及利息、逾期利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金和诉讼费、保全费、执行费、律师费、差旅费等实现债权的费用、生效法律文书迟延履行期间的双倍利息和所有其他应付的一切费用。最高债权限额为等值人民币壹仟万整。
5、保证方式：本合同保证方式为连带责任保证。
6、保证责任期间：保证人保证期间为主合同约定的债务人债务履行期限届满之日起两年。主合同约定债务分笔到期的，则保证期间为每笔债务履行期限届满之日起两年。债权人与债务人就主合同债务履行期限达成展期协议的，保证人保证期间自展期协议重新约定的债务履行期限届满之日起两年。
四、控股子公司其他股东未能按出资比例提供同等比例担保的说明
公司为控股子公司曲靖麟铁、宜宾德方时代、德枋亿纬的银行授信提供担保，其他股东未按照出资比例提供同等比例担保，主要原因为上述子公司为公司的控股子公司，由公司负责运营管理。在公司为曲靖麟铁、宜宾德方时代、德枋亿纬提供担保时，公司将要求曲靖麟铁、宜宾德方时代、德枋亿纬就公司为其提供的担保提供反担保，曲靖麟铁、宜宾德方时代、德枋亿纬具备偿还债务的能力，担保风险可控，不存在损害上市公司利益的情形。
五、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截至本公告披露日，公司及控股子公司提供的担保（含公司对控股子公司的担保及控股子公司对控股子公司的担保）总余额为1,332,340.00万元，占公司最近一期经审计净资产的比例为151.18%。公司不存在对合并报表范围内子公司以外的其他公司或个人提供担保的情形，目前相关担保无逾期债务、涉及诉讼及因担保被判决败诉而应承担担保等情况。
六、备查文件
1、保证合同。
特此公告。
深圳市德方纳米科技股份有限公司
董事会2023年4月25日
