德龙汇能(000593)_公司公告_德龙汇能：关于控股股东部分股份解除质押及再质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
DELONGCOMPOSITEENERGYGROUPCO.,LTD
证券代码：000593证券简称：德龙汇能公告编号：2023―012
德龙汇能集团股份有限公司
关于控股股东部分股份解除质押及再质押的公告
德龙汇能集团股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”）于2023年3月31日接到控股股东北京顶信瑞通科技发展有限公司（以下简称“顶信瑞通”）通知，获悉其所持有本公司的部分股份解除质押并再质押，现将具体事项公告如下：
一、股东股份解除质押基本情况
1、本次解除质押基本情况
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
二、股东股份质押基本情况
1、本次股份质押基本情况
2、股东股份累计质押情况
截至本公告披露日，上述股东所持质押股份情况如下：
三、控股股东股份质押情况
1、顶信瑞通本次质押融资不是用于满足公司生产经营相关需求。
2、顶信瑞通未来半年内到期的质押股份数量为0股；未来一年内到期的质押股份数量为86,000,000股，占其所持股份比例74.94%，占公司总股本的23.98%，对应融资金额为3亿元。顶信瑞通还款资金来源为自有资金或自筹资金，具备资金偿付能力。
3、顶信瑞通不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害公司利益的情形。
4、顶信瑞通本次质押风险可控，不会对公司生产经营、公司治理等方面产生不利影响。
四、备查文件
1、中国证券登记结算有限责任公司解除证券质押登记通知；
2、中国证券登记结算有限责任公司证券质押登记证明；
3、中国证券登记结算有限责任公司证券质押及司法冻结明细表。
特此公告。
德龙汇能集团股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
