德邦股份(603056)_公司公告_德邦股份：2023年第一次临时股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603056证券简称：德邦股份公告编号：2023-025
德邦物流股份有限公司2023年第一次临时股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年3月31日
(二)股东大会召开的地点：上海市青浦区徐泾镇徐祥路316号
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。
会议由公司董事会召集，董事长余睿先生主持会议，会议采用现场投票和网络投票相结合的方式表决，符合《公司法》及《公司章程》的规定。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事7人，出席5人，董事唐伟、符勤因个人原因未能出席；
2、公司在任监事3人，出席1人，监事吉星、姚资因个人原因未能出席；
3、董事会秘书出席了本次会议；部分高管列席了本次会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》审议结果：通过
表决情况：
2、议案名称：《关于注销部分回购股份并减少注册资本的议案》
审议结果：通过
表决情况：
3、议案名称：《关于修订<德邦物流股份有限公司章程>的议案》
审议结果：通过
表决情况：
(二)累积投票议案表决情况
4、议案名称：《关于选举公司第五届董事会非独立董事的议案》
(三)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
先生为公司第五届董事会非独立董事的议案》
(四)关于议案表决的有关情况说明
1、议案1、2、4为持股5%以下中小投资者单独计票议案；
2、议案2、3为特别决议议案，由出席会议的股东（包括股东的代理人）所持表决权的三分之二以上通过；
3、议案1相关股东宁波梅山保税港区德邦投资控股股份有限公司、宿迁京东卓风企业管理有限公司、韵达控股股份有限公司、崔维星先生、崔维刚先生回避表决。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：北京世辉律师事务所
律师：梁宏俊、李柯佳
2、律师见证结论意见：
公司本次股东大会的召集和召开程序、出席会议人员和召集人资格、会议审议事项和表决程序、会议表决结果均符合《公司法》《证券法》《上市公司股东大会规则》等法律、法规、规范性文件和《公司章程》的规定，会议形成的决议合法、有效。
特此公告。
德邦物流股份有限公司董事会
2023年4月1日
