怡亚通(002183)_公司公告_怡亚通：第七届监事会第八次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市怡亚通供应链股份有限公司第七届监事会第八次会议决议公告
深圳市怡亚通供应链股份有限公司（以下简称“公司”）第七届监事会八次会议通知于2023年3月27日以电子邮件形式发出，会议于2023年3月31日以书面传签的形式召开。应参加会议的监事3人，实际参加会议的监事3人。本次会议召开程序符合《公司法》及《公司章程》的规定。经出席会议的监事讨论后，一致通过如下决议：
一、最终以3票赞成、0票反对、0票弃权通过《关于公司全资子公司宜宾怡亚通产业创新发展有限公司为购房客户按揭贷款提供阶段性担保的议案》
公司全资子公司宜宾怡亚通产业创新发展有限公司开发的“怡亚通（宜宾）供应链整合中心项目（C-07地块）・翠怡公馆”预计于2025年5月完成竣工验收，现属于预售阶段，尚不具备交付房屋、办理产权证的条件。按照银行政策和相关商业惯例，宜宾怡亚通产业创新发展有限公司拟为购房客户办理按揭贷款提供阶段性连带责任担保，预计担保总额合计不超过人民币3.5亿元，担保范围为借款本金、利息、罚息、复利、违约金、赔偿金及银行实现债权的费用等，担保期限为银行发放贷款至购房人办妥房产抵押登记手续为止，担保协议暂未签署。
本议案需提交股东大会审议。
本议案的详细内容，请见公告日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于全资子公司宜宾怡亚通产业创新发展有限公司为购房客户按揭贷款提供阶段性担保的公告》。
二、最终以3票赞成、0票反对、0票弃权通过《关于2023年度公司为关联公司广西东融怡亚通供应链有限公司提供担保额度预计的议案》
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据2023年度公司关联公司广西东融怡亚通供应链有限公司（以下简称“广西东融怡亚通”）生产经营的资金需求及融资情况，广西东融怡亚通拟向银行等金融机构申请敞口融资额度合计不超过人民币2亿元，申请有效期限自2023年1月1日起至2023年12月31日止，以上融资事项由广西东融怡亚通股东广西贺州市矿业投资集团有限公司下属全资子公司贺州市石材开发有限责任公司向合作银行等金融机构提供全额保证担保，公司与广西融怡供应链管理合伙企业（有限合伙）按持有的广西东融怡亚通股权比例向广西贺州市矿业投资集团有限公司提供最高额股权质押反担保，公司持有广西东融怡亚通49%的股权，即最高担保金额不超过人民币9,800万元，担保期限不超过三年，具体以合同约定为准。
本议案需提交股东大会审议。
本议案的详细内容，请见公告日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于2023年度公司为关联公司广西东融怡亚通供应链有限公司提供担保额度预计的公告》。
特此公告。
深圳市怡亚通供应链股份有限公司监事会
2023年3月31日
