怡亚通(002183)_公司公告_怡亚通：关于第七届董事会第十次会议的担保公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002183证券简称：怡亚通公告编号：2023-033
深圳市怡亚通供应链股份有限公司关于第七届董事会第十次会议的担保公告
特别提示：
截至公告日，深圳市怡亚通供应链股份有限公司（以下简称“怡亚通”或“公司”）及控股子公司对外担保总额超过最近一期经审计净资产100%，本次被担保对象怡亚通、重庆怡亚通医药有限公司、深圳市卓优数据科技有限公司的资产负债率超过70%，请投资者充分关注担保风险。
一、担保情况概述
1、公司于2023年3月31日召开了第七届董事会第十次会议，公司应参加会议的董事7人，实际参加会议的董事7人，会议具体内容如下：
（1）最终以7票赞成、0票反对、0票弃权通过《关于公司向中信银行股份有限公司深圳分行申请综合授信额度，并由公司全资子公司深圳市前海怡亚通供应链有限公司为其提供担保的议案》
因业务发展需要，公司向中信银行股份有限公司深圳分行申请总额不超过人民币12亿元的综合授信敞口额度，授信期限为一年，并由公司全资子公司深圳市前海怡亚通供应链有限公司为其提供连带责任保证担保，担保期限不超过三年，具体以合同约定为准。
（2）最终以7票赞成、0票反对、0票弃权通过《关于公司全资子公司深圳市怡亚通物流有限公司向上海浦东发展银行股份有限公司深圳分行申请综合授信额度，并由公司为其提供担保的议案》
因业务发展需要，公司全资子公司深圳市怡亚通物流有限公司向上海浦东发展银行股份有限公司深圳分行申请总额不超过人民币15,000万元的综合
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
授信额度，授信期限为一年，并由公司为其提供连带责任保证担保，担保期限不超过三年，具体以合同约定为准。
（3）最终以7票赞成、0票反对、0票弃权通过《关于公司全资子公司重庆怡亚通医药有限公司向中国光大银行股份有限公司重庆分行申请综合授信额度，并由公司为其提供担保的议案》
因业务发展需要，公司全资子公司重庆怡亚通医药有限公司向中国光大银行股份有限公司重庆分行申请总额不超过人民币1,000万元的综合授信额度，授信期限为一年，并由公司为其提供连带责任保证担保，担保期限不超过三年，具体以合同约定为准。
（4）最终以7票赞成、0票反对、0票弃权通过《关于公司控股子公司深圳市卓优数据科技有限公司向橄榄石商业保理(中国)有限公司申请赊销信用额度，并由公司为其提供担保的议案》
因业务发展需要，公司控股子公司深圳市卓优数据科技有限公司向橄榄石商业保理(中国)有限公司申请总额不超过人民币6,000万元的赊销信用额度，授信期限为一年，并由公司为其提供连带责任保证担保，担保期限不超过三年，具体以合同约定为准。
2、上述担保事项尚需提交公司股东大会审议通过后方为生效。
二、被担保公司基本情况
（一）合并报表内的担保
1、被担保公司基本信息
2、被担保公司最近一年又一期的主要财务指标：
单位：人民币/万元
3、经核查，上述被担保人不属于失信被执行人。
三、董事会意见
董事会认为上述担保是为了满足子公司正常的生产经营需求，有利于拓展其融资渠道，促进子公司稳健发展。本次担保符合公司整体利益，不存在与法律、法规相违背的情况，不存在损害公司股东利益的情形。
四、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截止公告日，公司及控股子公司之间的过会担保金额（非实际担保金额）为人民币3,394,586.00万元（或等值外币），实际担保金额为人民币1,412,406.81万元，合同签署的担保金额为人民币2,332,104.93万元（或等值外币），系合并报表范围内的公司及控股子公司之间的担保，以上合同签署的担保金额占公司最近一期经审计的合并报表归属于母公司的净资产857,536.08万元的271.95%，其中逾期担保数量为0元。
截止公告日，公司及控股子公司为除公司合并报表范围内的公司提供担保的过会担保金额（非实际担保金额）为人民币247,837.11万元，实际担保金额为人民币43,661.78万元，合同签署的担保金额为人民币172,972.66万元，以上合同签署的担保金额占公司最近一期经审计的合并报表归属于母公司的净资产857,536.08万元的20.17%。
公司将严格按照证监会公告〔2022〕26号文《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》及深证上〔2022〕13号文《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》的规定,有效控制公司对外担保风险。
五、备查文件
《深圳市怡亚通供应链股份有限公司第七届董事会第十次会议决议》
特此公告。
深圳市怡亚通供应链股份有限公司董事会
2023年3月31日
