恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：关于预计2023年度日常经营性关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
恒生电子股份有限公司证券代码：600570证券简称：恒生电子编号：2023-014
恒生电子股份有限公司关于预计2023年度日常经营性关联交易的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。重要内容提示：
?是否需要提交股东大会审议：否。
?日常关联交易对上市公司的影响：本次关联交易为公司日常经营性关联
交易，以公司正常经营业务为基础，以市场价格为定价依据，不影响公司的独立性，不存在损害公司及公司股东利益的情形，公司不会因该关联交易对关联人产生依赖。
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
恒生电子股份有限公司（以下简称“恒生电子”或“公司”）于2023年3月30日召开第八届董事会第七次会议，审议通过了《关于公司预计2023年度日常经营性关联交易的议案》，同意6票，反对0票，弃权0票。关联董事彭政纲、韩歆毅、纪纲、朱超、余滨回避了表决。
公司已事先将相关资料提交给公司审计委员会及独立董事。公司审计委员会出具了书面审核意见：
本次日常关联交易符合公司业务发展战略。关联交易决策程序符合有关法律、法规和公司《章程》的规定。关联交易的定价采纳市场公允价格，符合公开、公平、公正的原则，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况，不影响公司的独立性，公司不会因该关联交易对关联人产生依赖。
公司独立董事已事先认可上述议案，并出具了独立意见：
恒生电子股份有限公司我们认为本次关联交易属于公司日常经营性关联交易，符合公司的业务发展战略和经营现状。此项关联交易决策程序符合有关法律、法规和公司《章程》的规定，相关关联董事已回避表决。关联交易的定价采纳市场公允价格，符合公开、公平、公正的原则，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况，不影响公司的独立性，公司不会因该关联交易对关联人产生依赖。
（二）前次日常关联交易的预计和执行情况
公司及其控股子公司（以下简称“恒生方”）上年度（2022年1-12月）发生的日常经营性关联交易实际执行与预计情况如下：
恒生电子股份有限公司备注：与同一关联人进行同类交易前次预计金额与实际发生金额差异达到300万元人民币以上，且占上市公司最近一期经审计资产绝对值0.5%以上的，为差异较大，下同。
注1：预计外实际发生的日常关联交易分别为：
（三）本次日常关联交易预计金额和类别
根据2022年执行情况，恒生方对2023年1-12月可能发生的日常经营性关联交易进行了预计，预计合计发生金额为17,900万元人民币。具体情况如下：
公司2023年度预计与关联人发生的日常经营性关联交易金额合计不超过人民币17,900万元，根据公司《章程》的规定，该交易金额未达到公司最近一期经审计净资产绝对值5%以上，无需提交公司股东大会审议。
二、关联人介绍和关联关系
1、支付宝（中国）网络技术有限公司
法定代表人：倪行军地址：中国（上海）自由贸易试验区南泉北路447号15层统一社会信用代码：91310115768225450T公司介绍：支付宝（中国）网络技术有限公司成立于2004年12月8日，注册资本为人民币15亿元。关联关系：支付宝（中国）网络技术有限公司是蚂蚁科技集团股份有限公司（以下简称“蚂蚁集团”）的全资子公司，蚂蚁集团间接持有恒生电子20.72%股权，因此构成恒生电子的关联法人。
2、天弘基金管理有限公司
法定代表人：韩歆毅地址：天津自贸试验区（中心商务区）新华路3678号宝风大厦23层统一社会信用代码：91120116767620408K
恒生电子股份有限公司公司介绍：天弘基金管理有限公司于2004年11月8日在天津市注册成立，注册资本为51430万元人民币。关联关系：公司董事韩歆毅先生同时担任天弘基金管理有限公司的董事长，因此构成恒生电子的关联法人。
3、蚂蚁财富（上海）金融信息服务有限公司
法定代表人：黄浩地址：上海市黄浦区外马路618号602室统一社会信用代码：91310101312321348C公司介绍：蚂蚁财富（上海）金融信息服务有限公司成立于2014年8月27日，注册资本为人民币1000万。关联关系：蚂蚁财富（上海）金融信息服务有限公司是蚂蚁集团间接控制的全资子公司，蚂蚁集团间接持有恒生电子20.72%股权，因此构成恒生电子的关联法人。
4、众安在线财产保险股份有限公司
法定代表人：欧亚平地址：上海市黄浦区圆明园路169号协进大楼4-5楼统一社会信用代码：91310000080013687R公司介绍：众安在线财产保险股份有限公司成立于2013年10月9日，注册资本146981.29万元人民币。关联关系：公司董事纪纲先生同时担任众安在线财产保险股份有限公司的董事，因此构成公司的关联法人。
5、浙江网商银行股份有限公司
法定代表人：金晓龙地址：浙江省杭州市西湖区古荡街道西溪路556号阿里中心D幢9层、E幢3-8层统一社会信用代码：91330000343973322D公司介绍：浙江网商银行股份有限公司成立于2015年5月28日，注册资本为人
恒生电子股份有限公司民币657140万。关联关系：公司董事韩歆毅先生同时担任浙江网商银行股份有限公司的董事，因此构成恒生电子的关联法人。
6、蚂蚁云创数字科技（北京）有限公司
法定代表人：倪行军地址：北京市海淀区高梁桥斜街42号院1号楼7层1-729统一社会信用代码：91110108327302801F公司介绍：蚂蚁云创数字科技（北京）有限公司于2015年1月15日在北京成立，目前注册资本为3000万元人民币。关联关系：蚂蚁云创数字科技（北京）有限公司为蚂蚁集团的全资子公司，蚂蚁集团间接持有恒生电子20.72%股权，因此构成公司的关联法人。
7、天津金融资产交易所有限责任公司
法定代表人：李小军地址：天津自贸试验区（中心商务区）于家堡融和路681号宝策大厦31层统一社会信用代码：91120116556502997K公司介绍：天津金融资产交易所有限责任公司注册登记成立于2010年5月21日，注册资金为人民币15374.607451万元。关联关系：报告期内，公司董事韩歆毅先生曾担任天津金融资产交易所有限责任公司的董事，因此构成公司的关联法人。
8、阿里云计算有限公司
法定代表人：张建锋地址：浙江省杭州市西湖区三墩镇灯彩街1008号云谷园区1-2-A06室统一社会信用代码：91330106673959654P公司介绍：阿里云计算有限公司成立于2008年4月8日，注册资本为人民币100000万元。关联关系：阿里云计算有限公司系对间接持股公司的第一大股东有重大影响的主体控制的公司，根据实质重于形式原则认定为公司的关联法人。
9、杭州蚂蚁上数信息技术有限公司
法定代表人：王志荣地址：浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-9统一社会信用代码：91330106MA27YJU482公司介绍：杭州蚂蚁上数信息技术有限公司成立于2016年8月30日，注册资本为人民币5000万元。关联关系：杭州蚂蚁上数信息技术有限公司为蚂蚁集团间接控制的全资子公司，蚂蚁集团间接持有恒生电子20.72%股权，因此构成公司的关联法人。10、蚂蚁乐买宝(上海)信息技术有限公司法定代表人：吴斌地址：上海市黄浦区外马路618号606室统一社会信用代码：91310101MA1FP3YR4P公司介绍：蚂蚁乐买宝(上海)信息技术有限公司成立于2016年8月23日，注册资本为1000万元人民币。关联关系：蚂蚁乐买宝(上海)信息技术有限公司为蚂蚁集团间接控制的全资子公司，蚂蚁集团间接持有恒生电子20.72%股权，因此构成公司的关联法人。
11、蚂蚁（杭州）基金销售有限公司
法定代表人：王珺地址：浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层599室统一社会信用代码：91330110665209589Y公司介绍：蚂蚁（杭州）基金销售有限公司成立于2007年8月6日，注册资本为人民币15562万元。关联关系：公司董事朱超先生、监事长蒋建圣先生同时担任蚂蚁（杭州）基金销售有限公司的董事，因此构成公司的关联法人。
12、蚂蚁蓉信（成都）网络科技有限公司
法定代表人：吴敏芝地址：中国（四川）自由贸易试验区成都市高新区益州大道中段1999号15栋
204室统一社会信用代码：91510100MA6C6XYLXE公司介绍：蚂蚁蓉信（成都）网络科技有限公司成立于2017年11月24日，注册资本为人民币5000万元。关联关系：蚂蚁蓉信（成都）网络科技有限公司为蚂蚁集团间接控制的全资子公司，蚂蚁集团间接持有恒生电子20.72%股权，因此构成公司的关联法人。
13、国金道富投资服务有限公司
法定代表人：石鸿昕地址：上海市虹口区广纪路738号1幢326室统一社会信用代码：913101093986060017公司介绍：国金道富投资服务有限公司于2014年7月3日成立，目前注册资本为11000万元人民币。关联关系：恒生电子高级管理人员倪守奇先生同时担任国金道富投资服务有限公司的董事，因此构成公司的关联法人。
14、上海益同投科技有限公司
法定代表人：来君地址：中国（上海）自由贸易试验区临港新片区环湖西二路888号C楼统一社会信用代码：91310000MA7CNXA0XP公司介绍：上海益同投科技有限公司成立于2021年11月8日，注册资本5000万元人民币。关联关系：恒生电子高级管理人员张国强先生同时担任上海益同投科技有限公司的董事，因此构成公司的关联法人。
15、蚂蚁区块链科技（上海）有限公司
法定代表人：林逸飞地址：上海市黄浦区外马路618号8层803室统一社会信用代码：91310101MA1FPCXA3G公司介绍：蚂蚁区块链科技（上海）有限公司成立于2018年12月6日，注册资本10000万元人民币。
关联关系：蚂蚁区块链科技（上海）有限公司为蚂蚁集团间接控制的全资子公司，蚂蚁集团间接持有恒生电子20.72%股权，因此构成公司的关联法人。
16、淘宝（中国）软件有限公司
法定代表人：张勇地址：浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室统一社会信用代码：913301007682254698公司介绍：淘宝（中国）软件有限公司成立于2004年12月7日，注册资本为69,056.17万美元。关联关系：淘宝（中国）软件有限公司系对间接持股公司的第一大股东有重大影响的主体控制的公司，根据实质重于形式原则认定为公司的关联法人。
17、浙江三潭科技股份有限公司
法定代表人：赵良地址：浙江省杭州市西湖区古荡街道西溪新座5幢801室统一社会信用代码：9133000032783551XW公司介绍：浙江三潭科技股份有限公司成立于2014年12月24日，注册资本为人民币6592.9259万元。关联关系：恒生电子董事彭政纲先生、高级管理人员官晓岚先生同时担任浙江三潭科技股份有限公司的董事，因此构成恒生电子的关联法人。
18、江西省联交运登记结算中心有限公司
法定代表人：刘祖国地址：江西省南昌市红谷滩新区红谷中大道1326号江报传媒大厦十一层A区1105、1106、1107室统一社会信用代码：91360125MA35FPHL7L公司介绍：江西省联交运登记结算中心有限公司成立于2015年12月3日，注册资本为人民币1000万。关联关系：恒生电子高级管理人员官晓岚先生同时担任江西省联交运登记结算中心有限公司的董事，因此构成恒生电子的关联法人。
19、AlibabaCloud(Singapore)PrivateLimited（新加坡阿里云）地址：8ShentonWay,#45-01AXATower,Singapore068811单位注册号码：201626368G公司介绍：AlibabaCloud(Singapore)PrivateLimited（新加坡阿里云）成立于2016年9月27日，注册资本为125655万新加坡元。关联关系：AlibabaCloud(Singapore)PrivateLimited（新加坡阿里云）系对间接持股公司的第一大股东有重大影响的主体控制的公司，根据实质重于形式原则认定为公司的关联法人。20、杭州天谷信息科技有限公司法定代表人：金宏洲地址：浙江省杭州市西湖区西斗门路3号天堂软件园D幢19层统一社会信用代码：913301087458306077公司介绍：成立于2002年12月18日。注册资本为6788.8573万元人民币关联关系：公司董事纪纲先生同时担任杭州天谷信息科技有限公司董事，故构成恒生电子关联法人。
三、关联交易主要内容和定价政策
1、交易内容：恒生方向关联人采购和销售软件服务、平台服务等。
2、定价依据：与市场独立第三方的报价原则一致。
3、付款方式：一般为月结方式。
4、验收方式：达到市场同等服务商向独立第三方提供服务的水准。
四、关联交易目的和对上市公司的影响
恒生方的业务主要是为金融客户以及各类投资者提供各项IT产品与服务，以及提供金融资讯，恒生方在开展业务过程中，需要采购相应的产品、服务。上述关联方在开展业务过程中需要采购IT产品与服务，双方因此构成日常经营性关联交易。
上述关联交易由各方依据《中华人民共和国民法典》等相关法律法规协商一
恒生电子股份有限公司致签署，在产品与服务定价方面采纳市场公允定价，坚持“公正、公开、公平”的原则，不存在损害公司股东利益的情况。上述关联交易各方均具有资金与产品、技术实力来履行合同，不存在履约能力问题。上述关联交易的顺利执行，将会帮助公司业务得到发展。
特此公告。
恒生电子股份有限公司
2023年4月1日
