恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：独立董事之独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
恒生电子股份有限公司独立董事之独立意见关于恒生电子股份有限公司（以下简称“恒生电子”或“公司”）第八届董事会第七次会议暨2022年年度会议的相关事项，我们在审查阅读了相关材料，并与相关人员进行了交流后，发表独立意见如下：
一、《公司预计2023年度日常经营性关联交易的议案》的独立意见我们认为本次关联交易属于公司日常经营性关联交易，符合公司的业务发展战略和经营现状。此项关联交易决策程序符合有关法律、法规和公司《章程》的规定，相关关联董事已回避表决。关联交易的定价采纳市场公允价格，符合公开、公平、公正的原则，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况，不影响公司的独立性，公司不会因该关联交易对关联人产生依赖。
二、《公司申请2023年度综合授信额度的议案》的独立意见
我们认为本次综合授信事项符合有关法律法规的规定，有利于公司的长远发展，对公司的财务状况、经营业绩和经营的独立性没有产生不利影响，不存在损害公司、股东特别是中小股东利益的情况。
三、《关于公司证券投资及委托理财总体规划的议案》的独立意见
我们认为公司投资理财规划的各项金额正常合理，有助于公司更加合理地使用闲置资金获得财务性收入，不会影响公司正常经营活动。本次议案的决策程序符合有关法律、法规和公司《章程》的规定，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况。
四、《公司2022年度利润分配预案》的独立意见
我们认为基于2022年公司实际经营情况，董事会制定了2022年度利润分配预案，该预案符合有关法律、法规和公司《章程》的规定，在保证公司持续发展经营的前提下给予了全体股东合理的投资回报，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况。我们同意该利润分配预案并同意递交公司股东大会审议。
五、《关于续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）及其报酬的议案》的独立意见我们认为天健会计师事务所（特殊普通合伙）具有从事证券、期货业务相关审计资格，具有多年为上市公司提供审计服务的经验，能够满足公司2023年度财务审计和内控审计要求。公司本次续聘会计师事务所的审议、表决程序符合有关法律、法规和《公司章程》的规定，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况。我们同意续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2023年度财务审计机构及内部控制审计机构，并同意递交公司股东大会审议。
六、《公司2022年度内部控制自我评价报告》的独立意见
我们认为该报告全面、真实、准确地反映了公司的控制情况。公司建立的内部控制体系符合《企业内部控制基本规范》的要求，公司严格执行各项法律法规、公司章程等相关制度，股东大会、董事会、监事会、经营管理层规范运作，切实保障了公司全体股东的合法权益。
七、《关于投资设立全资子公司竞拍土地并进行项目建设开发的议案》的独立意见
我们认为本次交易有利于完善公司产业布局，巩固和提升公司核心竞争力，促进公司长期可持续发展。本项目整体经济效益较好，测算风险可控。本次对外投资事项符合公开、公平、公正的原则，对公司无重大影响，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况。
恒生电子股份有限公司独立董事：
刘霄仑汪祥耀丁玮周淳
2023年3月30日
