恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：关于2022年第四季度委托理财的汇总公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600570证券简称：恒生电子编号：2023-018
恒生电子股份有限公司关于2022年第四季度委托理财的汇总公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。重要内容提示：
?委托理财受托方：工商银行、招商银行、农业银行、杭州银行等。
?本次委托理财金额：最近12个月单日最高余额为107,870万元人民币。
?委托理财产品：投资于银行间和交易所市场信用级别较高、流动性较好
的金融资产和金融工具等。
?委托理财期限：最短期限随时可赎回，最长期限334天。
?履行的审议程序：经公司第七届董事会第六次会议、公司2019年年度
股东大会审议通过。
一、本次委托理财概况
（一）委托理财的目的。公司日常经营稳健，现金流较为充裕。为实现公司资金的有效利用，增加资金收益，将部分阶段性闲置资金开展投资理财业务，投资于安全性高、流动性好、低风险的稳健型理财产品。（二）委托理财的资金来源。本次公司用于委托理财的资金来源均为闲置自有资金。
（三）2022年第四季度委托理财产品的基本情况：
二、本次委托理财的具体情况
（一）委托理财合同的主要条款（单位：人民币元）
（二）公司对委托理财相关风险的内部控制与风险控制分析。
公司建立了理财产品购买审批和执行程序，可有效保障和规范理财产品购买行为，确保理财资金安全。严格遵守审慎投资原则，筛选投资对象，使用部分闲置自有资金购买安全性高的理财产品，风险可控。
在购买的理财产品存续期间，公司财务部门与相关金融机构保持密切联系，跟踪理财资金的运作情况，加强风险控制和监督，确保资金的安全性。如发现或判断有不利因素，将及时采取相应的措施，控制投资风险，保证资金安全。
三、对公司的影响
公司最近一年又一期的财务情况如下：
公司使用部分闲置自有资金进行现金管理是在确保日常运营和资金安全的
恒生电子股份有限公司前提下实施的，不影响公司日常资金正常周转需要，不会影响公司主营业务的正常发展。通过对暂时闲置自有资金进行适度、适时的现金管理，有利于获得一定的投资收益，有利于进一步提升公司整体业绩水平，为公司和股东谋取更多的投资回报。
四、风险提示
公司及控股子公司购买的委托理财产品均为安全性较高、流动性较强的理财产品，总体风险可控。但金融市场受宏观经济、财政及货币政策的影响较大，不排除公司投资的委托理财产品可能受到市场波动的影响。
五、决策程序的履行
公司于2020年4月10日召开了第七届董事会第六次会议，并于2020年5月15日召开了2019年年度股东大会，审议通过了《关于公司2020-2022三年投资理财总体规划的议案》。
六、截至本公告日，公司最近十二个月使用自有资金委托理财的情况
金额：万元
特此公告。
恒生电子股份有限公司
2023年4月1日
