恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：关于对外投资设立全资子公司进行项目建设的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
恒生电子股份有限公司证券代码：600570证券简称：恒生电子编号：2023-015
恒生电子股份有限公司
关于对外投资设立全资子公司进行项目建设的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。重要内容提示：
?投资项目名称：恒生电子股份有限公司（以下简称“恒生电子”或公司）拟出资设立全资子公司以竞拍土地并建设恒生电子江苏总部项目（暂定名，以下简称“本项目”）。
?投资金额：公司拟出资不超过62,000万元（人民币，下同）设立全资子公司恒生电子江苏科技发展有限公司（筹）（暂定名，以下简称“恒生江苏”或“子公司”），并拟由其竞拍土地。后续恒生江苏拟通过银行贷款等方式融资不超过30,000万元用于本项目建设。
?相关风险提示：
1、截至本公告披露日，恒生江苏尚未成立，尚需办理相关注册登记手
续。恒生江苏成立后，未来经营管理过程中可能面临宏观经济及行业、市场竞争等不确定因素的影响，存在一定的市场风险和经营风险。
2、本项目用地尚需通过竞拍方式取得相应土地权属，竞拍结果存在不确定性。
3、本项目建设涉及立项、规划、建设施工等相关报批手续，尚需获得相关主管部门审批。如因国家或地方有关政策调整、项目审批等实施条件发生变化，项目的实施可能存在延期、变更、中止或终止的风险。
4、本项目的资金来源为自有资金及项目融资，且项目投资建设规模较
恒生电子股份有限公司大，公司将统筹资金管理，合理确定支付方式、支付安排等，以确保项目顺利实施。
5、本项目投资金额仅是公司在目前条件下结合自身状况的计划数和预估数，如未来公司业务或战略规划发生调整，该预估数存在调整的可能性。公司将根据事项进展情况及时发布公告，敬请投资者注意投资风险。
一、对外投资概述
1、结合公司长期战略发展需要，公司拟在江苏南京设立恒生电子江苏总部。除承载现有业务线及事业部外，依托东部重要金融中心核心集聚区区位优势，积极布局长三角区域，深化高能级城市群间的合作与服务，提升公司综合战略影响力。公司拟出资不超过人民币62,000万元设立全资子公司恒生江苏，并拟由恒生江苏在江苏省南京市通过竞拍方式取得土地权属。后续恒生江苏拟通过银行贷款等方式融资不超过30,000万元用于本项目的建设。
2、本次对外投资事项已经公司第八届董事会第七次会议审议通过，独立董事对该事项发表了同意的独立意见。根据《公司章程》的规定，本次对外投资事项在董事会的审批权限内，无需经公司股东大会审议。
3、本次对外投资事项不涉及关联交易，不构成中国证监会《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组情形。
二、拟设立子公司的基本情况
1、公司名称：恒生电子江苏科技发展有限公司（筹）
2、注册资本：人民币62,000万元
3、出资比例：恒生电子股份有限公司100%持有股权
4、出资方式：现金出资
5、经营范围：计算机软件及嵌入式软件的技术开发、咨询服务、成果转让;
计算机系统集成;自动化控制工程设计、施工、安装，计算机及配件的销售;
电子设备，通讯设备，计算机硬件、外部设备，安防设备的研发、销售;物业租售、管理，为孵化企业或项目提供管理、营销策划、科研信息、产业化配套服务、高新技术开发孵化。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。以上内容为暂定信息，具体以工商行政管理部门最终核准登记结果为准。
三、项目基本情况
1、项目名称：恒生电子江苏总部（暂定名）
2、项目建设地点：江苏省南京市
3、实施主体：恒生电子江苏科技发展有限公司（筹）
4、项目用地：位于江苏省南京市，占地面积约43.28亩，将由恒生江苏通过竞拍方式取得相应土地权属。
5、投资预算：公司拟出资不超过人民币62,000万元设立全资子公司恒生江苏用以竞拍土地，后续拟由恒生江苏通过银行贷款等方式融资不超过人民币30,000万元用于本项目建设。
6、资金来源：公司自有资金及项目融资（包括但不限于通过银行贷款等方式）。
四、对外投资对公司的影响
本项目地处长三角核心城市的核心圈，与所属区域产业匹配度高，地区周边专业类高质量人才资源较多，整体趋势看好，且有利于完善公司产业布局，巩固和提升公司核心竞争力，促进公司长期可持续发展。本项目整体经济效益较好，测算风险可控。本次对外投资事项符合公司长期发展战略，对公司日常经营无重大影响。
五、对外投资的风险分析
（一）截至本公告披露日，恒生江苏尚未成立，尚需办理相关注册登记手续。恒生江苏成立后，未来经营管理过程中可能面临宏观经济及行业、市场竞争等不确定因素的影响，存在一定的市场风险和经营风险。
（二）本项目用地尚需通过竞拍方式取得相应土地权属，竞拍结果存在不确定性。
（三）本项目建设涉及立项、规划、建设施工等相关报批手续，尚需获得相关主管部门审批。如因国家或地方有关政策调整、项目审批等实施条件发生变化，项目的实施可能存在延期、变更、中止或终止的风险。
（四）本项目的资金来源为自有资金及项目融资，且项目投资建设规模较大，公司将统筹资金管理，合理确定支付方式、支付安排等，以确保项目顺利实施。
（五）本项目投资金额仅是公司在目前条件下结合自身状况的计划数和预估数，如未来公司业务或战略规划发生调整，该预估数存在调整的可能性。
六、审计委员会审核意见
公司董事会审计委员会对本次对外投资事项进行了审议并发表了如下审核意见：本次交易符合公司长期发展战略，决策程序符合有关法律、法规和公司章程的规定，符合公开、公平、公正的原则，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况。
七、独立董事审核意见
公司独立董事对本次对外投资事项进行了审议并发表了如下独立意见：本次交易有利于完善公司产业布局，巩固和提升公司核心竞争力，促进公司长期可持续发展。本项目整体经济效益较好，测算风险可控。本次对外投资事项符合公开、公平、公正的原则，对公司无重大影响，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况。
敬请投资者注意投资风险。
特此公告。
恒生电子股份有限公司
2023年4月1日
