恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：环境、社会及治理(ESG)报告暨企业社会责任报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
企业社会责任
/
HUNDSUNESG&CSRREPORT恒生电子环境、社会及治理（ESG）报告暨企业社会责任报告2022
科技赋能金融共创美好未来
16/公司管治框架16/公司治理情况18/董事会概览19/近三年业绩概览
22/构建行业数字化转型底座和业务平台25/支撑金融市场稳定、安全、高效运行28/服务实体经济，助力高质量发展29/清洁技术，赋能行业碳减排
10/实质性议题分析12/恒生企业社会责任战略13/利益相关方参与情况
企业社会责任管理
科技力量低碳转型
公司管治
HUNDSUNESG&CSRREPORT
CONTENTS目录
06/董事长致辞07/关于恒生电子
79/可持续发展表现概述79/政策列表81/关键绩效指标列表83/《环境、社会及管治报告指引》内容索引84/全球报告倡议组织（GRI）准则内容索引85/关于本报告
66/公益慈善69/投资者教育71/志愿者服务72/高校产学研73/党委建设
76/主动树立碳减排目标76/日常践行节能减排
54/信息安全与隐私保障58/保护知识产权59/合规运营62/商业行为准则63/责任采购
32/产品质量提升33/技术创新投入34/客户满意度提升37/组织管理升级
40/人才引进42/人才激励与留存45/成长与培训47/员工关怀与沟通50/企业文化
以客户为中心公益与社区
绿色运营
建设员工的公司
恪守商业行为道德
回顾2022年，金融行业创新不断，个人养老金业务相关政策重磅落地、科创板迎来了做市商制度、数据二十条发布、广州期货交易所开业等。在中国财富资管行业蓬勃发展的背景下，公司主动抓住机遇，业绩保持稳定增长，在财富管理、资产管理、智能投研、数据服务等各方面有许多新的产品发布上线，新一代核心产品逐步落地上线，在数智化上进一步强化数据方面的能力，并在公司管理流程变革上，全面推进IPD/LTC的落地。2022年，我们继续深化“客户第一”的核心价值观，不断提升产品质量，软件缺陷需求占比下降28%。同时，我们始终将合规运营、信息安全和数据隐私保护等放在首位，致力于为客户提供安全、可信的产品与解决方案。
2022年，我们继续为员工提供良好的工作环境和福利保障，并通过完善的成长培训体系，帮助员工在恒生电子这个平台上实现自我价值和个人梦想。随着更多年轻人加入，2022年恒生已经拥有13000多名员工，他们遍布在杭州、北京、上海、深圳、武汉等地。我们致力于成
‘持之以恒，生生不息’，是恒生精神，是对行业的期许、对社会的承诺，也是我们的可持续发展梦想。
为一家“员工的公司”，建立健全公司长效的激励机制，实施第二期员工持股计划及股票期权激励计划。2022年，我们继续投身公益事业，通过2016年成立的浙江恒生电子公益基金会和2017年投入运营的恒生电子投资者教育基地，我们在精准扶贫、关爱自闭症儿童、青少年财商教育等领域持续发力，共同促进企业与社会可持续发展。我们也在持续探索公益新模式，2022年12月，浙江恒生电子公益基金会与微笑咖啡开展合作，恒生为微笑咖啡提供免租场地，并把门店部分收入通过基金会反哺给聋哑人士，用于咖啡制作、烘焙等技能培训，让更多人获得平等就业的机会。助力金融，助其发展，筑梦未来?这是恒生践行企业社会责任的核心理念，也是我们一直坚持在做的事情。我们始终坚持企业在实现自我发展的同时，也应当积极参与解决社会问题，承担企业公民责任。未来，我们将继续发挥自身技术优势，以实际行动履行企业社会责任，帮助企业和社会实现可持续健康发展。
恒生电子股份有限公司董事长刘曙峰
董事长致辞
企业社会责任
/
恒生电子是一家以“让金融变简单”为使命的金融科技公司，总部位于中国杭州。1995年成立，2003年在上海证券交易所主板上市（600570.SH）。
恒生电子聚焦金融行业，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体解决方案和服务。恒生电子已连续15年入选FinTech100全球金融科技百强榜单，2022年排名第24位。目前拥有超过13000名员工，其中产品技术人员占比超过73%。多年来，恒生电子以技术服务为核心，凭借多年金融IT建设经验，以及对金融业务的深刻洞察和理解，用优质的产品与服务，持续赋能金融机构创新发展。
同时，恒生电子还积极履行企业社会责任，在投资者教育、扶贫济困、关爱自闭症儿童等领域持续贡献力量，实现企业与社会共同可持续发展。
2022年，恒生的ESG实践也获得了外界广泛认可，荣获国际知名金融杂志《机构投资者》“2022亚洲最佳环境、社会责任及公司治理”荣誉奖项。
员工总数13,347
人
营业额6,502,387,143
元
经营利润1,091,088,380
元
同比增长
18.3%
关于恒生电子
使命
愿景
核心价值观
恒生电子简介
总部位于杭州，在北京、上海、深圳、武汉设有分公司和地方平台
恒生2022
让金融变简单
成为全球领先的金融科技公司
客户第一正直诚信敬业担当开放合作持续成长
企业社会责任
/
恒生电子认为，践行企业社会责任与公司长久发展息息相关、密不可分。恒生电子自2018年以来连续第五年对外发布《企业社会责任报告》，自2020年开始将联交所《环境、社会及管治报告指引》纳入编写参考，并调整了相关实质性议题的重要性，对2022年的企业社会责任实践进行有针对性的对外披露。
CORPORATE
SOCIAL
RESPONSIBILITY
MANAGEMENT
企业社会责任管理
CORPORATE
SOCIAL
RESPONSIBILITY
MANAGEMENT
识别
评估
战略报告
在可持续发展的背景下，2022年恒生电子回顾并梳理了公司成立至今的社会责任实践；比照国际标准、宏观政策、行业政策和同业实践进行了分析与对标；根据议题对公司和利益相关方评估和决策影响的重要程度、对经济、环境和社会影响的重要性，通过访谈、问卷调查筛选出重要议题，形成议题实质性分析矩阵，并提交公司管理层确认。评估后结合恒生电子现阶段企业社会责任战略，将中、高相关度的实质性议题作为本报告重点披露内容，并确认其范围与边界。
实质性议题分析企业社会责任管理
对利益相关方的重要性
高、中、低实质性议题（参考联交所《环境、社会及管治报告指引》）
低度重要议题
社会范畴议题公司治理范畴议题环境范畴议题
中度重要议题
对企业发展的重要性高度重要议题
合规经营信息安全高质量的产品员工薪酬与福利员工培训与发展稳定的业绩客户服务员工健康与安全公司管治
服务实体经济助力行业转型升级推进行业自主可控反腐败协助基础设施建设社会公益清洁技术
绿色建筑节能环保废弃物管理温室气体排放
1215
恒生电子以技术为手段，以“助力金融、助其发展、筑梦未来”作为公司践行企业社会责任的核心理念，积极履行“让金融变简单”的企业使命，并以共同实现可持续发展为企业社会责任目标。
立足金融行业，恒生电子致力于提供高质量的技术、产品与服务，在保障金融市场稳定运行、赋能中国金融行业自主可控发展的同时，助力中国金融市场的对外开放，助推金融机构数字化转型升级，并持续服务实体经济。此外，恒生电子也致力于与客户、员工、股东共同成长，并在经济、环境、社会等方面贡献力量，共筑和谐社会。
科技赋能金融行业发展
恒生企业社会责任战略
让金融变简单
经济、环境及社会共同实现可持续发展
行业政府监管股东客户员工
助力金融构建行业数字化转型底座和业务平台支撑金融市场稳定、安全、高效运行和发展持续服务实体经济，助力高质量发展
清洁技术赋能行业碳减排
助其发展员工实现自我价值的平台与客户共同发展与股东共同成长
筑梦未来
良好的经济
绿色的环境
和谐的社会
企业社会责任
/
恒生电子针对政府和监管机构、客户、员工、合作伙伴与供应商、股东与投资者、高校及学术机构、媒体、社区等利益相关方群体保持常态化沟通。
利益相关方诉求与回应沟通机制监管机构
各级政府
客户
合作伙伴和供应商
员工
股东与投资者
高校及学术机构媒体社区
合规经营风险管理积极响应遵纪守法、依法纳税促进社会进步保障金融市场安全稳定协助制定行业策略
提供优质产品与服务提供稳定运行环境保障数据信息安全提升客户体验保持良好往来合作发展公平公正公开诚信合规反腐败权益保障有竞争力的酬薪福利良好的工作环境完善的培训体系公平晋升与发展健康与安全沟通与关怀持续稳定的投资回报公司与业务健康发展
校企联培促进就业公司与业务健康发展产品和技术创新投资者教育知识公益事业支持社区发展
定期汇报、专项问题的沟通专题会议、各类培训日常信息报送、更新、维护学习讨论监管政策法规配合监管的问卷调查邮件参加政府项目走访交流相关论坛交流活动政府来访接待信息报送客户培训客户满意度调查U+网站/U+App客服热线/邮件/qq/网站客服总部微信公众号客户投诉机制日常走访参与行业展会、论坛等采购及招标程序党委工会满意度调查听证会/OA/社区/钉钉/邮件绩效沟通机制员工关系小组/HR专员/走访慰问员工交流会信息披露投资者热线、投资者公开邮箱上证E互动沟通参与券商策略会进行路演日常电话沟通、调研参访接待公司官网/微信号/微博多种渠道沟通提供实习机会开展就业培训高校产学研媒体采访和接待日常沟通与交流投资者教育基地浙江恒生电子公益基金会恒生电子志愿者协会
利益相关方参与情况
企业社会责任
/
恒生致力于建立健全高标准的公司治理架构，严格按照相关法律法规和监管部门的要求，建立符合恒生实际的治理架构。各治理主体之间权限层次清晰分明、授权和监督有机结合，确保了公司治理架构的有效运作。各个主体遵守法律法规、监管规定和公司章程，按照各司其职、各负其责、协调运转、有效制衡的原则，行使权利、履行义务，维护恒生合法权益，并且不断完善治理结构，规范运作，提高治理水平。
公司管治
CORPORATE
GOVERNANCE
企业社会责任
/
公司管治
按照国家相关法律法规、公司《章程》，公司明确了董事会、监事会、管理层和公司内部各层级机构设置、人员编制、职责权限、工作程序和相关要求的组织层次体系。公司的组织层级体系如下图所示：
报告期内，公司严格根据《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》和其他有关法律法规的规定，按照公司《章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《对外担保管理制度》、《内部审计管理制度》等规章制度要求运营。2022年，公司董事会审议通过《关于修订〈恒生电子股份有限公司总裁办公会组织和工作办法〉的议案》与《关于修订〈恒生电子股份有限公司董事会战略投资委员会组织和工作办法〉的议案》。
公司管治框架
公司治理情况
报告期内，公司共计召开了1次年度股东大会、3次临时股东大会。股东大会的召集、召开及表决程序符合《公司法》、公司《章程》、《股东大会议事规则》的规定，且经律师现场见证并对其合法性出具了法律意见书。公司与股东沟通渠道畅通，平等对待全体股东，并确保股东能充分行使自己的权利，使其对重大事项享有知情权和决策参与权。
关于股东和股东大会
股东会董事会
总裁产品技术线行业经营线其他业务线职能机构
监事会
投资部审计室战略投资委员会董事会办公室
审计委员会
提名委员会薪酬与考核委员会
公司董事会的人数和人员构成符合法律、法规的要求，公司董事勤勉尽责。公司共11名董事，其中4名为独立董事，包含会计行业专家2名、金融行业专家1名、法律行业专家（女）1名。独立董事未在公司任除董事外的其他职务，符合相关规定。报告期内，公司共计召开了9次董事会会议，会议的召集、召开及表决程序符合《公司法》、公司《章程》、《董事会议事规则》的规定。公司董事会下设战略与投资委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会，并制定了各专门委员会的职权范围和实施细则，充分发挥专业优势，有力保证了董事会集体决策的合法性、科学性、正确性，降低了公司运营风险。根据公司党委推荐，分享《2022全国两会政府工作报告中43个关键字的解》，国务院关于印发《“十四五”数字经济发展规划的通知》以及工信部发布的《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》，浙江省人民政府关于印发的《浙江省科技创新发展“十四五”规划的通知》等。
关于董事和董事会
公司监事会由3名成员组成，设监事会主席1名，其中职工监事（女）1名。报告期内公司共计召开监事会9次，会议的召集、召开及表决程序符合《公司法》、公司《章程》、《监事会议事规则》的规定。监事会能够认真履行职责，对公司董事、高级管理人员履职行为的合法、合规性进行监督，维护股东的合法权益。
关于监事和监事会
确保信息披露真实、准确、及时、完整是公司履行社会责任的重要表现。公司严格按照信息披露的规定，真实、准确、及时、完整地做好定期报告、临时公告的信息披露工作，特别注意站在投资者角度向市场传递更多有效信息。
自上市以来，公司一直在加强信息披露制度的建设工作。根据实际工作需要以及中国证监会、上海证券交易所相关要求，公司制定了一系列信息披露制度以及管理办法：《恒生电子信息披露管理事务制度》、《恒生电子内幕知情人信息登记备案制度》、《恒生电子重大信息内部报告制度》、《恒生电子对外信息报送和使用管理制度》等，这些制度确保了各责任部门、责任人各尽其责，从制度上保障信息披露渠道的畅通。
2022年，公司针对证监会和交易所进行修订的政策法规组织了学习活动，对《上海证券交易所股票上市规则》、上交所相关自律监管指引、交易规则等进行了学习和讨论，并根据最新监管指引和公司实际情况，经公司董事会审议通过并修订《恒生电子股份有限公司总裁办公会组织和工作办法》与《恒生电子股份有限公司董事会战略投资委员会组织和工作办法》，并进一步修订完善公司内部管理制度和公司治理的相关流程。
关于信息披露与透明度
公司重视投资者关系管理，制定有《投资者关系管理制度》，通过投资者热线、投资者公开邮箱、上证E互动，接待个人投资者、机构投资者的来访，并通过参加证券公司交流峰会等方式维护投资者关系。报告期内，公司通过举办2021年业绩说明会、2022半年度业绩说明会、2022年第三季度业绩说明会等方式直接向投资者传达公司对于未来可持续发展的战略规划目标和信心，有效地提升投资者对公司的了解，维护公司与投资者之间的关系。公司通过信息披露与交流，加强与投资者之间的沟通，增加投资者对公司的了解和认同，提升公司治理水平，实现公司整体利益最大化，保护投资者合法权益。
关于投资者关系管理
董事会专门委员会构成如下图所示：
董事会概览
战略投资委员会是公司董事会下设的常设独立机构，由公司董事组成，董事长提名，董事会选举产生，对董事会负责，并接受公司监事会的监督。为确保战略投资委员会工作的严格、规范、有序、高效，特制定有《董事会战略投资委员会组织和工作办法》。战略投资委员会具有以下职责：研究、拟定公司长期发展战略；拟定公司投资政策；拟定公司资本运作方案；管理和指导投资发展部的工作；负责向董事会年度大会提交前一年对外投资情况及新一年的工作计划，并报董事会审批；审议公司非关联交易的资产购买与出售项目、对外投资（股权转让）、资产抵押项目，审议通过后提交董事会批准。报告期内，共计召开一次战略投资委员会会议。
战略投资委员会
为强化公司董事会决策功能，依法实施相关审计工作，确保董事会对经营管理层的有效监督，进一步完善公司治理结构，维护全体股东的权益，根据《公司法》、《上市公司治理准则》、公司《章程》等有关规定，公司特设立董事会审计委员会，并制定《董事会审计委员会组织和工作办法》。审计委员会为公司董事会下设的专门工作机构，向董事会负责，在董事会的领导下开展工作，主要负责公司内部审计、与外部审计机构的沟通、年报审计、预算与决算管理、内控制度建设与管理等工作。
报告期内，共计召开8次审计委员会会议，对公司定期报告、关联交易、股票期权激励方案、持股计划激励方案等事项进行了审议。
审计委员会
董事会专门委员会
战略投资委员会审计委员会薪酬与考核委员会提名委员会
企业社会责任
/
为建立、完善公司董事及高级管理人员的业绩考核与评价体系，制订科学、有效的薪酬管理制度，实施公司的人才开发与培养战略，加强对公司整体薪酬战略的策划与管理，公司特设立董事会薪酬委员会，并制定《董事会薪酬委员会组织和工作办法》。薪酬委员会是董事会下设的专门工作机构，向董事会负责，在董事会的领导下开展工作，主要负责董事和高级管理人员的薪酬策略与方案的制定，审核经营管理团队的绩效指标并对其进行相应的绩效考核，同时负责公司整体薪酬战略计划与拟定公司股权激励计划等事项。
报告期内，共计召开4次薪酬与考核委员会会议。对公司2022年期间制定的股权持股计划及股票期权激励方案做了详细的审查。
薪酬与考核委员会
近三年业绩概览
为进一步完善公司治理结构，实现董事和高级管理人员选聘的规范化、科学化，提高工作效率，确保科学决策，根据《公司法》、《上市公司治理准则》、公司《章程》、《董事会议事规则》等有关规定，公司特设立董事会提名委员会，并制定本《董事会提名委员会组织和工作办法》。提名委员会是董事会下设的专门工作机构，向董事会负责，在董事会的领导下开展工作，研究和制定董事和高级管理人员的选择标准和程序，审查董事和高级管理人员的资格并提出任免建议。
报告期内，共计召开1提名委员会会议。
报告期内公司第七届董事会、监事会任期届满。公司依据《公司法》、公司《章程》等相关规定开展换届选举工作，经公司董事会提名委员会对候选人任职资格审核，同时经公司第七届董事会第二十四次会议、2022年第一次临时股东大会审议通过，顺利换届。
提名委员会
2020年2021年2022年
总资产
净资产营业收入
每股收益
营业利润股本
9,971,144,688.344,554,029,323.594,172,645,156.56
0.90
1,321,735,5221,044,090,754
12,079,908,312.7613,004,578,298.675,695,031,051.056,811,761,050.505,496,578,624.886,502,387,143.49
1.01
1,463,538,930
0.57
1,091,088,3801,461,560,4801,900,006,442
单位：元
企业社会责任
/
TECHNOLOGY
ASSIST
LOW-CARBON
TRANSFORMATION
科技力量低碳转型技术是恒生电子的核心竞争力。恒生电子自创立以来便深耕金融行业，始终不忘初心，坚持以科技的力量赋能金融行业创新与发展，防范金融风险，维护金融市场稳定运行。作为一家技术公司，恒生电子积极发挥自身优势，构建行业数字化转型底座和业务平台，支撑金融市场稳定、安全、高效运行和发展，同时持续服务实体经济，赋能行业碳减排。
企业社会责任
/
TECHNOLOGY
ASSIST
LOW-CARBON
TRANSFORMATION
企业社会责任
/
恒生电子践行企业社会责任的关键在于充分发挥自身技术优势和对金融业务、监管政策等的深刻理解，通过数字化技术和平台能力的提升，持续助力行业和客户降本增效，持续完善和优化客户体验，建设行业自主可控的技术平台，推动行业数字化转型。
构建行业数字化转型底座和业务平台
Light-JRES是恒生新一代分布式微服务技术平台，定位金融机构“数字化商业操作系统”，主要面向金融产品开发、运维、运营人员等，可提供完整的金融企业级应用开发套件，从而降低业务开发人员技术要求，提升开发效率及系统稳定性，具备可复用（Reuse）、可扩展（Extend）、高安全（Security）的特性。
近年来，中国金融行业开始探索分布式转型，恒生扮演着“技术先锋”的角色，以敏锐的市场洞察力和扎实的技术创新能力，打造分布式金融基础设施及业务产品，助力金融机构完成数字化转型。
LIGHT是恒生自主研发的金融数字化基础设施，也是新一代信创基础设施，为金融业务数字化转型提供10大核心技术能力，可满足金融行业对云原生、高性能、数智化的技术需求，能够极大降低金融行业开发人员的学习成本，提升金融业务开发效率和运行稳定性，赋能金融业务快速创新，致力于向金融行业注入最前沿的金融技术，推动金融行业技术进步。包括两大技术底座：
打造数字化转型底座
Light-LDP是恒生新一代低延时、分布式、高可用的技术平台，为金融机构的经纪业务、机构服务、资产管理、自营做市等业务领域，提供极速交易、极速行情、极速风控等产品与解决方案，提供丰富的开发工具和组件，支持金融机构二次开发，让高性能场景开发变简单。
企业社会责任
/
2022年，恒生电子发布的基于新一代技术架构的核心产品O45、UF3.0、新一代TA、新一代保险核心系统等产品陆续在证券、基金、银行、保险信托等金融机构成功上线标杆客户，助力金融机构技术架构升级。
在经纪业务领域，2022年12月26日，恒生新一代集中交易系统UF3.0在东方证券落地，新一代运营系统全面上线展业。
在资产管理领域，2022年3月，恒生O45助力华泰证券完成大账户全面切换、顺利上线同时华泰证券又上线了AST极速交易系统和AST联合风控系统，迈入低延时极速时代。
在资管运营领域，2022年，新一代TA系统在南方基金、光大理财的机构正式上线，助力迈入运营管理新阶段。
在保险核心领域，2022年12月13日，恒生电子旗下子公司恒生保泰打造的新一代保险核心系统（一期）在君龙人寿成功上线，是新一代数字化寿险核心业务系统的首次应用。
新一代核心产品的升级与落地
在28年的发展中，恒生电子涌现了许多明星产品，并通过自身实力赢得了市场和行业的认可。在充分理解金融业务需求变化的基础上，我们加快了新一代核心产品的研发与升级，希望帮助金融机构从流程数字化逐步深入到业务数字化，实现数字化转型升级。
中共中央政治局第十三次集体学习上，习近平总书记强调“要加快金融市场基础设施建设，稳步推进金融业关键信息基础设施国产化。”信息技术自主可控创新，已成为保障我国信息安全的重要一环，金融行业始终走在前列。恒生一直与金融机构、信创厂商保持深入合作，积极参与金融自主可控创新建设，并打造自主可信基础设施技术创新实验室，全力助推金融信创落地。目前，恒生电子已经形成集“咨询规划-架构设计-实施交付-售后运维”为一体的金融信创整体解决方案。在关键领域的产品自研方面，恒生也发布了三款技术产品：
金融分布式数据库LightDB、分布式微服务中间件Light-JRES、分布式低延时中间件Light-LDP。在信创适配方面，恒生旗下70多款产品完成适配兼容，包括UF3.0、TA系统、UST极速交易、资金运营系统、托管估值系统等核心业务系统。
建设行业自主可控的技术平台
方正证券极速交易系统2022年，方正证券联合恒生电子共同建设证券极速交易系统，由恒生信创实验室搭建测试环境，并基于LDP平台验证平台适配性，通过引入B/S模式等方式，实现主交易程序、前置接入系统、监控程序等相关程序全部适配国产操作系统及国产服务器。
案例
核心业务：UF3.0LDP证券O45TA6估值理财销售…
中间件
数据库云平台操作系统
芯片
企业社会责任
/
积极承建金融基础设施完善金融基础设施和机制建设，是保障金融市场稳定运行的重要一环。恒生电子响应国家号召，积极承建金融基础设施，参与中国金融IT领域的顶层设计与建设。科技赋能金融，科技支持监管，自2009年起，恒生电子就开始承接建设国家级或地方级金融基础设施平台，为国家大型金融机构，提供登记结算、交易、风控、综合会员代理清算等综合业务的全面解决方案。截止2022年，累计已经超过15个项目。
支撑金融市场稳定、安全、高效运行
恒生建设中国水权交易所统一交易平台系统项目
中国水权交易所是贯彻落实党中央、国务院关于水权水市场建设决策部署，经国务院同意，由水利部和北京市政府联合发起设立的国家级水权交易平台。其旨在充分发挥市场在水资源配置中的决定性作用和更好地发挥政府作用，推动水权交易规范有序开展，全面提升水资源利用效率和效益，为水资源可持续利用、经济社会可持续发展提供有力支撑。2022年，恒生启动建设中国水权交易所交易系统项目，意味着在用水权领域，恒生将继续为生态环境领域国家级基础设施建设贡献力量。
案例
参与制定行业标准
20多年来，恒生致力于提供金融领域技术解决方案，始终坚持自主可控之路，在探索技术的道路上，众多先进技术也逐渐成为行业标杆。目前，恒生是证券行业标准委员会及全国金融标准化技术委员会会员，参与多项金融行业技术标准的制定，为国家金融标准提供专业化技术性意见，为金融IT平稳运行保驾护航提升安全性。
2022年，恒生参与制定了6项行业标准，包括《证券公司客户信息交换规范》、《证券期货业数据安全管理和保护指引》、《证券期货业机构内部接口证券交易》、《场外通用传输接口》、《证券期货业数据模型第4部分：基金公司逻辑模型》、《面向老年人的证券期货业移动互联网应用程序设计规范》。
此外，恒生也在持续就信用业务区块链电子证据标准、行业事件体系、行业标准、行业小程序技术规范等相关标准进行研制与申报。
恒生电子先后参与多项金融技术标准制定项目，为国家金融标准提供专业技术性意见，为金融系统平稳运行保驾护航。
个人养老金新政
2022年11月4日，个人养老金业务迎来重大进展，相关细则重磅落地：个人养老金制度+办法+税收政策+投资公募暂行规定等相继公布。该业务是中国养老政策的一个重大补充，政策发布后恒生也是第一时间响应。
目前，恒生已与多家商业银行合作，完成个人养老金资金账户管理，投资管理的业务流程及科技建设模式的梳理，同时已经通过由人社部牵头，协同中登、银行、销售机构的四方联测工作。恒生基金销售系统已完成与个人养老金投资公募基金信息平台的对接，并成功协助首批部分客户通过联网测试。并且恒生已经助力中信证券、广发证券、兴业证券、长江证券等8家头部券商通过中国结算验收测试，全力保障证券公司响应国家号召开展个人养老金业务；恒生支持在面向投资者的终端APP或理财商城中建设独立养老专区。
恒生积极相应国家新政策，开展个人养老金系统对接、数字人民币支付系统等新业务，为新政策落地实施添砖加瓦。响应新政策新业务
案例
科技赋能反洗钱
反洗钱工作对于化解金融风险、保障国家金融安全方面意义深远，而金融机构是落实反洗钱政策的第一道防线。积极推进监管政策的落地执行是恒生电子履行企业社会责任的重要举措。恒生电子密切关注监管政策变化，第一时间对政策进行重点解读，提出相应的系统支持，快速发布新版本，以辅助金融机构开展反洗钱工作，维护金融市场稳定。
早在2007年，恒生电子就开始着力于金融机构反洗钱系统建设工作，覆盖证券、基金、保险、资管、期货、信托、三方支付、理财子公司等多个金融行业，推动行业新一代反洗钱管理系统全面升级重构以适应新的监管形势。
2022年，我们全面支持各行业上百家客户开展首轮风险自评估工作，帮助中信资管、中金资管上线了新一代反洗钱系统，在银理行业继交银理财之后又建设了中邮理财、北银理财、浙江农信、东莞银行等反洗钱项目，帮助金融机构持续提升反洗钱效率。
除了拥抱监管合规运营，恒生电子还密切关注监管政策变化，依靠自身技术优势以及行业经验，积极助力监管，为金融机构提供反洗钱系统和整体解决方案。
助力监管，维护金融安全
在金融开放不断扩大的背景下，恒生电子一方面为进入中国市场的外资&合资金融机构提供系统及整体的解决方案支持，另一方面通过技术创新赋能国内金融机构链接国际市场。
自2016年起，恒生电子已陆续为CEPA券商申港证券、华菁证券、星展证券、大和证券等多家进入国内金融市场的外资和合资金融机构的筹备、展业，提供系统及解决方案支持。2022年1月26日，第三家中外合资理财公司施罗德交银理财获得中国银保监会批准开业，恒生为其建设一体化解决方案。
近年来，恒生也在积极引进国际领先金融科技公司的产品与经验，补足自身实力。恒生与Finastra建立战略合作伙伴关系，国际化战略迈出关键一步。双方宣布将共同开发并推出Finastra投资组合管理系统FusionInvest新版本。恒生旗下子公司从Finastra收购了Opics资金管理系统与银行资金管理系统Summit在中国内地及港澳地区的产品独家经营权和独家许可开发权。
恒生电子也在积极推进国内先进高效的金融科技应用走出国门。恒生通过旗下子公司恒云科技承担国际化战略中“走出去”的部分，不断助力两地市场互联互通。一方面，恒生为券商提供系统支持，为投资者开展沪港通、深港通业务提供金融服务。例如，2022年，恒生助力广发证券(香港)AlphaBroker交易系统技术上线。另一方面，针对机构投资者的投资需求，恒生提供境外证券投资管理系统，帮助国内QDII机构无缝连接到境外交易代理机构并通过全球交易网络服务实现对全球市场的投资交易。
助力“走出去”，积极“引进来”
案例
习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时强调：“深化金融供给侧结构性改革，增强金融服务实体经济能力。”大宗商品是实体经济的血液，恒生电子多年来持续为大宗商品等实体经济领域提供供应链产品与解决方案，并将技术深入到实体经济的各个环节之中，推动金融与实体经济结合，助力供给侧改革。
服务实体经济，助力高质量发展
浙交投财务公司供应链综合服务平台
浙江省交通投资集团成立于2001年，列2022中国企业500强第89位。恒生帮助浙江省交通投资集团打造产业链金融运营平台，围绕浙交投整体在产业中信用与规模势能，借助“数字交投”多系统赋能，以整合产业链内的贸易、数据、科技、资金各方资源为手段，以数字化科技打造的生态平台为路径，惠及产业链生态中的各方健康发展。
珠海金投保理金融服务平台
2022年恒生帮助建设的“横琴金融投资集团有限公司保理业务系统”一期正式上线投产，以科技化、数字化的手段支撑集团的数字化电子凭证和保理两大业务版块。通过应付账款标准化封闭资金流，对供应链上下游企业提供综合性金融产品和服务，推动产业链上下游企业融入数字化生态，以数字技术助力产业提质增效。
恒生累计服务
多家银行客户以及
多个行业超
家产业客户助力100,000多家企业创新发展案例
企业社会责任
/
2021年助力开源证券建设柜台行业云灾备系统
2022年建设鑫元基金行业云生产环境项目
清洁技术，赋能行业碳减排
当今，许多企业正在进行数字化转型，全面拥抱云计算已成为越来越多企业的选择。恒生通过云业务和云服务，将服务器、储存硬件、电源管理、专线网络等大型耗能设备托管到行业云平台，帮助金融机构减少碳排放。云纪网络作为恒生电子控股子公司，负责运营“恒生i私募”一站式私募服务品牌，致力于为私募管理人提供全方位的SasS云服务，帮助解决中小型私募初期自建成本高、新业务开展困难等困局。截至2022年底，云纪网络已经为超过400家私募客户提供服务，这些服务支撑系统的IT设备多采用了上证通行业云资源。此外，云纪网络的专项运维团队7x24小时保驾护航，为私募客户节约了运营费用，同时保证了业务的安全性。云毅网络作为恒生电子旗下的创新金融科技公司，致力于成为一体化财富资管平台，专注为财富资管领域客户提供软件SaaS服务。截至2022年12月，已有超过200家金融机构采用云毅提供的SaaS解决方案和创新产品，这些解决方案和产品简化了系统配置，帮助这些机构迈向“低碳”发展。
恒生区块链技术现已为包括云天化集团、云纪网络、中航证券、山西证券等多家公司提供电子合同相关服务，2022年累计年度使用量合计106000+次。按照一份文件（一式两份）平均10张纸来算，相当于节省了106万张A4纸，保护了353棵20年生树木，既节约了造纸用电的能耗，又减少大量的碳排放。
拥抱云计算，减少碳排放
应用区块链技术，推动行业绿色低碳发展
根据专家统计，每节约1度（千瓦时）电，就相应节约了0.4千克标准煤，同时减少污染排放
0.272千克碳、0.785千克二氧化碳。目前，除了开
源证券之外，恒生电子证券柜台行业云灾备系统也已在山西证券、浙商证券等金融机构上线。
恒生电子协助鑫元基金在行业云上完成生产环境的实施部署及测试验证，该系统包含基金账户、基金销售、行情展示、网站等业务，是客户的核心交易系统。
上云后机器能耗降低至
9.5kw/h
基本上是自建IDC的
一年共可节省电力能耗74,460度相当于每年节约了标准煤
吨同时减少污染排放
吨碳和
吨二氧化碳上云后每年可减少能源消耗37%-43%相当于碳排放量减少48%-55%二氧化碳排放量减少3,850-5,100kg每年节约了标准煤10+吨
案例
以客户为中心“客户第一”是恒生电子始终坚持的价值观，关注客户反馈、持续过程改进是恒生电子发展的基石。更优质、更高质量的产品、技术与服务是我们一直努力追求的目标，也是践行“让金融变简单”的使命所必须要努力的方向。
CUSTOMER
FOCUS
产品质量提升
近年来，恒生电子不断探索，并引进业界先进的管理理念，推进IPD变革的实施和落地，优化整个研发管理体系及交付管理体系，包括产品的立项、研发、发布、交付、运维、售后服务等整个产品生命周期和服务生命周期的管理。严控内部研发管理流程的关键质量节点，从需求、设计、开发、集成、测试、发布、运营、反馈不断迭代循环，同时提升自动化覆盖，引入业内领先的性能和终端测试平台和技术，通过研发管理平台在线化管理，提升质量保障能力，切实落实“质量第一”，向客户提供更好的产品和服务。
以客户为导向的IPD开发流程
恒生电子通过围绕产品质量雷达图（功能性、可靠性、用户体验、性能、可维护性、易安装性）进行分析，建立明确的质量目标，并分解到各层级，全面做好质量第一。在流程上强化质量卡点，坚守质量放行原则。通过红黑榜、质量赋能等行动，强化各环节员工的质量意识，切实做到了全面、持续的产品质量提升。
产品质量雷达图
恒生电子秉承着“持续过程改进，提升流程绩效，提高产品及服务质量，实现客户满意”的质量方针，坚持以客户为中心的质量文化，关注客户反馈，“客户第一”是恒生电子始终坚持的价值观，也是恒生电子发展的基石。恒生拥有业界公认的出色的质量管理和服务，是国内首批通过ISO9001国际质量认证的软件企业，也是国内首批升级CMMI2.0五级的软件企业之一。
（以上均为针对恒生或恒生质量管理体系、服务体系等的评估）
1999年获得国内证券软件行业首家ISO9001认证并获准注册2007年通过CMMIL4评估2008年通过ISO27001认证2011年通过ISO20000认证2017年通过CMMIL5评估2020年通过CMMIV2.0L5评估
相关认证
技术创新投入
恒生电子于2017年正式设立博士后工作站，与浙江大学博士后流动站联合招收培养博士后，为国家输送人才与创新力量。2022年，恒生获批设立国家级博士后科研工作站，此次获批是国家对恒生科技创新、人才培养及成果转化等工作的认可，也标志着恒生自主研发能力和人才平台建设再上新台阶。
获批国家级博士后科研工作站
根据中国证券业协会发布的《中国证券业发展报告（2022）》显示，金融行业对于数字化的需求和技术的投入在不断加大。多年来，恒生一直关注前沿科技的研究并持续投入，构建了恒生研究院、技术平台总部和业务部门平台研发为核心的三级研发架构体系，并常年保持较高的研发投入。
2022年，恒生电子研发费用投入共计23.5亿元，占营收比重达36.1%，产品技术员工数量占比达73.3%，两者均处于业内领先水平。
2022年12月8日，恒生举办2022恒生金融技术大会，发布《2023金融科技趋势研究报告》，报告整理分析了有关数据库、云原生、大数据、人工智能、高性能等金融科技核心技术在内的20条技术发展趋势。这也是恒生第2年发布年度技术趋势研究报告，由恒生电子联合证券信息技术研究发展中心（上海）以及银河证券、中信建投证券等19家机构技术专家们共同撰写与发布，旨在为金融行业深化数字化转型提供技术方向参考。
连续第二年发布金融科技趋势报告
三级研发架构体系恒生研究院技术平台总部
36.1%
业务部门平台研发
研发投入占比研发人员占比
73.3%
客户满意度提升
构建端到端客户满意度管理体系恒生电子始终秉承“客户第一”的核心价值观，不断完善端到端的客户满意度管理体系和创新工作方法，以客户满意度作为出发点，采取多项措施，全面提升产品和服务。
恒生建立了完善的客户日常重要接触点评价体系，客户可通过呼叫中心、U+Online等直接对与之交互的服务记录、需求处理、交付情况进行评价，恒生针对不满意的评价及时回访并快速解决，做到端到端闭环管理。2022年日常客户接触点评价渠道，全年共收到10万多条客户评价数据，满意率高达99.51%。客户对产品、项目交付及售后服务均有较高的评价，同时也收到完善产品和服务的意见建议。通过高管值班、客户满意度专题会议机制，2022全年恒生共推进了30多项关于提升客户满意度的管理举措，涵盖产品质量提升、客户需求有效沟通机制、客户个性化需求满足、核心产品交付效率提升等方面。
高管值班机制
恒生电子每月安排一位公司的高管站在一号位的角度推进重大客户事件的处理，参与重大事件的复盘，推进解决客户反馈最多并且难于解决的公司层面的管理问题，过程中，提炼公司级问题，系统性的提升问题解决效率，缩短问题关闭周期，引领全体员工更好的践行“客户第一”。同时在公司经营管理会议上汇报值班期间工作推进情况，对于值班期间未关闭的重大事件和推进的公司层面的管理问题一直负责到关闭落实为止。
2022年客户满意度调查：
调研客户1,000+家回收问卷7,000+份整体客户满意度达到86%
恒生已经连续二十一年开展客户满意度调查，围绕质量、实施、维护、市场、营销、解决方案等多维度听取客户声音。针对客户意见，分析总结制定提升措施，定期复盘回顾跟踪。
案例
恒生电子建立了专业、规范、高效的客户服务体系，已获得ISO20000管理体系认证。秉承“高效、专业、透明”的服务理念，恒生致力于为广大客户提供及时、优质、创新的IT服务。客户服务体系建设
服务监督机制
培训体系
人员管理
知识体系
设立独立部门定期开展满意度调查，指定专人跟踪满意度改进措施；定期召开质保例会，促进产品质量提升；开设投诉渠道，指定专人负责投诉的受理和跟踪。
拥有完善的新人培养、维护工程师持续提升培养、实施工程师持续提升培养、产品维护经理培养、客户维护经理培养、业务专家培养等各类培训体系，并通过系统化的培训项目安排，确保服务团队人员能力的不断提升。
拥有专业的后台管理支持团队、完备的职业规划和晋升机制，保障人员的积极性和稳定性。
建立强大的知识库体系，针对不同产品、不同业务、不同人员等级设立全流程知识体系，有效确保知识的有效传承。
2022年，U+品牌全面升级，定位为金融机构和恒生服务交互的生态平台。U+致力于打造金融IT价值服务生态圈，不断为客户和行业创造更大的价值。
获取便捷、高效和透明的售后服务和交付服务，全面提升服务体验
获取专业有用的金融科技行业的知识分享、课堂、互动与交流
了解最新最热的金融IT产品与解决方案，在线获取组件服务
客服即服务，让服务更有温度知识即服务，让知识得以传递产品即服务，让产品触手可及
恒生对事件和服务请求进行分类分级处理，建立客户声音处理机制。遍布全国的超过千名恒生工程师为客户提供软件实施、维护、培训服务，客服热线7*24小时，客户需求2个工作日回复；针对客户投诉，0.5个工作日内与客户进行沟通处理并内部通报，确保及时有效解决。恒生通过U+APP、U+客服网站、微信服务公众号、微信小程序等在线服务形式提供全方位交互式的客户服务体验。基于U+Online平台，恒生电子将内部的软件交付过程线上化和透明化。2022年U+直播间共面向客户开展300多场直播全年共有8,400+用户体验在线课堂客户累计学习量超200,000人次
2022年恒生启动了“高铁计划”，把经营重心前移，让每个团队发挥动力。恒生通过IPD和LTC面向客户建立在流程上的端到端的组织设计。在产品变革方面，公司致力于通过IPD变革打造流程型组织，提升公司对于客户需求、产品创新的响应速度，解决公司组织流程管理问题。在以客户为中心的建设上，公司通过LTC流程变革，确保从线索至现金所有项目顺利进展，提升一线协同运作效率，同时通过客户代表、交付代表和解决方案代表，把面向客户的界面做厚做实，更好地解决客户的实际问题。
2022年恒生全面推广IPD、成立6大IPMT、公司ITMT开始运作，IPD变革二期项目启动，IPDOBP管理工具、产品运营在线全面上线并推广，PDT看板全面启用。
组织管理升级
建设员工的公司作为一家技术驱动的金融科技公司，恒生电子视人才为最宝贵的财富。我们始终坚持“德才兼备”的人才观，致力于成为一家实现自我价值和个人梦想的“员工的公司”。
BUILD
EMPLOYEE’S
COMPANY
BUILD
EMPLOYEE’S
COMPANY
人才引进
为吸引更多优秀的人才与企业共同奋进，恒生电子制定了一系列人才吸引方针，始终坚持平等雇佣原则，积极与各大高校开展产学研合作和培养，并提供行业有竞争力的薪酬福利体系，致力于组建一支“年轻敢创新”的恒生人才队伍。
恒生电子严格遵守《中华人民共和国劳动合同法》等相关法律法规，奉行“公开、公平、平等”的用工政策，在招聘、选拔、晋升、处分、员工发展、福利和劳动合同终止等各方面不因种族、肤色、宗教、性别、国籍、族裔、年龄、残疾、婚姻状况等产生任何歧视。
恒生电子制定了完整的《招聘管理制度》和《任职资格标准》，制定明确的筛选标准和任职资格，对任职岗位的定位、核心职责、专业技能、通用能力、经验等都做了相应的要求和说明。同时根据岗位级别规定面试官的筛选要求，确保面试官的适用性和公平性。
平等雇佣
实现人力资源管理的信息化改革恒生电子2013年上线了招聘管理系统，2021年上线了全新的人力资源管理系统，2022年，我们优化迭代人力资源管理系统既有的功能，并上线员工福利等新模块。打通人力系统与周边系统，解决数据孤岛，数据流转难等问题，致力于打造选用育留各场景自动化平台，为人力资源数字化转型助力。
恒生电子员工总数为
13,347人27.4%30.6岁
达到73%超过92.3%
2022年恒生电子员工总数为13,347人，其中中国大陆13,307人，海外7人，港澳台33人。
为优化员工结构，加速员工队伍发展，我们与浙江大学、复旦大学等多所高校开展产学研合作，每年向各大高校招聘应届毕业生。2022年恒生电子共招聘应届毕业生673名，招聘实习生350名。
从事技术类工作员工
其中女性员工占比为团队平均年龄员工拥有本科及以上学历
注：据《2022年女程序员人群洞察报告》显示，女性在程序员群体中占比23.0%，恒生女性员工占比高于平均水平。
案例
产品技术男性
本科中国大陆
3.0%
0.2%
0.1%
7.7%
4.7%
27.4%
12.3%
19.1%
73.3%
80.1%
99.7%
72.6%
职能管理女性
硕士及以上海外
市场销售
大专及以下港澳台
客户服务
恒生员工性别分布
恒生员工学历分布
恒生员工岗位分布
恒生员工地域分布
恒生电子建立了完善的薪酬福利体系，根据员工岗位提供行业内有竞争力的薪资待遇。除固定工资外，我们还提供长期激励计划和丰富的福利政策和项目，增强员工的归属感、成就感和幸福感。薪酬福利体系
薪资待遇员工福利固定工资绩效奖金专项激励长期激励多项补贴五险一金商业保险节日福利特殊礼金健康体检园区接驳车员工餐厅…
人才激励与留存
恒生电子将人才视为面向未来的核心资源，致力于以健全的管理体系与合理的激励措施保留关键人才，不断壮大企业优质人才队伍。目前，恒生电子已建立起一个相对完整的成长分享计划。在保留人才方面，与同行业相比，恒生保持了较低的人才流失率。员工持股计划：为了建立和完善员工、股东的利益共享机制，提高职工的凝聚力和公司竞争力，公司制定了2020年员工持股计划，参加对象为公司董事（不含独立董事）、监事、高级管理人员、公司及控股子公司中层管理人员、骨干员工以及公司董事会认为应当激励的其他员工。2021年，参与员工总人数不超过5500人，其中董事（不含独立董事）、监事、高级管理人员为16人，员工覆盖率约为41.3%。在第一期持股计划的基础上，推出2022年员工持股计划，参与员工总人数不超过600人。
长效激励机制
股票期权激励计划：2022年8月，为了进一步建立、健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，充分调动公司董事，高级管理人员，核心骨干员工的积极性，有效地将公司利益、股东利益和核心团队个人利益结合在一起，使各方共同关注公司的长远发展，在充分保障股东利益的前提下，恒生按照收益与贡献对等的原则，制定股票期权激励计划。本激励计划首次授予涉及的激励对象共计267人，包括在公司任职的董事、高级管理人员，在公司（含子公司）任职的核心管理、技术、业务人员等。与同行业相比，恒生股票期权激励计划覆盖人数更多、覆盖面更广。
创新业务子公司股权方案为引导公司进入金融创新业务领域，激发一线核心骨干员工的创业精神和战斗力，持续引进互联网人才与创新人才，提升公司长期核心竞争力，公司推出股权激励计划。子公司层面股权激励计划入股员工包括公司的核心管理层、事业部的核心层、业务骨干及核心员工，同时拓展至普通员工；持股计划的重点对象为对公司发展有重大价值与作用的员工。HRBP体系为了更好地赋能业务部门，恒生电子建立了HRBP体系（人力资源业务合作伙伴）。一方面，业务管理会和目标、计划和方案挂钩，运营过程中有标准、流程和手册，管理过程中有考核、激励和奖惩等，业务合作伙伴起到支撑作用。另一方面，围绕恒生使命、愿景和价值观，HRBP帮助业务确认执行和监督是否到位、目标和计划是否有效、标准和业绩是否可以复制、考核和指标是否具体且具激励性。具体体现为绩效管理机制、沟通机制、激励机制以及人才梯队机制等。
公司名称
同行业公司恒生
股数1820万股1666万股
授予人数
覆盖率
0.4%
2.0%
恒生电子制定了《绩效管理制度》，组织绩效考核为“KPI考核”。绩效等级与奖金分配系数、晋级、荣誉获得等直接挂钩，从而达到有效激励员工的目的。在绩效管理体系中，公司在每年年初根据公司战略目标制定年度和半年度公司各级KPI，并向下分解至每位员工，半年度可根据实际情况进行绩效计划调整。公司将价值观纳入绩效考核中，根据个人业绩和价值观综合评议个人绩效等级（A/B/C）。主管就员工绩效评定完成后，需与员工进行面谈，员工可通过绩效系统提交是否接受考核结果，若对自身绩效存有异议，上级将及时提供反馈。目前，恒生电子的绩效管理体系已实现全面信息化管理，绩效计划填写、绩效评定、绩效结果查询、结果反馈等全部线上系统操作。
对于新加入恒生电子系的并购公司，恒生会尽可能保留原先的公司人才，还会根据新并入公司的业务特点和组织特性，开展个性化的员工保留方案。
文化融合上，在加入起始阶段，公司管理层亲自出席新团队欢迎会，解读恒生电子文化的要义，在应对组织融合中的差异，自上而下进行文化的牵引和塑造，让新团队建立认同感和归属感。同时，在产品和技术上，依托恒生电子科学成熟的管理平台，全面升级和赋能，在确保顺利过渡之外，帮助并购公司进一步健康有序发展。绩效管理
并购员工保留
中国年度最佳雇主最具智造精神雇主-全国30强（智联招聘）最佳人力资源管理杰出奖（前程无忧）年度非凡雇主（猎聘）中国大学生喜爱雇主（前程无忧）王者之舟-最爱人才雇主（BOSS直聘）人气新锐校招雇主（牛客）最具影响力雇主（海投网）
2022年恒生相关雇主品牌奖项
成长与培训恒生电子致力于为员工提供多元化的发展机会，制定完善的培训体系，提供个性化的课程选择。此外，我们还为员工提供了专家和管理两种不同发展方向，从专业5级开始，员工可以根据自身能力、兴趣和职业规划进行选择。
共开课3,899门总课时超过
130,000
小时恒生创造良好的知识学习氛围，保障和提高培训培养质量，培养高素质的金融科技行业人才。共有
位员工以“教书先生”的讲师身份授课分享覆盖260,000+人次
培训体系与培训项目培养层级培训群体培养项目青年人才培养
干部领导力提升
职业素养提高
新员工校招高潜员工基层团队长部门经理
全员
BU总
新员工一级培训、应届生集训A计划、恒星计划E2M领导力加速项目
“芝士班”知识分享栏目
HSPMP金融素养提升
BU船长班、青训班
企业社会责任
/
恒星计划：为了真正落地“客户第一、长期持续地为客户创造价值”的核心理念，公司从2022年开始，通过“恒星计划”选拔优秀应届生同学走进客户现场开展工作与学习。公司通过“恒星计划”项目鼓励、支持应届生同学走进业务现场，帮助他们了解实际客户环境，应对公司产品和业务成熟度、复杂度日益提升的现状，提升全局工作视角和综合能力。
A计划：截止2022年，A计划累计开展15期，累计培养550余人。2022年的A计划开设4个班，选拔147位优秀应届生同学专项培养，包含?基于通用能力模型如时间管理、问题分析等必修课程，基于不同专业灵活选择内容的技术圆桌派、经验交流会等选修模块，以及基于真实需求的实战项目、业务场景切入、实战方法论等的挑战性项目，以培养恒生的后备人才。E2M：2022年，恒生打造基层管理者21门线上优质课程，覆盖近千名基层管理者，并针对30位高潜基层管理者，开展线下课程《基层团队长第一堂课（转角色）》。
青年人才培养
干部领导力提升
职业素养提高青训班：恒生持续打造管理人员培养体系，关注干部新秀与后备，培养公司未来领军者。2022年，开展第三赛季课题答辩及结业仪式，30位高管学员顺利结业。HSPMP项目：恒生初步建立项目经理成长发展的知识体系、培养体系及认证体系，高效孵化项目管理人才，为提升公司项目成功率，实现项目目标提供有力的保障与支持。2022年，公司以PMP认证为抓手，开展了项目管理培训、辅导及认证工作。
企业社会责任
/
鼓励和支持员工个人成长为提升全员专业能力和金融素养，恒生建立了认证中心，鼓励全员考取各类金融从业资格证书，包括各类金融从业资格考试（证券从业、基金从业、期货从业、银行从业等）。公司也在2022年度获批了人社厅职业技能等级认定试点资格，并且在内部开展了计算机程序设计员工认定工作。
培养学员500余人，其中200余人顺利通过PMP认证，平均考试通过率93%
员工关怀与沟通恒生电子致力于打造“幸福职场”，为员工提供和谐舒适、数字智能的办公环境，通过多重福利与保障、服务与活动等，鼓励健康、快乐、高效的工作方式，带来更高的归属感、凝聚力，将员工个人价值与公司价值结合，营造平等、尊重、自由、开放的工作氛围。
恒生电子积极保障员工权益与福利，并将保障延伸至员工家属，陪伴员工与家属度过重要阶段。公司为员工提供保障性待遇，为正式员工配置商业保险福利（覆盖门诊和大病赔付），并根据员工的司龄，为员工家属免费提供阶梯式商业保险福利。此外持续为员工提供丰富的节日福利，包括春节礼金、开门红包、中秋福利等。关爱女性员工：我们注重促进女性就业，严格落实女性员工孕产期、哺乳期休假规定，保障女性员工拥有平等的薪酬福利和职业发展机会。我们为孕期女性设置电梯和就餐快速通道，在停车场设置孕妇爱心车位，并在办公大楼内设置专属母婴室。
保障与福利
孕产假员工人数
2021年2022年
人
人
人
人
2019年2020年
企业社会责任
/
公司关注员工的身体健康，每年为员工提供全员健康体检、体检报告解读，同时提供专家健康咨询和义诊、健康讲座等；此外，“绿通”为员工提供专业的就医咨询及相关医疗服务。恒生组建阳光恒生急救队和楼层安全管理员队伍，为保障大厦及附近居民人身安全提供急救服务等，大楼内还配备了AED（自动体外除颤器），为黄金急救4分钟提供支持。
恒生持续重视员工的心理成长与发展。2022年，公司持续优化“恒心”EAP项目，每年通过定期发布身心健康知识科普推文及情景剧等、组织心理培训课程，覆盖公司一万多位员工。契合员工家庭需求，搭建亲子坊，邀请教育界权威专家开设沙龙。同时EAP项目组联合专业咨询机构推出《管理者手册》，帮助提升EAP大使和基层管理者对于员工常见心理问题的识别能力及相关处理方法与技巧。
同时，恒生通过内部热线和外部7*24小时咨询预约热线，解答员工在压力管理、亲子关系等方面的困惑，公司组建的内部EAP大使团队，网络式覆盖公司各部门，项目组协同大使团队对外地平台及出差员工做好慰问等工作。
安全与健康
恒生致力于打造幸福职场，重视员工感受，契合各类群体需求，注重人文关怀，开展丰富多彩的员工活动，营造快乐、和谐的职场氛围，为员工注入职场活力。
恒生关注员工亲子关系，自2004年开始便每年举办亲子活动，通过亲子互动增加员工间及员工家庭间的联系。2022年为3700多名恒生宝贝送上六一礼物，组织“童年不同YOUNG”恒生宝贝作品展。
公司注重与员工共同成长，自2012年开始，为致敬老员工的持续奉献，公司每年举办“恒有你共前行”主题司龄庆祝活动。2022年恒生电子以专场庆生派对、“云派对”、部门庆生会等多种形式为十周年（十年芳华）、十五周年（时光无悔）、二十周年（一廿芬芳）员工送上祝福。
公司关切青年员工幸福指数，为创造幸福空间，营造和谐的人际关系，青年联谊活动在恒生电子已有约15年传统。2022年公司升级“心遇恒生”项目，通过线上、线下互动等多种方式来帮青年员工交友联谊。
员工活动
恒生集结了有相同兴趣爱好伙伴成立各具特色圈子，截止2022年，恒生已经设立了跑步圈、摄影圈、音乐圈、电影圈、桌游圈、亲子圈、动漫圈、U点创意圈、宠物圈、美食圈共计10个圈子，开展了丰富多彩的员工活动。目前，恒生电子工会已拥有14个员工俱乐部，涵盖篮球、足球、羽毛球、乒乓球、网球、桌球、骑行、书画、亲子、钓鱼、瑜伽等；累计1100位俱乐部成员，让员工在恒生电子也能找到自己所热爱的活动以及志同道合的朋友，每个俱乐部每年举办或参加1-2次大型活动，代表公司对外与各个企业进行互动。
此外，恒生电子还有1个服务协会（恒生电子阳光志愿者协会），另有固定的党员活动日、急救技能培训、摄影展、画展、周末影院等，激发员工活力和创造力。
恒生倡导人性化、透明化的管理，通过多种渠道积极与员工沟通，倾听员工对公司各方面的建议，给与及时的反馈并制定行动和计划优化制度和流程，加强员工对公司战略、业务重点、企业文化和核心价值观的认知，增进员工对公司的信心。
恒生的内部沟通渠道包含：
员工沟通
恒生电子自2007年开始进行职能满意度调查，邀请全员对各个职能部门进行评分和建议。2022年2,300+员工参与，共收到2,402条意见和建议，对员工反馈的意见和建议，相关职能部门进行分析并制定改进措施、吸收进年度工作计划中，推动了公司整体职能工作的优化。
搭建内部跨部门、扁平化沟通的桥梁，关注员工发声，营造公司内部公开、平等、透明的沟通氛围。论坛版面覆盖员工工作、生活等各方面，链接全国各地员工，支持员工发挥主人翁精神，为公司发展积极建言献策。
每年年初的公司年会由董事长和总裁向员工传递公司战略与业务布局，报告业务发展重点信息，并表彰优秀团队，鼓舞员工士气。
职能满意度调查
恒生电子E社区
全体员工会议
鼓励员工对公司流程、工具、制度、政策、协作、团队管理、文化、培训发展等各个方面提出建议，允许实名和匿名两种形式，在2个工作日内给予处理或反馈，且在沟通和事实确认过程中，对建议提出人信息做脱敏处理。
员工建议平台“T+2”
工程师文化技术是恒生电子的核心竞争力，自创立以来，恒生电子便致力于打造工程师文化，恒生鼓励员工创新，用代码改变世界，公司评选质量之星、质量红榜，让优秀的榜样去感染身边的每一位员工。
为了让内部开发者感受开放创新、质量效率、乐于分享的恒生技术文化，公司推出LIGHT技术争霸赛，通过组队竞技的方式，让员工重视代码质量、乐于技术创新。2022年，我们联动了恒生员工和恒生客户共同参与，分
技术文化
企业文化
为R1极客天梯个人赛和R2极客联盟团体赛，总参与人数达到6,908人，团体赛共计75支队伍报名参赛。
公司鼓励技术分享和优秀经验的传承，面向内部员工发布《恒生技术》技术期刊，包含云原生、前端技术、分布式技术、数据库、大数据、人工智能、区块链、用户体验等前沿技术领域相关文章，投稿文字均来自公司技术人员原创。
鼓励技术创新，将发明创造转化成专利，通过知识产权周、专利月等活动提升员工的知识产权保护意识和发明创造的积极性。每年程序员节（10.24）公司会推出技术文化周，通过丰富的技术活动、技术奖项评选让内部员工感受到开放创新、乐于分享的技术文化。
公司推出“布道计划”系列专题培训，聚焦技术能力提升，推出包括架构设计、技术开发、测试、前沿技术洞察、技术平台解析等精品课程，是公司专业的技术培训输出平台。
全年公开课66门，覆盖5个线上学习群，学员累计近5,000人，累积学习110,000+人次，累积学习市场3,500+小时。
技术布道
“老刘有饭局”，董事长每年与优秀基层团队成员沟通交流；“总裁一期一会”，总裁不定期与中层干部分享交流。
总裁不定期通过邮件与全员沟通。
员工交流会
高管邮件
企业社会责任
/
2018年，恒生更新了核心价值观“客户第一、正直诚信、专业敬业、开放合作、持续成长”。2022年为了更好地支撑公司愿景、使命的达成，支持战略目标的实现，恒生核心价值观也做了优化迭代，新增价值观“敬业担当”。希望所有恒生人都能迎难而上，勇挑重担，为实现恒生的使命愿景而持续努力。为了全员能更好地理解并践行新版核心价值观，首先在干部层面组织研讨学习，发挥干部模范带头作用。其次在全体员工层面，推出新版核心价值观线上趣味课程，主动学习人数达9,866人，覆盖率达到74%。
核心价值观迭代
恒生倡导敢于挑战、勇于创新的企业文化，挑战系列为公司内部品牌文化活动，区别于日常KPI考核，每年启动全新挑战主题，鼓励每个基层团队及团队里的每一位成员发挥各自的动力，和优秀的人做有挑战的事。年初开启挑战报名，团队设定关键目标，期间进行阶段性成果展示，年终挑战成功即有资格进入年会奖池冲击荣耀巅峰，抽取并畅享年度挑战大奖，留下挑战专属记忆，强化员工目标感和责任感，驱动基层团队自我成长，体现了恒生突破创新、挑战自我的企业文化。
从2014年挑战特斯拉、2015年挑战夏威夷到2022年梦想挑战之旅，挑战系列已走过9个年头。2022年梦想挑战之旅，我们集结了近600支团队，覆盖约60%以上实体基层团队+160支虚拟团队。
特斯拉
北极光夏威夷
爱琴海
美利坚
法兰西
新西兰
喜马拉雅
挑战文化
恪守商业行为道德
恒生电子始终将合规运营、信息安全和数据保护放在首位，致力于为客户提供安全、可信的产品与解决方案。在保护知识产权方面，恒生电子严格遵守知识产权相关的法律法规要求，积极开展知识产权包括商业秘密保护的宣贯工作。在责任采购上，恒生电子按照公平、公开和公正的原则进行采购，并依据诚实守信的基本原则与供应商进行签约和履行。
OBSERVE
BUSINESS
ETHICS
OBSERVE
BUSINESS
ETHICS
企业社会责任
/
置身金融行业，信息安全也是企业信息化建设中的重中之重，作为“浙江省大型互联网企业网络安全专项保卫工作”重点单位、恒生电子贯彻执行国家安保工作及国家安全战略要求，全面保障企业的信息安全和数据安全，履行国家所须完成的合规要求及重大事项。恒生电子每年聘请第三方评估机构进行全面的信息科技风险评估，评估每个风险点的控制机制以及控制机制的执行有效性。2019年参加浙江省信安息全管理员知识与技能竞赛并荣获省级三等奖。2008年，恒生电子首次通过ISO27001信息安全管理体系检测认证。ISO27001是目前国际上具有代表性的信息安全管理体系标准，是企业建设信息安全管理体系的重要参照。自获证起，恒生电子每年接受监督审核，每三年进行一次再认证，最新认证有效期至2023年12月，确保了企业有足够并具有针对性的安全控制选择。
恒生电子非常重视信息安全工作，并把信息安全作为公司的核心竞争力之一。恒生电子通过建立完善的信息安全保障体系，树立行业安全标杆，为公司及客户提供专业的安全技术支撑，打造安全、可信的业务平台。
信息安全与隐私保障
企业社会责任
/
截至2022年底，恒生电子及控股子公司先后已有五个重点业务系统通过等保测评与备案并定期开展复测，测评过程中，相关业务系统通过了《计算机信息系统安全保护等级划分准则》、《信息系统安全等级保护基本要求》、《信息安全技术信息系统通用安全技术要求》、《信息安全技术服务器技术要求》等300余项针对信息保护、数据安全、保密技术等细项要求，让客户在资源、数据、财产等方面安心享有业内最高级别安全保障。控股子公司产品通过PaymentCardIndustry(PCIDSS)DataSecurityStandard安全认证，包括安全管理、安全策略、过程、网络体系结构、软件设计的要求，数据安全防护要求等，全面保障交易数据安全。恒生的隐私和数据安全工作引入高管统筹，公司总裁总体负责把控，负责公司整体的信息安全和隐私保障工作，加强数据安全制度体系及应急防范能力建设。
此外，恒生电子建立了领先的安全技术手段和全面的信息安全管理体系，以确保信息资产及重要数据的安全性。公司部署有防火墙、威胁入侵检测、威胁探测、威胁发现等多层多套安全检测防护系统，实现业务信息及核心数据不遭受恶意攻击。
2021年响应国家《个人信息保护法》要求，恒生电子开展隐私保护专项治理检查工作，针对公司自营系统进行研发流程及运行保障做了数据管控，通过技术手段自查及第三方服务评估进行隐私保护相关检查工作，并且组织专项法案解读及培训工作，切实加强我司依法合规管理。同时为加强安全管控执行落地管理，定期开展本部及子公司安全审计工作，对所存问题进行分析改进，进一步提升集团整体信息安全水平。
恒生发布公司级制度《法律风险防范管理制度》，明确恒生数据保护政策的范围是公司涉及商业秘密的技术信息与经营信息。恒生针对员工制定《恒生电子信息安全管理制度》，明确了信息安全方针、策略、目标，对人力资源安全、信息资产安全、物理与环境安全、通信安全、软件开发与维护安全、操作安全等多方面进行安全管控。恒生电子制定了信息安全及服务管理相关职责及能力要求，每年对涉及信息技术服务和信息安全管理相关人员进行信息安全技能培训，公司针对全员制定信息安全培训计划和课程组织全员进行线上培训及考试。同时，通过安全贴士、安全推文、安全漫画等形式，进一步提升员工的信息安全意识。
公司制定《应急管理规范》，定期进行应急演练，进一步提高各相关部门的应急协同反应和实战能力，提升应对突发事件的综合处置水平。从技术层面评估、监督业务运维及Light云基础运维团队应急演练情况，对安全事件进行预警提示，从安全角度对应急处理进行指导。
恒生电子一直致力于保护客户隐私和数据安全，为规范员工的职业行为、提高服务安全和合规意识，恒生不涉及客户信息，并致力于保证客户信息安全，恒生电子在2016年便已制定了《客户服务安全和合规工作规范》，包括程序包发布规范、现场实施规范、远程操作规范，2021年恒生电子对《客户服务安全和合规工作规范》进行了修订。
针对第三方服务合作商，恒生只向其提供公司员工信息，用于员工保障类如：买保险等。恒生会和服务商会签订保密协议，用于此类数据的法律约束。
2022年，为确保数据资产安全，恒生电子制定了相应的数据分类分级与使用规范，对数据的保存、使用、传输、销毁进行管控。公司的软件资产（源代码、技术文档等）统一由公司总部机构信息安全中心管理，公司的软件资产数据备份采用磁盘备份和磁带备份并存的方式，磁盘备份采取每日增量备份，磁带备份采取月度全量磁带刻录、年度全量磁带刻录，以此来保证软件资产数据的完整性。针对核心数据通过云桌面技术（VirtualDesktopInfrastructure）及数据防泄漏技术（Dataleakageprevention）等安全防护机制，打造独立的、受保护的研发环境，杜绝核心软件资产泄漏风险。通过威胁情报和互联网风险监控，定期进行敏感数据审查，同时采用主从数据实时热备、冗余存储、多地备份及应急演练等方式来确保业务数据安全可靠，持续可用。
恒生聚源作为恒生电子控股子公司，严格遵循国家主管部门、证券、新闻出版、广播电视、邮电、公安、工商等行政管理部门对于信息安全的相关规定。“聚源数据”处理的数据信息包含：
证券主管部门、证券交易所、上市公司或其他法定机构按照法定程序发布的有关证券的发行、交易及其相关活动的信息；证券经营机构、证券咨询服务机构以及股评人员预测证券市场行情走势等作出的可能影响证券市场价格的分析报告、评论等信息；国家部门或专业机构发布的宏观经济、行业经济信息。“聚源数据”倡导理性投资的宗旨，发布的信息始终坚持不造谣、信谣、传谣的原则，决不传播各种谣言、虚假信息。
在保障数据安全性方面，“聚源应用数据”在分析了各类异常事件后，建立了一套容灾运行系统，由两套互为备用的生产和应用数据库系统（两套系统的数据实时同步）和位于上海、北京的三套台托管服务器组（用于同步用户的应用数据库）构成。一旦有不可控的局部异常灾害（如地震、瘟疫等）发生时，剩余的系统仍能够正常的运转，以保障用户的信息不间断的持续更新。
数据安全保护
数据安全方针禁止擅自修改客户环境数据禁止私自获取客户数据禁止将获得的客户任何信息进行传播禁止私自修改发布包的源代码
禁止擅自远程访问客户环境禁止擅自使用U盘等介质登录客户内网系统禁止擅自对客户的系统进行变更
恒生员工个人信息存储于公司HR系统中，该系统设有严谨的权限机制，实现了从制度到系统可监视的数据分层管理机制。针对查询员工数据，一般有以下两种场景：
员工数据安全保护办法
公司一般不对外提供员工个人信息。如公司确有员工数据提供需要，如员工数据分析、员工个人在司情况等，则需求方需要在系统提《员工材料提供》流程，并审批至部门领导及人力部门领导，审批后由人力数据管理员遵照《HR数据管理员管理办法》进行提供。人力数据管理员提供数据，一般用附件加密形式邮件提供给数据需求方。
员工可通过HR系统查询本人履历页面，仅限员工查询本人在司登记信息。公司使用员工数据员工查询本人信息
保护知识产权恒生电子严格遵守知识产权法律法规要求，积极开展知识产权宣贯工作。法务合规部统筹公司知识产权保护工作，针对侵犯公司商标、著作权、专利权等不正当竞争行为，积极采取法律措施予以严厉打击，恒生电子也通过制定并执行第三方知识产权产品的侵权风险识别、排查、使用的制度流程，降低侵权风险，防止侵犯他人知识产权权益。
为严格管理并有效保护公司自主知识产权，恒生电子发布了《软件著作权及专利管理规程》、《著作权登记操作指南》、《专利管理操作指南》、《知识产权转让、许可操作指南》等制度，对著作权、专利权、商标权、商业秘密权、网络域名权、企业名称等进行分类管理。2018年恒生顺利通过了知识产权管理体系审核，并获得《知识产权管理体系评价证书》，自获证起恒生每年接受监督审核，每三年进行一次再认证，最新认证有效期至2024年7月。为保护恒生商标知识产权，维护公司品牌形象，恒生电子非常注重商标的
注册和维护，尤其是对核心的9类、42类进行注册、续展等。我们发布了《品牌资产管理制度》，并由品牌公关部对商标进行统一管理，负责公司及控股子公司新商标注册审核和授权，组织相关部门共同评审。2022年，恒生已启用商标管理系统进行线上管理，通过数字化方式沉淀品牌资产，对商标进行统一管理、保护和运营。
2022年新登记软件著作权
件，累计1,500+件2022年新申请商标
件，累计
1,400+
件2022年新申请发明专利
件，累计
件，其中，已有
件获得专利权
合规运营科技赋能金融，科技也支持监管。作为一家金融技术公司，恒生电子服务于金融市场，始终牢记“拥抱监管，稳妥创新”的原则，积极促进金融市场健康、高效发展。随着技术服务纳入监管，恒生电子一以贯之，拥抱监管，密切关注监管政策变化，积极推进有关监管政策的落地执行。公司建立了完善的法律风险防范体系，设有专门的法律风险防范部门-法务合规部，并经司法行政机关核准设立了公司律师事务部，有一批专业的法律工作者。2020年12月，恒生电子首批完成了信息技术服务机构备案。
恒生电子始终保持合规敏感性，保持与有关政府主管机构、行业及合作伙伴的沟通互动，传播合规理念、分享合规实践，与监管、合作伙伴共同致力于创建一个良好的有利于行业发展的生态环境。公司严格按照《上海证券交易所股票上市规则》等法规规定，对关联交易依照相应程序进行审批。审计委员会、独立董事对关联交易的真实性、关联交易定价的公允性进行专项审核并出具独立审核意见。公司按照相应规定，对关联交易事项进行信息披露，信息披露内容真实、准确、完整，符合交易所相关规则的规定。2022年，恒生引进了专职的法务合规管理人员，负责公司整体的合规风险防范工作，并负责组建专门的反舞弊监察团队，加强反舞弊体系及案件调查处置能力建设。为有效识别和管理业务中的合规风险，主动预防违规事件发生，促进公司合规安全发展，恒生电子于法务合规部专设合规职能，为国内金融科技领域中的先行之举。合规风控管理及合规监督责任的运作机制已确立实施，合规风控体系构筑完成，各业务单元、各子公司的合规情况可及时纳入监控及管理，以推进合规运营，确保稳健经营。
各项新业务的规划立项、上线运行的全生命周期内，恒生电子均提供合规指导、评估、监测及审计，明确遵从要求，及时有效识别并提示内外部潜在风险，确保各业务单元、各子公司合规运营，以安全合规的服务，不断推进行业发展。
关联交易审核
引入专职法务合规高管
着力合规风控体系建设
合规经营融入各业务场景
企业社会责任
/
在一些尚不成熟的新兴行业中，机构经营能力及合规意识参差不齐，易酿成风险事件。恒生电子综合业务涉及法规要求及所需资质、客户经营能力、客户风险信用情况以及背景等相关因素，梳理明确客户准入门槛，各业务单元、各子公司现有业务均具备准入标准，经审核不符合准入要求的群体，坚决予以拒绝。通过逐年合规审计等方式，审视准入标准是否与业务变化发展相符合，进行持续更新。
明确并执行客户准入标准
反腐倡廉是企业稳定根基的重要保障，正直诚信是恒生电子的企业价值观。在制度层面，公司在《在职员工管理制度》、《关于员工收受礼品管理办法》等规则基础上发布《反舞弊管理制度》明确员工行为准则。
公司法务合规部将每年八月设为“法律合规文化宣传月”，在电子签约平台签署《合规承诺书》，并邀请外部专业律师现场提供法律咨询，同时开展“工作中的法律课程”系列法律合规大讲堂课程。为提升员工法律合规知识储备，开展员工法律合规知识考试。此外，公司法务合规部每年定期发行《合规观察》，邀请公司或行业的专家大咖就金融科技、创新业务形态所涉的法律问题进行探讨。
深入开展反腐倡廉工作
开展合规宣传，合规意识深入人心
合规承诺书全员签署覆盖率超过95%员工共计11,500+完成签署高管签署率100%
自2018年起，恒生就开始持续强化反腐败、反欺诈的合规文化建设，40位公司管理人员签署公司法务合规部与审计办公室推出的《诚信承诺》，并继续强化法律合规文化的宣导，包括线上的反腐课程培训及考试等，增强全体反腐倡廉意识，落实投诉举报处理机制，进一步推进企业树立公平竞争、诚实守信的良好企业形象。
2022年，恒生加强了对员工反舞弊的培训、岗位认证考试，并落实敏感关键岗位及关键时点的廉洁承诺书签署。
公司对舞弊行为持零容忍态度，倡导正直诚信的企业核心价值观，营造有利于反舞弊的企业文化环境。公司开设反舞弊举报邮箱，接受匿名举报和实名举报，在法律允许范围内确保举报者个人信息的保密性，并谨慎处理所有的有效举报信息，并进行独立调查。
企业社会责任
/
2022年，恒生针对不同岗位序列的员工进行了合规安全的培训和考试认证，提升员工合规安全意识。恒生2022年共发布：合规简讯23期，政策详细解读38项，受众每期/次为2500+重要员工，定向解读297项次，面向业务相关的BU员工。覆盖发文单位包括：人民代表大会、国务院、发改委、工信、科技、公安、两高、市场监督、网信办等各部委、证监会及下属机构、各地证监局、行业协会、人民银行、保监会、各交易所、期交所、结算公司、银行间市场等、地方金融办和地方政府。覆盖政策类型包含：新政策（含法律、行政法规、规章）+修订共148项、征求意见稿+草案（共58项）、监管行动和处罚案例等共36项。
恒生电子作为杭州市滨江区刑事合规促进会的理事长单位，积极参加促进会的各项合规课题研究及各项合规公益性活动，为辖区内科技、生产、制造等实体经济型中小企业提供合规制度及体系建设帮扶工作。2022年，恒生定向帮扶了辖区内的一家医疗企业。
响应监管政策，及时宣导培训
积极参加合规公益性活动
恒生在《反舞弊管理制度》中规定了一系列保护举报人的制度：反舞弊工作人员应当忠于职守，保守秘密，对举报人身份信息及举报材料采取严格的保密措施，切实保护举报人的合法权益。对违规泄露举报人信息或对举报人采取打击报复的人员，将予以撤职、解除劳动合同，触犯法律的，移送司法机关依法处理。举报人在协助调查工作中应受到保护。公司在宣传报道和对举报有功人员进行奖励时，除征得举报人同意外，不得公开举报人身份信息。
高管签署率100%
【举报渠道】邮箱：jubao@hundsun.com电话：0571-28829409地址：杭州市滨江区滨兴路1888号数智恒生中心恒生电子股份有限公司法务合规部
商业行为准则为了更好的贯彻“客户第一”价值观，坚持“高效、专业、透明”的服务理念，落实首问责任制，规范关键行为和沟通要素，恒生制定《服务宝典》，要求每一位新进员工须将服务宝典纳入必修课程，要求一线主管以身作则，定期组织学习并总结，要求员工严格遵守《客户服务安全和合规工作规范》中各项规定。以下为部分内容摘录：
不擅自承诺或拒绝客户的需求。工作期间离开电脑就锁屏，避免客户数据或者信息外泄。工作使用的电脑和相关设备，需要定期进行杀毒。不可随意退群或解除与客户的好友关系。不在群内和客户讨论涉及商务价格或者恒生公司重大信息披露相关的话题。未测试通过的程序包/脚本/Beta包，不允许升级至生产环境。未经客户允许，禁止擅自对客户的系统进行变更。
责任采购恒生电子按照公平、公开和公正的原则进行采购，并依据诚实守信的基本原则与供应商进行签约和履行。在整个采购过程中，严格遵守国家的相关法律法规，如《中华人民共和国招标投标法》、《中华人民共和国招标投标法实施条例》、《中华人民共和国产品质量法》、《中华人民共和国反不正当竞争法》等。恒生电子根据“统一管理，集中采购”的方针，制定《采购管理制度》，有效管理供货商招投标及管理审核工作。采购需求部门根据公司经营需求，按不同的采购类型在公司协同系统中发起采购申请，将采购过程细化为12个流程，在过程中进行管理和把控。恒生对供方入库进行严格的管理，确保供方提供的产品和服务是“负责任的”，并避免产生相关的责任风险。采购需要对待选供方的资质进行调查、核实，并由供方提供《供方资信调查评估表》，确保供方具备相关资质。采购管理部每年会对供方进行供方信用等级评定。供方在入库时需签署《反商业贿赂承诺函》，采购管理部每年则需要签署《采购人员廉洁承诺书》，避免采购过程中的利益交换和利益输送。针对供应商的数据安全和隐私保护政策，恒生会和供应商签订《保密协议》，对双方的经营、投资计划、员工信息、用户数据和其他经营数据，以及内部管理信息及有关财务数据、状况等财务信息，社会关系网络、人力资源及客户信息进行保护。恒生搭建了一款供应商管理系统，通过数字化采购平台实现采购行为的数字化，实现在线协同与自助化，实现全场景、全流程、全周期的供应链闭环管理。在线招标系统将在线发布、在线投标、在线评分等关键节点串联成完整工作链条，实现让企业招标全程在线化、数字化，提升效率、降低成本。
制度化供应商管理
数字化供应商管理
公益与社区
作为企业公民，恒生电子希望在社区里面能够更好地承担起社会责任。2016年浙江恒生电子公益基金会正式成立，2017年恒生电子投资者教育基地投入运营……成立20多年来，恒生电子立足可持续发展，在精准扶贫、关爱自闭症儿童、青少年财商教育、绿色环保等领域持续贡献力量。同时，恒生积极拓展产学研合作，联合高校开展各类校企合作模式，实现企业与社会共同可持续发展。
CHARITY
AND
COMMUNITY
CHARITY
AND
COMMUNITY
公益慈善
浙江恒生电子公益基金会成立于2016年12月26日，主管单位是浙江省民政厅，属于非公募的慈善组织。恒生电子公益基金会致力于将技术的专业力量与公益事业深度融合，通过积极的公益实践，影响更多的人参与公益事业，共促可持续发展。2019年，恒生电子公益基金会通过浙江省民政厅全省性社会组织评估，获评AAAA级社会组织。
2022年度组织公益活动超32次，志愿服务达到3,678人次，公益项目受助对象达到4,850人次，累计公益帮扶金额达728.54万元。
“未来金融家”财商教育公益课堂：
2022年受益青少年约1,740人次，累计约11,940人次关爱自闭症儿童康复项目：
2022年受益自闭症困难家庭40家，累计200个家庭中老年人风险防范讲座：
2022年受益中老年人154位，累计超过854位
浙江恒生电子公益基金会致力于将技术的专业力量与公益事业深度融合，积极探索可持续发展的公益新模式，参与公益实践，影响更多人共同参与公益事业。
浙江恒生电子公益基金会
企业社会责任
/
2022年12月，浙江恒生电子公益基金会与微笑咖啡展开合作，微笑咖啡是一家有故事的暖心咖啡品牌，店内咖啡师、服务员85%以上都是聋哑人士。恒生电子为微笑咖啡提供免租场地，把微笑咖啡LIGHTPARK门店的部分收入，捐赠到基金会，通过基金会反哺给聋哑人士，用于咖啡制作、烘焙等技能培训。“授人以鱼，不如授人以渔”，恒生希望通过微笑咖啡这个小小的分店，让更多人获得平等工作的机会，实现自立自强。每一个恒生员工，每买一杯咖啡或者一块面包，也是在践行一次公益行为。
十年，为爱守护每一颗星星，恒生在2012年开始关注自闭症儿童康复救助工作，并通过组织物资捐赠、画作义卖、建立康复教室、志愿者陪伴等帮扶方式来关爱这一个特殊群体，基金会为此成立了专门的项目?点亮星星行动。截止2022年底，公益基金会为康乃馨儿童康复中心的自闭症儿童募集善款和物资超过两百万元，累计帮助自闭症儿童困难家庭达到480个。
恒生电子鼓励员工广泛参与公益活动，每年举办“微爱行动?守护星星的孩子”微公益活动，通过星星画展、线上认购、公益义卖等活动，增强员工及各界爱心人士对自闭症儿童的关注和关爱。
“传递微笑行动”，帮助残疾人提高就业竞争力
“点亮星星行动”，关爱自闭症儿童走过十年
企业社会责任
/
作为一家有社会责任感的上市企业，恒生电子第一时间加入到抗击疫情的行列，利用自己的技术优势，助力疫情防控。2020以来，浙江恒生电子公益基金会联合恒生电子党委向区红十字会捐赠200万元，用于全力抗击新型冠状病毒肺炎，后又捐赠价值超过27万元的医疗防疫物资。2022年春节疫情期间，恒生电子组织志愿者预备队伍，志愿者人数有225人，出动总人次167人，服务时长超1000小时。
抗击新冠疫情
“无痕山林”公益清山行动由恒生电子员工成*柱发起，该公益活动旨在唤醒人们心中保护环境的意识，引导更多的人负责任地走进自然，享受自然，培养负责任的公民意识。2022年公益清山行动共开展了20期活动，参与人数760位，徒步233公里，户外垃圾清理数量930公斤。恒生电子为公益清山活动赞助垃圾袋等相关清山物料，以保证活动的顺利开展。恒生电子希望通过支持公益清山行动能够呼吁更多人保护自然，爱护自然。
公益清山行动
数字抗疫恒生电子利用自己的技术优势，积极助力疫情防控。在接到滨江区民政局的需求后，40名志愿者程序员组成“技术攻坚组”在36小时内完成交付两套系统：防疫物资管理系统、人员流调管理系统，并无偿交付杭州滨江区委使用。这两套管理系统大幅减少了人工登记和分析时间，有效提高了效率。
案例
投资者教育近年来，投资者教育和保护议题成为热点，政府部门正积极推动投资者教育纳入国民教育体系。依托于技术优势及金融领域的积淀，恒生电子不仅用技术助力线上投教活动开展，还设立了投资者教育基地，开展财商投教课程、金融风险防范课程，线上线下共同赋能，为推进投资者教育打开新思路。恒生电子投资者教育基地是面向社会公众免费开放的投资者教育公益场所，于2017年5月获批成为浙江首批省级投教基地。基地以科技、互动体验为特色，拥有百余种投教产品，成立至今已举办上百场投教活动，接待投资者达到上万人次。同时，基地还原创开发了“未来金融家”青少年财商教育课堂、“长青计划”中老年人金融风险防范讲座、投教漫画、投教短视频等优秀投教产品。2022年，恒生电子投教基地共举办投教活动21场，覆盖5046人，包括财商教育课程、青少年财商“浙”里游活动、“理性投资，反诈防骗”杭州市民体验日活动、《股东来了》知识竞赛等。另外，2022年恒生电子投教基地共接待2049人。
作为一家金融科技企业，恒生电子将自己的所长投身于普惠金融和投资者教育工作中，于2017年建设运营恒生电子投资者教育基地，面向社会公众免费开放投教讲堂，践行投教行动。
2016年12月2017年05月2018年08月2021年6月
2022年5月
恒生投资者教育基地正式建成并投入运营恒生投教基地获批成为浙江首批省级投教基地恒生电子投教基地在首次考核中被评为优秀省级投教基地在2021中国（上海）优秀投教作品征集评选活动中荣获“新三板主题专项奖”及“优秀作品奖”连续第四年被评为优秀省级投教基地
恒生投资者教育基地发展史
“未来金融家”青少年财商教育课堂“未来金融家”青少年财商教育课堂从2017年开始面向杭州市重点中小学公益授课。课程围绕认识金钱、学会储蓄、了解投资、认识风险四个方面开展，帮助青少年树立正确财富观、普及金融基础知识、基础理财技能、提高风险防范意识。
2022年，“未来金融家”财商教育课堂覆盖杭州及贵州地区近20所学校，分别为杭州市滨江实验小学、凤
“长青计划”中老年人金融风险防范教育课堂根据联合国数据统计,中国老龄化程度将在2030年处于世界最高水平，几乎每3人中就有1个是老年人，中国正迈入老龄化社会。因老年人金融服务产生的信访投诉和突发风险不断增多,改善中老年人消费者金融服务与有效防范风险的关系不容忽视。为提醒中老年人“守住钱袋子”，恒生电子投教基地联合浙江恒生电子公益基金会，邀请专业讲师，将金融风险防范知识浅显易懂地为社区中老年人进行讲解，并课堂中有重点地剖析现实生活中比较有影响力的案例，帮助老年人识别金融风险、防御金融诈骗。
凰小学、滨文小学、青蓝小学、新城实验学校、高新实验学校等，以及贵州省关岭县普利民族小学、普利东关小学、毛草坪小学；覆盖7个年级，分别为小学一至六年级、初中一年级；共开展10余场课程，覆盖学员近2000人。此外，2022年11月，“未来金融家”财商教育课堂再次走进贵州省关岭县，通过与滴水公益的深入合作，帮助当地小学生学习基础金融知识，启蒙当地的财商教育。
案例
志愿者服务
2015年12月1日，由恒生电子员工自发组成的非盈利性团体“阳光恒生电子志愿者协会”成立。他们秉承“阳光在恒生，温暖满世间”的理念，日常活跃在无偿献血、急救培训、爱心义卖、低碳环保等各个公益领域。
恒生志愿者支持为期三个月的G20国际峰会社区道红绿灯口红马甲交通指引志愿服务，恒生志愿者荣获“服务保障G20杭州峰会先进集体”荣誉称号，以及组建阳光恒生电子急救队和楼层安全管理员队伍，为保障大厦及附近居民人身安全提供急救服务等。
2022年春节期间，恒生志愿者参加杭州市滨江区疫情防控志愿工作，参与防疫系统需求相关工作、滨江区社区线下疫情流调等。助力恒生公司内部金融从业考试监考、承接公司楼层安全管理员工作，全员通过安全管理专项认证，继续组织公司内部急救培训，累计培养439人，同时AHA累计培养45人。
2015年成立至今恒生电子志愿者协会共组织参与公益活动125场累计志愿服务超3,908人次时长超过15,806小时
金融科技创新训练营“金融科技创新训练营”拟从高校选拔优秀学生，按照产学一体的复合式人才培养的设计理念，定制专属培养方案，激发学生对金融科技行业的兴趣，增强学生对金融科技行业的认知，提升学生的创新实践能力，最终培养出技术与业务深度融合的新时代金融科技人才。
案例
高校产学研为深度培养数字经济社会发展需要的高层次应用型工程技术人才，恒生电子联合高校积极开展各类校企合作模式，包括定制专属培养方案、打造职业教育平台等。
2022年，恒生电子校企合作成功获批“教育部首批供需对接就业育人项目”，共收到项目申请高校23所，收到项目申请26项。同时，恒生电子加强了“青年人才发展中心”的建设，与浙江大学研究生合作建立恒生联合科研中心，作为浙江大学获评国家级职业教育“双师型”教师培训基地的牵头单位。
企业社会责任
/
恒生注重围绕中心抓党建，推动党建工作与业务工作深度融合，与企业发展同频共振，在重大任务、重大关头发挥党组织的领导作用。2022年12月，积极响应国家的“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的号召，落实疫情防控二十条措施，恒生党委第一时间发布2号红头文件，要求全体党员发挥先锋模范带头作用，带头勇挑重任，全力支持公司金融系统安全运行保障工作。2022年，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和二十大精神，充分发挥女性典型的示范引领作用,公司党群办继续开展三八红旗手（先进个人）、巾帼文明岗（先进集体）的评选活动。聚焦“思想之美”，“事业之美”“内涵之美”，帮助恒生的女同胞们在恒生更有归属感、幸福感，成就感。
党委建设
恒生电子2000年成立党支部，2002年升格为党委，截至目前共有2,091名党员，下设8个党总支、45个党支部，管理层党员占比35%。
绿色运营
恒生电子在寻求自身发展的同时，注重经济发展与生态平衡的和谐共进，主动树立碳减排目标，践行环境保护方针。在节能减排方面，积极推行绿色办公、践行低碳环保生活，促进资源的再循环与可持续发展。
GREEN
OPERATION
GREEN
OPERATION
企业社会责任
/
主动树立碳减排目标
日常践行节能减排
为了可持续发展和绿色运营，恒生主动树立碳减排目标?恒生大厦AB座限电目标值约为400KW；数智恒生中心C座限电目标值约为600KW。恒生根据每日温度情况合理节能，并制定限电管控方案，限电时间为中午至晚间用电高峰，在满足运营的基础上采取对主要耗能设备按照不同楼层、功能区进行有效分摊管控以达到高峰限电及节能效果。
作为一个有担当负责任的企业公民，恒生电子在不断寻求经营发展的同时，更注重经济发展与生态平衡的和谐共进。我们积极推行绿色办公，通过垃圾分类、节约用纸、节约用水、空调温度控制、固定开关照明等一点一滴的举措，减少二氧化碳排放，促进资源的再循环与可持续发展。
为了践行低碳环保生活，我们对恒生电子园区内的空调进行集中控制改造，并对启用和管理作了相关的要求：办公区域冬季室内温度连续三天达到12℃以下的，方可开启空调制热，制热温度设置不高于20℃；夏季室内温度连续三天达到28℃以上的，方可开启空调制冷，制冷温度设置不低于26℃；室温温度未达开启要求时，空调设备将处于断电状态，并提供了楼层空调房，以便员工使用。
节能环保
世界地球日绿色运营活动2022年4月，恒生电子举办“世界地球日”绿色运营活动，244位恒生员工为办公
环境的环保发声并提供建议。在线下开展以物易物的绿色运营跳蚤市集，让资源流动起来。
同时，我们还招募了10个恒生低碳星球大使，通过每季度组织召开共创会议，大使们根
据大楼能耗具体使用情况，从空调、照明、节纸、垃圾分类等议题切入，提出建设性和落
地性的意见。
案例
企业社会责任
/
由于员工总数的大幅增加和新总部大楼各楼层纷纷启用，2022年恒生电子总用电量为1496.7万千瓦时，较2021年增加40.9%，温室气体排放总量相比2021年增加3410.6吨二氧化碳当量。
根据2019年8月新修订的《杭州市生活垃圾管理条例》，杭州市全面实行垃圾分类。恒生电子于2019年10月起正式在园区内实行垃圾分类，通过系列活动宣传活动提升员工垃圾分类意识。2019年10月正式在园区施行垃圾分类后，平均每天可回收垃圾约为67斤。
2022年全年清运垃圾7,900余桶，约1,896,000公斤，分拣可回收垃圾近9,000余斤，并多次通过相关管理部门的检查审验。
恒生园区物联网管理平台由阿里云负责研发，目前已收录包括20多项（热源、空调、智能照明、变配电、电梯、能源、送排风、给排水、消防、安防、信息发布、公共广播、厕所余位、门禁、工位、车位、会议预约）功能模块，管理平台自2022年9月试运行，11月系统阶段性开放，通过数字化管理手段，分析使用情况并制定相应措施降低能耗。
垃圾分类
数字化能耗管理2021年2022年2020年
531.98
798.10
1121.4
4067.38338.711749.3
人均耗电量（千瓦时/人）温室气体排放量（吨?二氧化碳当量）
恒生电子新总部1#大楼-数智恒生中心已于2021年9月正式启用，总建筑面积152148.72平方米，2#大楼正在建设中。在设计和建造时，新总部大楼运用十大节能专项技术?节能幕墙、装配式钢结构、节能墙体材料、三景合一景观、环保市政配套、智能电梯系统、空调及新风系统、专项节水措施、专项节电措施、能耗监控系统。恒生致力于打造新型“绿色、节能、环保”智慧大厦，为员工提供“适用”、“健康”、“环保”的办公环境。恒生电子新总部在行政物料的采购上遵循尽量使用环保材料的产品，如地毯材料使用可乐瓶再生材料材质，办公用椅采用质量较好的人体工学椅，保修时间达到10年，损坏较低，能够提高椅子的使用寿命，降低废弃率和更换率。
恒生逐步推进无纸化办公，除标书、合同等必须用纸，办公用纸逐年下降，2021年公司用纸2,410包，2022年公司用纸2,072包，整体用纸量下降20%。绿色新总部
无纸化办公
2022年7月中旬室外雨水收集池正式启用，通过模块蓄水箱（100立方米，可以浇灌园区绿化早晚3天左右），经沉淀净化处理，将收集的雨水用于浇洒路面、浇灌园区绿化等，实现水资源的循环利用。
2022年5月起，恒生充分利用智能化系统定时控制与自然采光，办公区域照明上班按需开启，并设置午餐、节能和深夜模式进行节能。10月，推进楼层会议室和洽谈室“人走闭灯”功能落地，在无人且无会的情况下，5-15分钟内会自动关闭照明和空调。
专项节水措施
专项节电措施
企业社会责任
/
可持续发展表现概述政策列表ESG指标A1排放物A2资源使用A3环境及天然资源
对应适用的国家法律法规及政策
《恒生电子股份有限公司自用IT设备管理制度》
《恒生电子股份有限公司招聘管理制度》《恒生电子股份有限公司绩效管理制度》
《恒生电子股份有限公司培训管理制度》《恒生电子股份有限公司组织与岗位管理制度》《恒生电子股份有限公司员工晋升管理制度》《恒生电子股份有限公司干部管理制度》
对应的公司内部政策《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国节约能源法》
《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》《中华人民共和国工会法》《中华人民共和国就业促进法》《中华人民共和国社会保险法》《中华人民共和国妇女权益保障法》
《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国消防法》《中华人民共和国职业病防治法》《工伤保险条例》
B1雇佣
B3发展及培训
B2健康与安全
企业社会责任
/
《恒生电子股份有限公司VOC（客户声音）管理制度》《恒生电子股份有限公司信息安全管理制度》《恒生电子股份有限公司数据资产分级与保护规范》《恒生电子股份有限公司产品研发项目管理规程》《恒生电子股份有限公司客户服务安全和合规工作规范》《恒生电子股份有限公司售后服务管理制度》《恒生电子股份有限公司软件著作权及专利管理规程》《恒生电子股份有限公司著作权登记操作指南》
《恒生电子股份有限公司在职员工管理制度》《恒生电子股份有限公司关于员工收受礼品管理办法》
《恒生电子股份有限公司法律风险防范管理制度》《恒生电子股份有限公司业务合规评估指南》《恒生电子股份有限公司业务合规审计指南》《恒生电子股份有限公司信息技术服务合规手册》《恒生电子股份有限公司品牌资产管理制度》
《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国商标法》《中华人民共和国广告法》《中华人民共和国产品品质法》《中华人民共和国消费者权益保护法》《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国知识产权法》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国招标投标法》
B6产品责任
其他
B7反贪污
企业社会责任
/
关键绩效指标列表
A1排放物
A2资源使用
A1.2温室气体排放量及密度
A2.1能源消耗量及密度
A2.2水资源消耗量及密度
A2.3资源使用量
温室气体排放量
总耗电量
总用水量
办公用纸
电力使用密度（每平方米）
用水密度（每平方米）
人均用纸量汽油
电力使用密度（每人）
用水密度（每人）
温室气体排放密度（每百万营业额）温室气体排放密度（每平方米）
吨·二氧化碳当量
万千瓦时
吨
千克
千瓦时/平方米
吨/平方米
千克/人升
千瓦时/人
吨/人
吨·二氧化碳当量/百万营业收入吨·二氧化碳当量/平方米
49587
0.24
83328
0.38
42226963.075020
11803
11749.38338.7
1496.71062.2
71.2848.5
1121.3798.05
3.726.26
0.340.38
1.811.52
0.0560.038
ESG指标单位2021年数据2022年数据
（备注：2022年数据含恒生大厦、数智恒生中心、北京分公司、上海平台、深圳分公司、武汉研发平台）
B1雇佣
B1.1员工总人数按性别划分按专业构成划分
按学历划分按年龄划分
按民族划分
男性员工女性员工市场销售职能管理产品技术客户服务（含现场实施）硕士及以上本科大专及以下80前80后（含80）90后（含90）汉族满族土家族壮族回族蒙古族苗族瑶族畲族侗族布依族彝族朝鲜族黎族仡佬族白族仫佬族维吾尔族羌族达斡尔族水族土族
人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人
97882543
86593783
9694365396803630
16361068710241418106711221
32909627
3274961612919
12937
人人人人人人人人人人人人
人1334713310
ESG指标单位2021年数据2022年数据
ESG指标单位2021年数据2022年数据
ESG指标报告内容
主动树立碳减排目标节能减排政策列表关键绩效指标列表主动树立碳减排目标节能减排政策列表关键绩效指标列表主动树立碳减排目标节能减排政策列表关键绩效指标列表平等雇佣薪酬福利体系政策列表关键绩效指标列表员工关怀政策列表关键绩效指标列表成长与培训政策列表关键绩效指标列表不断提升产品质量合规运营信息安全与隐私保障保护知识产权政策列表深入开展反腐倡廉工作
A1排放物A2资源使用A3环境及天然资源B1雇佣B2健康与安全B3发展与培训B6产品责任B7反贪污B8社区投资说明：
《环境、社会及管治报告指引》指标中的A4气候变化、B4劳工准则、B5供应商管理等议题经实质性分析程序确定为非实质性议题，本报告无需披露。如果希望了解更多信息，请浏览官方网站https://gongyi.hundsun.com/gy/
《环境、社会及管治报告指引》内容索引
公益基金会投资者教育党委和工会恒生志愿者服务高校产学研合作
B2健康与安全
B3发展与培训
B2.1每年因工亡故的人数处于产假/带产假的人数开展员工培训期数员工参与培训总人次培训时长
人人期人次小时
389926000013000023604080820000
企业社会责任
/
指标编号
指标内容基础一般披露
报告内容公司简介；企业社会责任管理；可持续发展表现概述；关于本报告董事长致辞；公司简介；企业社会责任管理；公司管治；产品与服务；每章总领；可持续发展表现概述；关于本报告企业社会责任管理；公司管治企业规模；近三年绩效概览搭建完善的薪酬福利体系积极承建金融基础设施；赋能行业转型、对外开放；赋能行业碳减排，持续服务实体经济；赋能金融行业安全可控发展；赋能供应商深入开展反腐倡廉工作主动树立碳减排目标；节能减排；关键绩效指标列表节能减排；关键绩效指标列表节能减排；关键绩效指标列表平等雇佣；薪酬福利体系人才激励与留存；薪酬福利体系；成长与培训提供安全健康的工作环境；关键绩效指标列表成长与培训；关键绩效指标列表平等雇佣平等雇佣公益基金会；投资者教育；恒生电子志愿者服务；党委和工会；高校产学研合作信息安全与隐私保障合规运营；责任采购
管理方法经济绩效市场表现间接经济影响反腐败能源水资源与污水排放雇佣劳资关系职业健康与安全培训与健康多元化与平等机会反歧视当地社区客户隐私社会经济合规
说明：
GRIStandards指标中的204采购实践、206不当竞争行为、207税务、301物料、304生物多样性、306污水和废弃物、307环境合规、308供应商环境评估、407结社自由与集体谈判、408童工、409强迫或强制劳动、410安保实践、411原住民权利、412人权评估、414供应商社会评估、415公共政策、416客户健康与安全、417营销与标识等议题经实质性分析程序确定为非实质性议题，本报告无需披露。如果希望了解更多信息，请浏览官方网站https://gongyi.hundsun.com/gy/。
全球报告倡议组织（GRI）准则内容索引
关于本报告
本报告是恒生电子股份有限公司（简称“恒生电子”“公司”或“我们”）对外发布的第5份企业社会责任报告。该报告包含部分子关联公司如杭州云毅网络科技有限公司等内容。编写依据：
本报告编制参考全球可持续发展标准委员会（GSSB）发布的《GRI可持续发展报告标准》（GRI
Standards），同时参考了香港联合交易所有限
公司发布的《环境、社会及管治报告指引》。
时间范畴：
本报告的时间跨度为2022年，自2022年1月1
日至2022年12月31日，部分内容超出此时间
范围。
数据来源：
除特殊说明外，本报告中的数据来自恒生电子招
股说明书、内部报表和相关统计。数据统计以自
然年为跨度则标明为“年”，如“2022年”。
货币：
如无特殊说明，本报告所示金额均以人民币列示。
报告获取：
为了保护环境，我们推荐您阅读PDF格式的电子
版报告，您可以通过访问恒生电子企业社会责任
网站（https://gongyi.hundsun.com/gy/）下载
获取。
若您对本报告有任何疑问、评论或反馈，可通过
电子邮件（marketing@hundsun.com）与恒生
电子品牌公关部取得联系。
我们开通了恒生电子股份有限公司官方微信公众
账号（hundsun600570），实时发布公司经营发
展情况。
官方微信
本社会责任报告采用环保纸制作
