恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：八届七次监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600570证券简称：恒生电子编号：2023-009
恒生电子股份有限公司第八届监事会第七次会议决议公告本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。恒生电子股份有限公司（以下称“公司”）第八届监事会第七次会议于2023年3月30日于公司会议室举行。本次会议以现场结合通讯表决的方式召开，应参与表决监事3名，实际参与表决监事3名，监事长蒋建圣主持了本次会议。根据《公司法》和公司《章程》有关规定，会议合法有效。
经与会监事认真讨论和表决，审议通过如下决议：
一、审议《公司2022年度报告全文及摘要》，同意3票，弃权0票，反对0票，通过监事会审议并同意报公司股东大会审议；监事会认为：公司2022年度报告的编制和审议程序符合相关法律法规及公司《章程》的有关规定。报告的内容与格式符合有关规定。报告真实反映了公司2022年度的财务状况和经营成果，披露的信息真实、准确、完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
二、审议《公司2022年度监事会工作报告》，同意3票，弃权0票，反对0票，通过监事会审议并同意报公司股东大会审议；
三、审议《公司2022年度财务决算报告》，同意3票，弃权0票，反对0票，通过监事会审议并同意报公司股东大会审议；
四、审议《公司2022年度内部控制自我评价报告》，同意3票，弃权0票，反对0票，通过监事会审议并同意报公司股东大会审议；
五、审议《关于续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）及其报酬的议案》，同意3票，弃权0票，反对0票，通过监事会审议并同意报公司股东大会审
恒生电子股份有限公司议；
六、审议《公司2022年度利润分配预案》，同意3票，弃权0票，反对0票，通过监事会审议并同意报公司股东大会审议；
监事会认为：公司2022年度利润分配预案符合有关法律、法规和公司《章程》的规定，该利润分配预案在保证公司持续发展经营的前提下给予了全体股东合理的投资回报，有利于促进公司长期、健康发展。
七、审议《公司2022年度ESG暨社会责任报告》的议案，同意3票，弃权0票，反对0票，通过监事会审议。
特此公告。
恒生电子股份有限公司监事会
2023年4月1日
