恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：天健会计师事务所(特殊普通合伙)关于恒生电子股份有限公司2022年度的审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
目录
一、审计报告………………………………………………………第1—6页
二、财务报表………………………………………………………第7—14页
（一）合并资产负债表……………………………………………第7页
（二）母公司资产负债表…………………………………………第8页
（三）合并利润表…………………………………………………第9页
（四）母公司利润表………………………………………………第10页
（五）合并现金流量表……………………………………………第11页
（六）母公司现金流量表…………………………………………第12页
（七）合并所有者权益变动表……………………………………第13页
（八）母公司所有者权益变动表…………………………………第14页
三、财务报表附注………………………………………………第15—137页
四、附件…………………………………………………………第138—141页
（一）本所营业执照复印件……………………………………第138页
（二）本所执业证书复印件……………………………………第139页
（三）签字注册会计师执业证书复印件…………………第140—141页
第
页共141页
审计报告天健审〔2023〕1208号
恒生电子股份有限公司全体股东：
一、审计意见我们审计了恒生电子股份有限公司（以下简称恒生电子公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表，以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了恒生电子公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况，以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于恒生电子公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不
第
页共141页
对这些事项单独发表意见。
(一)收入确认
1.事项描述恒生电子公司营业收入主要来源于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体的软件解决方案和网络服务。恒生电子公司2022年度实现营业收入650,238.71万元，其中软件产品销售及服务收入占比99.72%，如财务报表附注三重要会计政策及会计估计(二十六)所述，恒生电子公司对自行开发研制的软件产品销售收入、定制软件销售收入及软件服务收入采用不同收入确认方法。营业收入是恒生电子公司关键绩效指标之一，且涉及恒生电子公司管理层(以下简称管理层)的重大判断，收入可能被确认在不恰当的会计期间，因此我们将收入确认作为关键审计事项。
2.审计应对针对收入确认，我们实施的审计程序主要包括：
(1)了解与收入确认相关的关键内部控制，评价这些控制的设计，确定其是否得到执行，并测试相关内部控制的运行有效性；
(2)获取公司销售收入台账、分析营业收入同期增长率，并结合按月度、产品类型等分析程序，识别整体层面是否存在重大或异常波动，并查明波动原因；
(3)抽取本期确认营业收入的销售合同、与之相关的竣工单，根据合同约定的竣工条件、服务期限等资料，复核项目是否竣工、服务期限是否一致；
(4)在抽样的基础上，抽取项目实施访谈等程序，了解项目实施的实际情况；
(5)对重要客户执行函证程序，以确认应收账款、合同资产以及合同负债余额、本期销售收入金额、项目所处阶段、服务期限等信息；
(6)针对资产负债表日前后确认的收入执行截止性测试，评价营业收入是否在恰当期间确认；
(7)检查与营业收入相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
(二)商誉减值测试
1.事项描述
第
页共141页
截至2022年12月31日，恒生电子公司商誉账面原值为人民币88,861.97万元，减值准备为人民币21,017.12万元，账面价值为人民币67,844.85万元。如财务报表附注三重要会计政策及会计估计(十九)所述，对因企业合并所形成的商誉，无论是否存在减值，管理层须每年对其进行减值测试，并根据测试结果调整商誉的账面价值。管理层将商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试，相关资产组或者资产组组合的可收回金额按照预计未来现金流量现值计算确定。在确定未来现金流量现值时涉及管理层重大的判断和假设，如营业收入增长率、利润率以及恰当的折现率等指标的估计，因此我们将商誉减值测试作为关键审计事项。
2.审计应对
针对商誉减值测试，我们实施的审计程序主要包括：
(1)了解与商誉减值测试相关的关键内部控制，评价这些控制的设计，确定其是否得到执行，并测试相关内部控制的运行有效性；
(2)复核管理层以前年度对未来现金流量现值的预测和实际经营结果，评价管理层过往预测的准确性；
(3)了解各资产组的历史业绩情况及发展规划，以及宏观经济和所属行业的发展趋势；
(4)了解并评价管理层聘用的外部估值专家的胜任能力、专业能力和客观性；
(5)评价管理层在减值测试中使用方法的合理性和一致性；
(6)复核现金流量预测水平及所采用折现率的合理性，包括所属资产组未来的销售收入增长率、预计利润率以及相关费用等，并与相关资产组的历史数据及市场未来发展趋势进行比较分析；
(7)测试管理层对预计未来现金流量现值的计算是否准确；
(8)检查与商誉减值相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
四、其他信息
第
页共141页
管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估恒生电子公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
恒生电子公司治理层（以下简称治理层）负责监督恒生电子公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
第
页共141页
(一)识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
(二)了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
(三)评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
(四)对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对恒生电子公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致恒生电子公司不能持续经营。
(五)评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
(六)就恒生电子公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中
第
页共141页
沟通该事项。
天健会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：
（项目合伙人）中国·杭州中国注册会计师：
二〇二三年三月三十日
恒生电子股份有限公司
财务报表附注
2022年度
金额单位：人民币元
一、公司基本情况恒生电子股份有限公司(以下简称公司或本公司)系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市〔2000〕48号文批准，杭州恒生电子集团有限公司、中国投资担保有限公司和黄大成等15位自然人股东在原杭州恒生电子有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司，于2000年12月13日在浙江省工商行政管理局登记注册。公司现持有统一社会信用代码为913300002539329145的营业执照，注册资本190,000.6442万元，股份总数190,000.6442万股（每股面值1元），均系无限售条件的流通股。公司股票于2003年12月16日在上海证券交易所挂牌交易。
本公司属软件和信息技术服务业。经营范围：计算机软件的技术开发、咨询、服务、成果转让；计算机系统集成；自动化控制工程设计、承包、安装；计算机及配件的销售；电子设备、通讯设备、计算机硬件及外部设备的生产、销售，自有房屋的租赁，经营进出口业务。主要产品或提供的劳务：证券、金融、交通等行业计算机软件产品和系统集成的开发及销售，计算机及配件的销售等。
本财务报表业经公司2023年3月30日八届七次董事会批准对外报出。
公司纳入本期合并财务报表范围的子公司如下所示，情况详见本财务报表附注六和七之说明。
第15页共141页序号
第16页共141页
第17页共141页
[注1]善商网络已于2022年5月31日办妥工商注销手续
[注2]粤财研究院已于2022年12月27日不再纳入合并范围
二、财务报表的编制基础
(一)编制基础本公司财务报表以持续经营为编制基础。
(二)持续经营能力评价本公司不存在导致对报告期末起12个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
三、重要会计政策及会计估计重要提示：本公司根据实际生产经营特点针对金融工具减值、固定资产折旧、使用权资产折旧、无形资产摊销、收入确认等交易或事项制定了具体会计政策和会计估计。
(一)遵循企业会计准则的声明本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
(二)会计期间会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
(三)营业周期公司经营业务的营业周期较短，以12个月作为资产和负债的流动性划分标准。
(四)记账本位币本公司及境内子公司采用人民币为记账本位币，日本恒生、恒云国际、恒云控股、恒云科技、香港恒生、新加坡艾雅斯、洲际控股、美国恒生、香港清链、恒生国际、恒迈香港及金纳精诚等境外子公司从事境外经营，选择其经营所处的主要经济环境中的货币为记账本位币。
(五)同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.同一控制下企业合并的会计处理方法公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。公司按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下企业合并的会计处理方法公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
(六)合并财务报表的编制方法母公司将其控制的所有子公司纳入合并财务报表的合并范围。合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由母公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
(七)合营安排分类及共同经营会计处理方法
1.合营安排分为共同经营和合营企业。
2.当公司为共同经营的合营方时，确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
(1)确认单独所持有的资产，以及按持有份额确认共同持有的资产；
(2)确认单独所承担的负债，以及按持有份额确认共同承担的负债；
(3)确认出售公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
(4)按公司持有份额确认共同经营因出售资产所产生的收入；
(5)确认单独所发生的费用，以及按公司持有份额确认共同经营发生的费用。
(八)现金及现金等价物的确定标准列示于现金流量表中的现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物是指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
(九)外币业务和外币报表折算
1.外币业务折算外币交易在初始确认时，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
2.外币财务报表折算资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，计入其他综合收益。
(十)金融工具
1.金融资产和金融负债的分类金融资产在初始确认时划分为以下三类：(1)以摊余成本计量的金融资产；(2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；(3)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债在初始确认时划分为以下四类：(1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；(2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；(3)不属于上述(1)或(2)的财务担保合同，以及不属于上述(1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺；(4)以摊余成本计量的金融负债。
2.金融资产和金融负债的确认依据、计量方法和终止确认条件
(1)金融资产和金融负债的确认依据和初始计量方法
公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。初始确认金融资产或金融负债时，按照公允价值计量；对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。但是，公司初始确认的应收账款未包含重大融资成分或公司不考虑未超过一年的合同中的融资成分的，按照《企业会计准则第14号——收入》所定义的交易价格进行初始计量。
(2)金融资产的后续计量方法
1)以摊余成本计量的金融资产
采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
采用公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益
计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
3)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资采用公允价值进行后续计量。获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
4)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产采用公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
(3)金融负债的后续计量方法
1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债以公允价值进行后续计量。因公司自身信用风险变动引起的指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的公允价值变动金额计入其他综合收益，除非该处理会造成或扩大损益中的会计错配。此类金融负债产生的其他利得或损失（包括利息费用、除因公司自身信用风险变动引起的公允价值变动）计入当期损益，除非该金融负债属于套期关系的一部分。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债按照《企业会计准则第23号——金融资产转移》相关规定进行计量。
3)不属于上述1)或2)的财务担保合同，以及不属于上述1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺
在初始确认后按照下列两项金额之中的较高者进行后续计量：①按照金融工具的减值规定确定的损失准备金额；②初始确认金额扣除按照《企业会计准则第14号——收入》相关规定所确定的累计摊销额后的余额。
4)以摊余成本计量的金融负债
采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销时计入当期损益。
(4)金融资产和金融负债的终止确认
1)当满足下列条件之一时，终止确认金融资产：
①收取金融资产现金流量的合同权利已终止；
②金融资产已转移，且该转移满足《企业会计准则第23号——金融资产转移》关于金融资产终止确认的规定。
2)当金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除时，相应终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
3.金融资产转移的确认依据和计量方法
公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，继续确认所转移的金融资产。公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：(1)未保留对该金融资产控制的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；(2)保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)所转移金融资产在终止确认日的账面价值；(2)因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。转移了金融资产的一部分，且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)终止确认部分的账面价值；(2)终止确认部分的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。
4.金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定相关金融资产和金融负债的公允价值。公司将估值技术使用的输入值分以下层级，并依次使用：
(1)第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；
(2)第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入
值，包括：活跃市场中类似资产或负债的报价；非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线等；市场验证的输入值等；
(3)第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据作出的财务预测等。
5.金融工具减值
(1)金融工具减值计量和会计处理
公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、合同资产、租赁应收款、分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以外的贷款承诺、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债或不属于金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债的财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。
对于租赁应收款、由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述计量方法以外的金融资产，公司在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加。如果信用风险自初始确认后已显著增加，公司按照整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，公司按照该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。
公司利用可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
于资产负债表日，若公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估预期信用风险和计量预期信用损失。当以金融工具组合为基础时，公司以共同风险特征为依据，将金融工具划分为不同组合。
公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
(2)按组合评估预期信用风险并采用三阶段模型计量预期信用损失的金融工具
第24页共141页
项目
(3)采用简化计量方法，按组合计量预期信用损失的应收款项及合同资产
1)具体组合及计量预期信用损失的方法
第25页共141页
违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失
2)应收账款——账龄组合的账龄与整个存续期预期信用损失率对照表
6.金融资产和金融负债的抵销金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件的，公司以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：(1)公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；(2)公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，公司不对已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
(十一)存货
1.存货的分类存货包括在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。
2.发出存货的计价方法发出存货采用个别计价法。
3.存货可变现净值的确定依据资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照单个存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进
行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
4.存货的盘存制度存货的盘存制度为永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
(1)低值易耗品按照使用一次转销法进行摊销。
(2)包装物按照使用一次转销法进行摊销。
(十二)合同成本与合同成本有关的资产包括合同取得成本和合同履约成本。公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。如果合同取得成本的摊销期限不超过一年，在发生时直接计入当期损益。
公司为履行合同发生的成本，不适用存货、固定资产或无形资产等相关准则的规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
1.该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
2.该成本增加了公司未来用于履行履约义务的资源；
3.该成本预期能够收回。
公司对于与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
如果与合同成本有关的资产的账面价值高于因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价减去估计将要发生的成本，公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失。以前期间减值的因素之后发生变化，使得转让该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价减去估计将要发生的成本高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
(十三)长期股权投资
1.共同控制、重大影响的判断
按照相关约定对某项安排存在共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权
的参与方一致同意后才能决策，认定为共同控制。对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定，认定为重大影响。
2.投资成本的确定
(1)同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
公司通过多次交易分步实现同一控制下企业合并形成的长期股权投资，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额确定初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
(2)非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。
公司通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并形成的长期股权投资，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
1)在个别财务报表中，按照原持有的股权投资的账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
2)在合并财务报表中，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益。但由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
(3)除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；以债务重组方式取得的，按《企业会计准则第12号——债务重组》确定其初始投资成本；
以非货币性资产交换取得的，按《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定其初始投资成本。
3.后续计量及损益确认方法对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。
4.通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权的处理方法
(1)个别财务报表对处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。对于剩余股权，对被投资单位仍具有重大影响或者与其他方一起实施共同控制的，转为权益法核算；不能再对被投资单位实施控制、共同控制或重大影响的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的相关规定进行核算。
(2)合并财务报表
1)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且不属于“一揽子交易”的在丧失控制权之前，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价），资本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
丧失对原子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。
2)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且属于“一揽子交易”的
将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理。但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
(十四)投资性房地产
1.投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。
2.投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定
资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。
(十五)固定资产
1.固定资产确认条件固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量时予以确认。
2.各类固定资产的折旧方法
第29页共141页类别
(十六)在建工程
1.在建工程同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量则予以确认。在建工程按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的实际成本计量。
2.在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
(十七)借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
2.借款费用资本化期间
(1)当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：1)资产支出已经发生；2)借款费用已经发生；3)为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
(2)若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资
产的购建或者生产活动重新开始。
(3)当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。
3.借款费用资本化率以及资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
(十八)无形资产
1.无形资产包括土地使用权、专利权及非专利技术等，按成本进行初始计量。
2.使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
第30页共141页项目
3.内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
公司划分内部研究开发项目研究阶段支出和开发阶段支出的具体标准：研究阶段，是指为获取新的技术和知识等进行的有计划的调查，为进一步的开发活动进行资料及相关方面的准备，将来是否会转入开发、开发后是否会形成无形资产等具有较大的不确定性；开发阶段相对研究阶段而言，是指完成了研究阶段的工作，在很大程度上形成一项新产品或新技术的基本条件已经具备。
(十九)部分长期资产减值
对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产等长期资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，估计其可收回金额。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。
若上述长期资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额确认资产减值准备并计入当期损益。
(二十)长期待摊费用
长期待摊费用核算已经支出，摊销期限在1年以上（不含1年）的各项费用。长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
(二十一)职工薪酬
1.职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。
2.短期薪酬的会计处理方法
在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
3.离职后福利的会计处理方法
离职后福利分为设定提存计划和设定受益计划。
(1)在职工为公司提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(2)对设定受益计划的会计处理通常包括下列步骤：
1)根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等作出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的所属期间。同时，对设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本；
2)设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产；
3)期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为服务成本、设定受益计划净负债或净资产的利息净额以及重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动等三部分，其中服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本，重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，但可以在权益范围内转移这些在其他综合收益确认的金额。
4.辞退福利的会计处理方法
向职工提供的辞退福利，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：(1)公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
(2)公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
5.其他长期职工福利的会计处理方法
向职工提供的其他长期福利，符合设定提存计划条件的，按照设定提存计划的有关规定进行会计处理；除此之外的其他长期福利，按照设定受益计划的有关规定进行会计处理，为简化相关会计处理，将其产生的职工薪酬成本确认为服务成本、其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额以及重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动等组成项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
(二十二)预计负债
1.因对外提供担保、诉讼事项、产品质量保证、亏损合同等或有事项形成的义务成为公司承担的现时义务，履行该义务很可能导致经济利益流出公司，且该义务的金额能够可靠的计量时，公司将该项义务确认为预计负债。
2.公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。
(二十三)股份支付
1.股份支付的种类
包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
2.实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
(1)以权益结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。
换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
(2)以现金结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。
(3)修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。
(二十四)维修基金核算方法
根据开发项目所在地的有关规定，维修基金在开发产品销售(预售)时，向购房人收取或
由公司计提计入有关开发产品的开发成本，并统一上缴维修基金管理部门。
(二十五)质量保证金核算方法质量保证金根据施工合同规定从施工单位工程款中预留。在开发产品保修期内发生的维修费，冲减质量保证金；在开发产品约定的保修期届满，质量保证金余额退还施工单位。
(二十六)收入
1.收入确认原则于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。
满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：(1)客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制公司履约过程中在建商品；(3)公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：
(1)公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；(2)公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；(3)公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；(4)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；(5)客户已接受该商品；(6)其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
2.收入计量原则
(1)公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。
(2)合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
(3)合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现
金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
(4)合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。
3.收入确认的具体方法
(1)自行开发研制的软件产品销售收入
公司将其作为在某一时点内履行的履约义务，通常在综合考虑了下列因素的基础上，公司于软件产品交付给客户且客户取得产品的控制权时确认收入:1)公司已取得商品的现时收款权利；2)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；3)商品的法定所有权已转移给客户；4)公司已将该商品实物转移给客户；5)客户已接受该商品。
对合同规定由公司负责质保期内的软件产品，在确认收入的同时，按收入的0.5%预提软件维护费用。
(2)定制软件销售收入
公司将其作为在某一时点内履行的履约义务，通常在综合考虑了下列因素的基础上，公司于软件产品交付给客户且客户取得产品的控制权时确认收入:1)公司已取得商品的现时收款权利；2)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；3)商品的的法定所有权已转移给客户；4)公司已将该商品实物转移给客户；5)客户已接受该商品。
对合同规定由公司负责质保期内的软件产品，在确认收入的同时，按收入的0.5%预提软件维护费用。
(3)软件服务收入
对于1)公司履约的同时客户即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；2)或客户能够控制公司履约过程中在建商品或服务；3)或公司履约过程中所提供的软件服务具有不可替代用途，且公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项的软件服务合同，公司将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。公司按照投入法，根据发生的成本或时间进度确定提供服务的履约进度。对于履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于不满足上述按照履约进度确认收入的服务，公司在服务已经提供、收到价款或取得收款的证据时，确认收入。
(4)外购商品销售收入外购商品包括外购软、硬件商品。公司将其作为在某一时点内履行的履约义务，通常在综合考虑了下列因素的基础上，于外购商品交付给客户且客户取得商品的控制权时确认收入：
1)公司已取得商品的现时收款权利；2)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；3)商品的法定所有权已转移给客户；4)公司已将该商品实物转移给客户；5)客户已接受该商品。
(5)科技园物业管理收入公司提供物业管理属于在某一时段内履行的履约义务，根据已发生成本占预计总成本的比例确定提供服务的履约进度，并按履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
(6)房租出租收入公司房租出租收入确认原则详见本财务报表附注三(三十)租赁。
(7)其他业务收入根据相关合同、协议的约定，履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权权时确认收入。
(二十七)政府补助
1.政府补助在同时满足下列条件时予以确认：(1)公司能够满足政府补助所附的条件；
(2)公司能够收到政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
2.与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
3.与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，难以区分与资产相关或与收益相关的，整体归类为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
4.与公司日常经营活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
5.政策性优惠贷款贴息的会计处理方法
财政将贴息资金直接拨付给公司的，将对应的贴息冲减相关借款费用。
(二十八)合同资产、合同负债
公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
公司将拥有的、无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示，将已向客户转让商品而有权收取对价的权利（该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产列示。
公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务作为合同负债列示。
(二十九)递延所得税资产、递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
3.资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
4.公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：(1)企业合并；(2)直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
(三十)租赁
1.公司作为承租人在租赁期开始日，公司将租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。
对于所有短期租赁和低价值资产租赁，公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
(1)使用权资产
使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：1)租赁负债的初始计量金额；2)在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3)承租人发生的初始直接费用；4)承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
公司按照直线法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
(2)租赁负债
在租赁期开始日，公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值，如使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将剩余金额计入当期损益。
2.公司作为出租人
在租赁开始日，公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租
赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
(1)经营租赁公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
(2)融资租赁在租赁期开始日，公司按照租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。
公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
3.售后租回
(1)公司作为承租人公司按照《企业会计准则第14号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融负债进行会计处理。
(2)公司作为出租人
公司按照《企业会计准则第14号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，公司根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并根据《企业会计准则第21号——租赁》对资产出租进行会计处理。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，公司不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融资产进行会计处理。
(三十一)分部报告
公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定经营分部。公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
1.该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
2.管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
3.能够通过分析取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
(三十二)其他重要的会计政策和会计估计
与回购公司股份相关的会计处理方法
因减少注册资本或奖励职工等原因收购本公司股份的，按实际支付的金额作为库存股处理，同时进行备查登记。如果将回购的股份注销，则将按注销股票面值和注销股数计算的股票面值总额与实际回购所支付的金额之间的差额冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益；如果将回购的股份奖励给本公司职工属于以权益结算的股份支付，于职工行权购买本公司股份收到价款时，转销交付职工的库存股成本和等待期内资本公积（其他资本公积）累计金额，同时，按照其差额调整资本公积（股本溢价）。
(三十三)企业会计准则变化引起的会计政策变更
1.公司自2022年1月1日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第15号》“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
2.公司自2022年1月1日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第15号》“关于亏损合同的判断”规定，对在2022年1月1日尚未履行完所有义务的合同执行该规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
3.公司自2022年11月30日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”规定，对符合该规定的分类为权益工具的金融工具确认应付股利发生在2022年1月1日至2022年11月30日之间的，按照该规定进行调整。对符合该规定的分类为权益工具的金融工具确认应付股利发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，按照该规定进行追溯调整，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
4.公司自2022年11月30日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”规定，对2022年1月1日至2022年11月30日之间新增的交易，按照该规定进行调整。对2022年1月1
日之前发生的交易，按照该规定进行调整，将累积影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关财务报表项目，对可比期间信息不予调整。该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
四、税项
(一)主要税种及税率
第41页共141页税种
[注1]根据国家税务总局国税发〔2010〕53号文和房地产项目开发所在地地方税务局的有关规定，从事房地产开发的子公司按房地产销售收入和预收房款的一定比例计提和预缴土地增值税，待项目全部竣工决算并实现销售后向税务机关申请清算
[注2]不同税率的纳税主体企业所得税税率说明
(二)税收优惠
1.根据财政部、国家税务总局财税〔2011〕100号文，公司及子公司软件产品销售（销售自行开发研制的软件产品且未一并转让著作权、所有权)和软件服务收入（版本升级服务）先按13%的税率计缴，实际税负超过3%部分经主管税务部门审核后实行即征即退政策。
2.经浙江省发展和改革委员会认证，公司系国家规划布局内重点软件企业。根据财政部、国家税务总局《关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知》（财税〔2016〕49号)的相关规定，本公司可享受国家规划布局内重点软件和集成电路设计企业所得税优惠政策。本期按10%的税率计缴企业所得税。
3.根据科技部、财政部、国家税务总局《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号)、《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号)的有关规定，数据安全、云永网络、云纪网络、杭州商智自2018年起被认定为高新技术企业，有效期3年，2021年申请复审通过，本期按15%计缴企业所得税；上海聚源、上海金纳自2019年起被认定为高新技术企业，有效期3年，2022年申请复审通过，本期按15%计缴企业所得税；杭州聚源、鲸腾网络自2020年起被认定为高新技术企业，有效期为3年，本期按15%的税率计缴企业所得税；长沙丹渥自2021年起被认定为高新技术企业，有效期3年，本期按15%的税率计缴企业所得税。
4.根据财政部、税务总局《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税〔2019〕13号)、《关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》(国家税务总局公告2021年第8号)、《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》(国家税务总局公告2022年第13号)，绍兴恒汇、无锡恒华、上海易锐、上海力铭、杭州云晖、云连网络、粤财研究院本期符合小型微利企业的条件。对小型微利企业，其年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
5.根据财政部、税务总局《关于集成电路设计和软件产业企业所得税政策的公告》〔2019年第68号〕规定，依法成立且符合条件的软件企业，在2018年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。本期芸擎网络为获利的第四年度，享有所得税减半征收优惠。本期云毅网络为获利的第五年度，享有所得税减半征收的优惠。
6.根据财政部、国家税务总局《关于延续深圳前海深港现代服务业合作区企业所得税
优惠政策的通知》（财税〔2021〕30号），对设在前海深港现代服务业合作区的符合条件的企业减按15%的税率征收企业所得税，执行有效期自2021年1月1日至2025年12月31日，故本期恒生保泰享有减免10%的优惠，减按15%的税率征收企业所得税。
五、合并财务报表项目注释
(一)合并资产负债表项目注释
1.货币资金
(1)明细情况
第43页共141页项目
(2)其他说明期末其他货币资金中使用受限资金包括保函保证金5,622,400.00元及计提了利息的定期存单及利息205,700,000.00元。
2.交易性金融资产
3.应收票据
第44页共141页
种类
（续上表）
4.应收账款
(1)明细情况
1)类别明细情况
(续上表)
2)期末单项计提坏账准备的应收账款
第45页共141页单位名称
3)采用账龄组合计提坏账准备的应收账款
(2)账龄情况
(3)坏账准备变动情况
(4)本期实际核销应收账款210,810.82元。
(5)应收账款金额前5名情况
第46页共141页单位名称
5.预付款项
(1)账龄分析
(2)预付款项金额前5名情况
6.其他应收款
(1)明细情况
1)类别明细情况
第47页共141页种类
(续上表)
2)期末单项计提坏账准备的其他应收款
3)采用组合计提坏账准备的其他应收款
(2)账龄情况
第48页共141页账龄
(3)坏账准备变动情况
1)明细情况
[注]系汇率变动影响
2)本期实际核销其他应收款57,333.33元。
(4)其他应收款款项性质分类情况
第49页共141页款项性质
(5)其他应收款金额前5名情况
[注]其中1年以内金额为415,000.00元，1-2年金额为258,000.00元
7.存货
(1)明细情况
(2)存货跌价准备及合同履约成本减值准备
1)明细情况
第50页共141页
委托加工物资
2)确定可变现净值的具体依据、本期转回或转销存货跌价准备的原因确定可变现净值的具体依据详见本财务报表附注三(十一)之说明。
(3)合同履约成本
[注]系合同履约成本各项目汇总计提的减值金额
8.合同资产
(1)明细情况
(2)合同资产减值准备计提情况
1)明细情况
2)采用组合计提减值准备的合同资产
第51页共141页账龄组合
9.其他流动资产
10.其他债权投资
(1)明细情况
(续上表)
(2)其他说明本期其他债权投资均系恒云科技从UBSSwitzerlandAG(简称瑞银集团)购入的金融债券，截至2022年12月31日，恒云科技持有的债券中处于出租状态的债券账面价值为
5,483,229.58元。
11.长期股权投资
(1)分类情况
第52页共141页项目
(2)明细情况
第53页共141页上海领壹信息科技有限公司
(续上表)
第54页共141页杭州恒生芸泰网络科技有限公司
第55页共141页
杭州微宏科技有限公司
[注]其他系汇率变动影响
12.其他非流动金融资产
13.投资性房地产
(1)明细情况
第56页共141页期末数
[注]包含已出租但无法单独计量的土地使用权
(2)期末无未办妥产权证书的投资性房地产。
14.固定资产
(1)明细情况
第57页共141页
本期减少金额
[注]包含无法单独计量的土地使用权
(2)未办妥产权证书的固定资产的情况
15.在建工程
(1)明细情况
(2)重要在建工程项目本期变动情况
第58页共141页零星工程
(续上表)
16.使用权资产
17.无形资产
(1)明细情况
第59页共141页项目
第60页共141页
期末账面价值
(2)期末无未办妥产权证书的无形资产。
18.商誉
(1)明细情况
[注]具体说明详见本财务报表附注六(一)说明
(2)商誉账面原值
第61页共141页恒生利融
(3)商誉减值准备
(4)商誉减值测试过程
1)杭州商智资产组组合
①商誉所在资产组或资产组组合相关信息
②商誉减值测试的过程与方法、结论包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为
11.23%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货
币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
2)恒云控股资产组组合
①商誉所在资产组或资产组组合相关信息
第62页共141页资产组或资产组组合的构成
②商誉减值测试的过程与方法、结论
包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为
12.86%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
3)安正软件资产组组合
①商誉所在资产组或资产组组合相关信息
第63页共141页前年度商誉减值测试时所确定的资产组或资产组组合一致
②商誉减值测试的过程与方法、结论包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为
12.65%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
根据公司聘请的坤元资产评估有限公司(以下简称坤元评估)出具的《资产评估报告》（坤元评报〔2023〕163号），包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额为21,536,100.00元，低于包含商誉的资产组账面价值67,177,298.66元，本公司按收购时享有的份额确认商誉减值损失38,476,898.79元。
4)上海金纳资产组组合
①商誉所在资产组或资产组组合相关信息
前年度商誉减值测试时所确定的资产组或资产组组合一致资产组或资产组组合的构成
②商誉减值测试的过程与方法、结论
包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为
11.91%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
5)恒生利融资产组组合
①商誉所在资产组或资产组组合相关信息
第64页共141页资产组或资产组组合的构成
②商誉减值测试的过程与方法、结论
包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为
14.95%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
6)上海丹渥资产组组合
①商誉所在资产组或资产组组合相关信息
②商誉减值测试的过程与方法、结论包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为
11.65%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
7)恒生保泰资产组组合
①商誉所在资产组或资产组组合相关信息
第65页共141页
资产组或资产组组合的构成
②商誉减值测试的过程与方法、结论
包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为
12.54%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
8)Summit业务资产组组合
①商誉所在资产组或资产组组合相关信息
第66页共141页资产组或资产组组合的构成
②商誉减值测试的过程与方法、结论包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为
13.20%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
19.长期待摊费用
20.递延所得税资产、递延所得税负债
(1)未经抵销的递延所得税资产
第67页共141页项目
[注]系根据新收入准则的规定，公司软件开发项目属于某一时点内履行的履约义务，在项目竣工验收后确认收入，而税务口径计税收入为按照项目开发进度确认收入，此差异即为两种口径下收入金额的差异
(2)未经抵销的递延所得税负债
(3)未确认递延所得税资产明细
21.其他非流动资产
22.短期借款
第68页共141页项目
23.应付账款
24.预收款项
25.合同负债
26.应付职工薪酬
(1)明细情况
第69页共141页
辞退福利
(2)短期薪酬明细情况
(3)设定提存计划明细情况
27.应交税费
第70页共141页房产税
28.其他应付款
[注]其中4,875,937.00元系公司尚未支付的受让安正软件原股东的股权受让款，41,461,706.00元系尚未满足交割条件的股权收购款；剩余7,099,878.87元系公司尚未支付的受让持股平台员工股权的受让款。公司尚未支付的7,099,878.87元持股平台员工股权的受让款，详见本财务报表附注十二(二)1之说明
29.一年内到期的非流动负债
30.其他流动负债
第71页共141页项目
31.长期借款
32.租赁负债
33.长期应付款
[注]详见本财务报表附注五(一)38之说明
34.预计负债
第72页共141页产品质量保证
[注]产品质量保证，系根据公司与客户签订的软件销售合同中关于承诺免费维护的条款，相应按软件收入的0.5%（根据以往实际发生数据测算)计提软件维护费用
35.递延收益
(1)明细情况
(2)政府补助明细情况
第73页共141页支持陆家嘴互联网新兴金融集聚平台建设—陆家嘴对冲基金量化算法交易服务平台项目
[注]政府补助本期计入当期损益金额情况详见本财务报表附注五(四)3之说明
36.股本
(1)明细情况
(2)其他说明根据2022年6月24日公司2021年度股东大会通过的利润分配方案，公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣除公司回购专用证券账户持有的股票数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)，每10股送红股3股。截至2022年8月18日止，公司以实施权益分派股权登记日(2022年8月17日)登记的总股本扣除公司回购专用证券账户持有的股票数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)，每10股送红股3股，共计派发现金红利146,156,048.00元(含税)，派送红股数量为438,445,962股。上述转增事项业经天健会计师事务所(特殊普通合伙)审验，并由其出具《验资报告》(天健验〔2022〕440号)。
37.资本公积
(1)明细情况
(2)其他说明
资本公积本期增加：
1)股份支付：
根据公司2015年2月12日的第五届二十一次董事会审议通过的《恒生电子股份有限公司核心员工入股“创新业务子公司”投资与管理办法》，公司本期授予子公司上海聚源、恒生保泰、恒云科技骨干员工相应子公司股权。前述以权益结算的股份支付公司按持股比例计算应享有的份额4,531,478.65元，增加资本公积-其他资本公积；
根据公司审议通过的《关于<恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划（草案）>其摘要的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划管理办法>的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划(草案)及其摘要>的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划管理办法>的议案》及《<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划(草案)>及其摘要的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》。前述以权益结算的股份支付公司按持股比例计算应享有的份额152,724,167.14元，增加资本公积-其他资本公积；
2022年6月28日，2020年员工持股计划业绩考核指标达到第一期解除限售期的解锁条件，对应的激励成本131,425,939.20元结转至资本公积-股本溢价。
2)公司联营企业除净损益、利润分配以外引起的所有者权益的其他变动，公司按持股比例计算应享有的份额20,203,417.71元，增加资本公积-其他资本公积。
3)公司持股平台持有公司合并范围内子公司本期除净损益、利润分配以外引起的所有者权益的其他变动，在合并报表中通过交叉持股对子公司享有份额22,202,726.28元，增加资本公积-其他资本公积；
4)子公司云赢网络、上海聚源、恒生保泰、杭州商智、上海金纳因外部投资者增资、追加投资、购买少数股东股权等原因，购买成本/处置对价与按取得/处置的股权比例计算的子公司净资产份额差异29,783,533.60元，增加资本公积-其他资本公积。
资本公积本期减少：
1)资本公积其他减少53,874,000.00元，详见本附注五(一)38之说明。
2)资本公积其他减少6,004,213.98元系处置联营企业时，原确认的除净损益、利润分配以外引起的所有者权益的其他变动转入当期损益。
3)资本公积其他减少131,425,939.20元系2020年员工持股计划业绩考核指标达到第一期解除限售期的解锁条件，对应的激励成本131,425,939.20元结转至资本公积-股本溢价。
38.库存股
(1)明细情况
第75页共141页项目
(2)其他说明
1)回购股份本期变动说明：
根据公司员工持股计划，公司拟通过集中竞价交易方式以自有资金回购部分社会公众股份，用于员工持股计划。本期公司回购股份2,497,957股，支付回购款97,796,922.69元，并根据员工持股计划授予安排，将1,642,500股回购股份非交易过户至公司员工持股计划账户，过户价格21.50元/股。公司收到激励对象缴纳的认股款共计35,313,750.00元，按照本次授予日前平均回购价格结转库存股89,187,750.00元，相应减少资本公积-其他资本公积53,874,000.00元。截至2022年12月31日，公司回购专用证券账户中留存1,271,897股。
2)回购义务本期变动说明：
根据子公司恒生保泰与信美人寿相互保险社、瓴水(上海)科技中心(有限合伙)及宁波高新区云汉股权投资管理合伙企业(有限合伙)签订的《股东协议》，恒生保泰不能无条件避免以现金回购自身权益工具的合同义务，故本期将收到的增资款确认库存股31,578,947.00元，增资款及应计利息相应增加长期应付款32,972,762.24元。
39.其他综合收益
第76页共141页将重分类进损益的其他综合收益
40.盈余公积
(1)明细情况
(2)其他说明根据公司章程规定，按公司2022年度母公司实现净利润的10%提取法定盈余公积103,012,621.43元。
41.未分配利润
(1)明细情况
(2)其他说明根据2021年度股东大会通过的2021年度利润分配方案，每10股派发现金股利1元(含税)，合计分配现金股利146,148,654.00元；同时向全体股东每10股送红股3股，合计分配股票股利438,445,962.00元。
(二)合并利润表项目注释
1.营业收入/营业成本
(1)明细情况
第77页共141页项目
(2)收入分解信息
1)与客户之间的合同产生的收入按服务类型分解
2)与客户之间的合同产生的收入按经营地区分解
3)与客户之间的合同产生的收入按商品或服务转让时间分解
第78页共141页
在某一时点确认收入
(3)履约义务公司的收入主要来源于自制及定制软件销售、软件服务销售、外购商品销售以及科技园物业管理。自制及定制软件销售、外购商品销售属于在某一时点内履行的履约义务，在产品交付给客户且客户取得产品的控制权时确认收入。软件服务及科技园物业管理属于在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入。
(4)在本期确认的包括在合同负债期初账面价值中的收入为2,110,624,968.08元。
2.税金及附加
3.销售费用
第79页共141页项目咨询费
4.管理费用
5.研发费用
第80页共141页
股份支付
6.财务费用
7.其他收益
[注]本期计入其他收益的政府补助情况详见本财务报表附注五(四)3之说明
8.投资收益
第81页共141页项目
9.公允价值变动收益
10.信用减值损失
11.资产减值损失
第82页共141页商誉减值损失
12.资产处置收益
13.营业外收入
14.营业外支出
15.所得税费用
(1)明细情况
第83页共141页项目
(2)会计利润与所得税费用调整过程
16.其他综合收益的税后净额其他综合收益的税后净额详见本财务报表附注五(一)39之说明。
(三)合并现金流量表项目注释
1.收到其他与经营活动有关的现金
第84页共141页出租房产收到的现金
2.支付其他与经营活动有关的现金
3.支付其他与投资活动有关的现金
4.收到其他与筹资活动有关的现金
5.支付其他与筹资活动有关的现金
第85页共141页项目
6.现金流量表补充资料
(1)现金流量表补充资料
第86页共141页
经营性应付项目的增加(减少以“－”号填列)
[注]系以权益结算的股份支付换取职工服务的金额
(2)本期收到的处置子公司的现金净额
本期处置子公司粤财研究院收到的现金净额为负数，计入支付其他与投资活动有关的现金项目中。
(3)现金和现金等价物的构成
第87页共141页项目
(3)现金流量表补充资料的说明合并现金流量表“期末现金及现金等价物余额”为2,661,311,965.36元，资产负债表中货币资金期末数为2,872,634,365.36元，差额系公司现金流量表“期末现金及现金等价物余额”扣除了不符合现金及现金等价物标准的保函保证金5,622,400.00元、定期存单及利息205,700,000.00元。
合并现金流量表“期初现金及现金等价物余额”为1,723,434,091.60元，资产负债表中货币资金期初数为1,727,704,846.60元，差额系公司现金流量表“期末现金及现金等价物余额”扣除了不符合现金及现金等价物标准的保函保证金4,270,755.00元。
(四)其他
1.所有权或使用权受到限制的资产
2.外币货币性项目
(1)明细情况
第88页共141页项目
(2)境外经营实体说明
第89页共141页恒云国际
3.政府补助
(1)明细情况
1)与资产相关的政府补助-总额法
第90页共141页146号、区发改〔2017〕83号、区财〔2017〕119号、杭财企〔2017〕60号文
根据杭州高新技术产业开发区商务局、杭州市滨江区商务局等下发的区办〔2015〕25号、区商务〔2018〕113号文
2)与收益相关，且用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的政府补助
第91页共141页江区发展和改革局、杭州高新技术产业开发区财政局、杭州市滨江区财政局关于《关于给予恒生电子股份有限公司研发资助的通知》(发改〔2022〕52号）等
(2)本期计入当期损益的政府补助金额为285,994,302.37元。
(3)本期无退回的政府补助。
六、合并范围的变更
(一)非同一控制下企业合并
1.本期发生的非同一控制下企业合并基本情况
第92页共141页被购买方名称
（续上表）
[注]云赢网络购买Summit软件相关业务，构成业务合并，按照非同一控制下的企业合并规定处理
2.合并成本及商誉
(1)明细情况
(2)合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明
根据云赢网络2021年11月与FinastraInternationalLimited(以下简称Finastra公司)签订的《Summit协议》，云赢网络以6,500万美元收购Finastra公司拥有的Summit软件相关业务。交易价格以坤元资产评估有限公司出具的《杭州云赢网络科技有限公司拟收购FinastraInternationalLimited拥有的Summit业务资产组价值评估项目》（坤元评报字〔2021〕第752号）为依据，评估基准日为2021年9月30日。
(二)单次处置对子公司投资即丧失控制权
1.明细情况
第93页共141页
子公司名称
（续上表）
[注]根据粤财研究院2022年12月27日理事会决议，公司不再委派理事会成员
(三)其他原因的合并范围变动
1.合并范围增加
2.合并范围减少
七、在其他主体中的权益
(一)在重要子公司中的权益
1.重要子公司的构成
(1)基本情况
第94页共141页直接
(2)持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位，以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据公司持有日本恒生48.95%的股权，为该公司第一大股东，该公司董事会3名董事，其中公司委派2名董事，拥有对其的实质控制权，故将其纳入合并财务报表范围。
公司持有数智启元43.70%的合伙份额，子公司杭州翌马、杭州翌合分别为其基金管理人和执行事务合伙人，拥有对其的实质控制权，故将其纳入合并财务报表范围。
2.重要的非全资子公司
第95页共141页云投资
3.重要非全资子公司的主要财务信息
(1)资产和负债情况
第96页共141页无锡星禄
(续上表)
第97页共141页恒生保泰
(2)损益和现金流量情况
(续上表)
第98页共141页云纪网络
(二)在子公司的所有者权益份额发生变化但仍控制子公司的交易
1.在子公司的所有者权益份额发生变化的情况说明
[注]均系直接持股比例
2.交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
第99页共141页项目
(三)在联营企业中的权益
1.重要联营企业
2.重要联营企业的主要财务信息
第100页共141页按持股比例计算的净资产份额
(续上表)
第101页共141页
减值准备
3.不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
八、与金融工具相关的风险本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降至最低水平，使股东和其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确认和分析本公司面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围内。
本公司在日常活动中面临各种与金融工具相关的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险。管理层已审议并批准管理这些风险的政策，概括如下。
(一)信用风险
信用风险，是指金融工具的一方不能履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。
1.信用风险管理实务
(1)信用风险的评价方法公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准时，公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
1)定量标准主要为资产负债表日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；
2)定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化并将对债务人对公司的还款能力产生重大不利影响等。
(2)违约和已发生信用减值资产的定义
当金融工具符合以下一项或多项条件时，公司将该金融资产界定为已发生违约，其标准与已发生信用减值的定义一致：
1)债务人发生重大财务困难；
2)债务人违反合同中对债务人的约束条款；
3)债务人很可能破产或进行其他财务重组；
4)债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步。
2.预期信用损失的计量
预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。公司考虑历史统计数据（如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等）的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
3.金融工具损失准备期初余额与期末余额调节表详见本财务报表附注五(一)3、五
(一)4、五(一)6、五(一)8、五(一)10之说明。
4.信用风险敞口及信用风险集中度
本公司的信用风险主要来自货币资金和应收款项。为控制上述相关风险，本公司分别采取了以下措施。
(1)货币资金本公司将银行存款和其他货币资金存放于信用评级较高的金融机构，故其信用风险较低。
(2)应收款项本公司定期对采用信用方式交易的客户进行信用评估。根据信用评估结果，本公司选择与经认可的且信用良好的客户进行交易，并对其应收款项余额进行监控，以确保本公司不会面临重大坏账风险。
由于本公司的应收账款风险点分布于多个合作方和多个客户，截至2022年12月31日，本公司应收账款的7.66%（2021年12月31日：7.9%）源于余额前五名客户，本公司不存在重大的信用集中风险。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。
(二)流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。流动性风险可能源于无法尽快以公允价值售出金融资产；或者源于对方无法偿还其合同债务；或者源于提前到期的债务；或者源于无法产生预期的现金流量。
为控制该项风险，本公司综合运用票据结算、银行借款等多种融资手段，并采取长、短期融资方式适当结合，优化融资结构的方法，保持融资持续性与灵活性之间的平衡。本公司已从多家商业银行取得银行授信额度以满足营运资金需求和资本开支。
金融负债按剩余到期日分类
第103页共141页
项目
（续上表）
第104页共141页项目
(三)市场风险市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险和外汇风险。
1.利率风险利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。固定利率的带息金融工具使本公司面临公允价值利率风险，浮动利率的带息金融工具使本公司面临现金流量利率风险。本公司根据市场环境来决定固定利率与浮动利率金融工具的比例，并通过定期审阅与监控维持适当的金融工具组合。本公司面临的现金流量利率风险主要与本公司以浮动利率计息的银行借款有关。
截至2022年12月31日，本公司以浮动利率计息的银行借款人民币113,182,525.5元（2021年12月31日：人民币371,163,804.59元），在其他变量不变的假设下，假定利率变动50个基准点，不会对本公司的利润总额和股东权益产生重大的影响。
2.外汇风险
外汇风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司面临的汇率变动的风险主要与本公司外币货币性资产和负债有关。对于外币资产和负债，如果出现短期的失衡情况，本公司会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。
本公司期末外币货币性资产和负债情况详见本财务报表附注五(四)2之说明。
九、公允价值的披露
(一)以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值明细情况
第105页共141页项目
(二)持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据公司按照在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价确定公允价值。
(三)持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息公司按照在计量日活跃市场中类似资产或负债的报价、非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价，以及在正常报价间隔期间可观察的利率或收益率曲线等确定公允价值。
(四)持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
公司在计量日采用特定估值技术确定公允价值，采用的重要参数包括不能直接观察和无法由可观察市场数据验证的利率的利率等。
十、关联方及关联交易
(一)关联方情况
1.本公司的第一大股东情况
(1)本公司的第一大股东
第106页共141页名称
[注]该公司最终控制方情况详见本财务报表附注十三(二)1之说明
2.本公司的子公司情况详见本财务报表附注七之说明。
3.本公司的联营企业情况本公司重要的联营企业详见本财务报表附注七之说明。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他联营企业情况如下：
4.本公司的其他关联方情况
第107页共141页其他关联方名称
第108页共141页
其他关联方名称
[注1]对间接持股公司的第一大股东有重大影响的主体控制的公司[注2]间接持股公司的第一大股东控制的企业
(二)关联交易情况
1.购销商品、提供和接受劳务的关联交易
(1)明细情况
1)采购商品和接受劳务的关联交易
2)出售商品和提供劳务的关联交易
第109页共141页蚂蚁财富(上海）
第110页共141页天津资产交易所
2.关联租赁情况公司出租情况
3.关键管理人员报酬单位：万元
[注]其中2022年度高管薪酬为68,068,319.90元，调整2021年度计提的高管年终奖与实际发放数的差额2,728,000.00元。
(三)关联方应收应付款项
1.应收关联方款项
第111页共141页应收账款
第112页共141页合同资产
2.应付关联方款项
第113页共141页
合同负债
十一、股份支付
(一)股份支付总体情况
1.明细情况
第114页共141页
海聚源创始认股权行权价为1.95元，第一到第三期认股权行权价为2.73元，第五、六期认股权行权价为4.905元，自授予日起分三年行权；杭州商智创始认股权行权价为2.65元，自授予日起分三年行权；恒生保泰权行权价为
1.2375元；自授予日起分三年行权；恒云控股行权价为5.34港元，自授予日起分三年行权；寻常问道权行权价为1元；自授予日起分三年行权
2.其他说明
(1)核心员工入股创新业务子公司持股计划公司于2014年1月27日召开第五届董事会第十次会议，会议审议通过了《恒生电子股份有限公司核心员工入股“创新业务子公司”投资与管理办法》，确定由公司与公司授权代表共同设立“有限合伙”企业对创新业务子公司进行股份的管理与执行。不同创新业务子公司的“骨干层”(全职在创新子公司从事管理、技术、业务的骨干员工)分别成立不同的“合伙企业”对子公司进行统一投资，“公司核心层”(包括高管团队等在公司总部工作的核心人)成立统一的“合伙企业”对创新业务子公司进行统一投资。公司分别于2014年7月17日、2015年2月12日召开第五届董事会第十三次会议和第二十一次会议，分别审议通过了上述投资与管理办法修订版，确定员工持股计划分为员工现金出资持股(员工出资设立合伙企业)、投资认股权和股份增值权三种类型。
根据公司2014年7月17日五届十三次董事会决议，公司与“公司核心层”“子公司骨干层”共同投资设立云汉、云夏、云银、云晋、云秦、云明、云唐、云魏、云蜀、云吴、云宋；根据公司2016年8月持股计划管理执行委员会《有关新设八家员工持股平台的决议》(恒执委2016第011号)，公司与全资子公司杭州云晖设立云楚、云辽、云齐、云曹、云韩、云
周、云梁、云郑；根据2017年4月25日六届十二次董事会决议，公司与全资子公司杭州云晖设立山翼、山都、山柜、山赢(原名山玉)、山招、山鹿、山虞、山仑、山如(截至2022年12月31日，山翼、山都、山如尚未办妥工商设立登记手续)；根据公司第六届董事会第五次会议、第十五次会议及第十八次会议决议，公司与全资子公司杭州云晖设立云越、山智及山鲸。随着员工持股计划的推进，公司持有的上述员工持股平台的股权陆续转让给相关员工。
(2)2020年员工持股计划根据公司2020年12月8日召开的第七届第十五次董事会及2020年12月25日召开的2020年第三次临时股东大会，审议通过《关于<恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划管理办法>的议案》，公司拟通过集中竞价交易方式以自有资金回购部分社会公众股份，用于员工持股计划。截至2021年6月25日，公司已将7,979,300股非交易过户至公司2020年员工持股计划账户，过户价格45.32元/股。至此，公司2020年员工持股计划已全部完成股票非交易过户。根据《恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划（草案）》的规定，本次员工持股计划所获标的股票分三期解锁，解锁时点分别为自公司公告最后一笔标的股票过户至本次员工持股计划名下之日起满12个月、24个月、36个月，每期解锁的标的股票比例分别为40%、30%、30%。
2020年员工持股计划将根据公司绩效考核相关制度对个人进行绩效考核，考核年度为2021-2023年，依据个人绩效考核结果确定持有人最终解锁的标的股票权益数量具体如下：
第115页共141页考评结果
个人实际解锁份额根据上年度考评结果进行兑现，根据持有人个人考评结果，持有人当期实际解锁份额=持有人当期获授份额×个人解锁系数。当期实际解锁份额对应标的股票在锁定期满后由管理委员会择时选择合适方式集中出售，并将股票售出扣除相关税费后的剩余收益按本计划的规定分配给持有人。
若第一年或第二年个人考评结果为C级，则持有人当期不能解锁份额相应递延到下一年，在下一年个人考评结果为B级及以上时按照相应比例解锁，若下一年个人考评结果仍为C级，则持有人仍然不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。若第三年个
人考评结果为C，则持有人当期不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。若个人考评结果为D，则持有人当期不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。未解锁的持股计划权益和份额，管理委员会有权予以收回，收回价格按照该份额所对应标的股票的原始出资金额与净值孰低原则确定。2022年6月28日，2020年员工持股计划业绩考核指标达到第一期解除限售期的解锁条件，公司对应第一期解锁40%的限制性股票本期予以行权。
(3)2022年员工持股计划根据公司2022年7月1日召开的第八届董事会第三次会议及2022年7月19日召开的2022年第二次临时股东大会，会议审议通过《关于<恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划(草案)及其摘要>的议案》、《关于<恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划管理办法>的议案》等相关议案，公司拟以回购专用证券账户回购的股份用于员工持股计划。截至2022年7月27日，公司已将1,642,500股非交易过户至公司2022年员工持股计划账户，过户价格21.50元/股。至此，公司2022年员工持股计划已全部完成股票非交易过户。根据《恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划（草案）》的规定，本次员工持股计划所获标的股票分三期解锁，解锁时点分别为自公司公告最后一笔标的股票过户至本次员工持股计划名下之日起满12个月、24个月、36个月，每期解锁的标的股票比例分别为30%、30%、40%。
2022年员工持股计划将根据公司绩效考核相关制度对个人进行绩效考核，考核年度为2022-2024年，依据个人绩效考核结果确定持有人最终解锁的标的股票权益数量具体如下：
第116页共141页考评结果
个人实际解锁份额根据上年度考评结果进行兑现，根据持有人个人考评结果，持有人当期实际解锁份额=持有人获授总份额×当期解锁比例×个人解锁系数。当期实际解锁份额对应标的股票在锁定期满后由管理委员会择时选择合适方式集中出售，并将股票售出扣除相关税费后的剩余收益按本计划的规定分配给持有人。若第一年或第二年个人考评结果为C级，则持有人当期不能解锁份额相应递延到下一年，在下一年个人考评结果为B级及以上时按照相应比例解锁，若下一年个人考评结果仍为C级，则持有人仍然不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。若第三年个人考评结果为C，则持有人当期不能解锁
份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。若个人考评结果为D，则持有人当期不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。未解锁的持股计划权益和份额，管理委员会有权予以收回，收回价格按照该份额所对应标的股票的原始出资金额与管理委员会实际处置(或卖出)该份额所对应标的股票后对应的价值两者孰低原则确定。
(4)2022年员工股票期权根据公司2022年8月24日召开的第八届董事会第四次会议及2022年9月13日召开的2022年第三次临时股东大会，会议审议通过了《<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划(草案)>及其摘要的议案》、《关于<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》等相关议案，公司拟向激励对象定向发行公司A股普通股，行权价格为34.88元/股。
1)首次授予部分截至2022年10月12日，公司已完成本激励计划的首次授予股票期权授予登记，实际授予股票期权16,660,000份。根据《恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划(草案)》的规定，本激励计划授予的首次股票期权等待期为股票期权自授予之日至股票期权可行权日之间的时间段，对应的等待期分别为12个月、24个月、36个月，每期解锁的标的股票比例分别为30%、30%、40%。
首次授予的股票期权，行权考核年度为2022-2024年三个会计年度，每个会计年度考核一次。首次授予股票期权的各年度业绩考核目标如下表所示:
第117页共141页行权期
根据公司层面业绩考核完成情况，公司层面的行权比例如下表所示：
激励对象个人的激励绩效等级划分为A、B、C+、C、C-、D六个档次，考核评价表适用于考核对象。届时根据下表确定激励对象的行权比例：
第118页共141页
个人层面行权比例(Y)
个人当年实际行权额度=公司层面行权比例(X)×个人层面行权比例(Y)×个人当年计划行权额度。激励对象按照个人当年实际行权数量行权，考核当年不能行权的股票期权，由公司注销。
2)预留授予部分
截至2022年12月31日，预留部分股票期权尚未授予。根据《恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划(草案)》的规定，本激励计划授予的预留股票期权等待期为股票期权自授予之日至股票期权可行权日之间的时间段，对应的等待期分别为12个月、24个月，每期解锁的标的股票比例分别为50%、50%。
预留授予的股票期权，行权考核年度为2023-2024年两个会计年度，每个会计年度考核一次。预留授予股票期权的各年度业绩考核目标如下表所示:
根据公司层面业绩考核完成情况，公司层面的行权比例如下表所示：
激励对象个人的激励绩效等级划分为A、B、C+、C、C-、D六个档次，考核评价表适用于考核对象。届时根据下表确定激励对象的行权比例：
个人当年实际行权额度=公司层面行权比例(X)×个人层面行权比例(Y)×个人当年计划行权额度。激励对象按照个人当年实际行权数量行权，考核当年不能行权的股票期权，由公司注销。
(二)以权益结算的股份支付情况
第119页共141页可行权权益工具数量的确定依据
(三)以现金结算的股份支付情况
1.明细情况
2.其他说明
(1)根据《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》中关于公允价值确定的相关规定，公司对股权激励计划授予的股份增值权的公允价值在每个资产负债表日按照评估价进行测算。
(2)公司的股份增值权行权方式为分期现金分红及回购，现金分红方式下云汉系增值权在计算确定负债的公允价值时根据各持股平台未来现金流入情况估计分红概率为20%。
十二、承诺及或有事项
(一)重要承诺事项
1.公司作为基石有限合伙人参与投资南京澎曦股权投资中心（有限合伙）（以下简称南京澎曦），根据合伙合同公司投资金额为20,000.00万元。南京澎曦已于2020年12月24日办妥工商变更手续。截至2022年12月31日，公司已支付12,000.00万元投资款。
2.根据公司2022年3月29日第七届董事会第二十三次会议审议，子公司杭州翌马作为管理人，发起设立恒生一期软件产业基金（即数智启元）。产业基金定位为私募股权投资
基金，主要投资企业服务软件领域的成长期企业，募集目标规模不超过120,000万元，公司拟认购不超过35,000万元。数智启元于2021年12月1日办妥工商设立手续。截至2022年12月31日，公司已支付7,000万元投资款。
3.公司作为有限合伙人参与投资以上海国方私募基金管理有限公司为管理人管理的长三角基金。根据《有限合伙协议》，公司认购金额不超过10,000万元。长三角基金已于2023年1月11日办妥工商设立手续，公司于2023年3月支付2,500万投资款。
(二)或有事项
1.根据公司2018年7月11日六届二十一次董事会决议，罢免公司原高级副总裁廖章勇、原副总裁沈志伟的职务，并于2018年7月16日解除员工许彬珊的劳动关系。根据公司及员工持股平台于2018年8月出具的《除名及员工持股计划通知书》，决定将上述三人从员工持股平台中除名，并将其持有的员工持股平台财产份额由公司以净资产价格回购，且将上述财产份额回购款合计7,148,090.87元计入其他应付款，该回购事项已于2018年9月办妥工商变更登记手续，截至2022年12月31日，回购款尚有7,099,878.87元未支付。
廖章勇于2019年8月5日向杭州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，诉讼公司支付违法解除劳动合同赔偿金及拖欠的薪酬等171.81万元。浙江省杭州市中级人民法院2023年2月下发民事判决书(〔2022〕浙01民终8671号)驳回廖章勇的全部仲裁请求。
2.截至2022年12月31日，公司尚未到期的保函余额为5,622,400.00元。
十三、资产负债表日后事项
(一)资产负债表日后利润分配情况
第120页共141页
拟分配的利润或股利
(二)其他资产负债表日后事项说明
1.2023年1月7日，马云先生及相关方分别签署《一致行动协议终止协议》等文件，公司实际控制人由马云先生变更为无实际控制人，上述权益变动前，公司实际控制人为马云先生。
2.根据2023年3月30日召开的第八届七次董事会审议通过的《关于投资设立全资子
公司竞拍土地并进行项目建设开发的议案》，公司拟投资设立全资子公司（以下简称项目公司），项目公司注册资本金不少于2亿元，参与竞拍土地并进行项目建设开发，用于公司江苏总部(拟)项目建设开发。该项目投资金额为62,000万元，项目公司建设开发过程中，考虑引入鼎晖基金等合作方，向外释放不低于20%的股权比例。
3.截至本财务报表批准日，公司及子公司尚未办妥2022年所得税汇算清缴。
十四、其他重要事项
(一)分部信息
1.确定报告分部考虑的因素公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定报告分部，并以行业分部为基础确定报告分部。分别对软件业务、商业业务、科技园物业管理业务及商务服务业务等的经营业绩进行考核。与各分部共同使用的资产、负债按照规模比例在不同的分部之间分配。
本公司以地区分部为基础确定报告分部，主营业务收入、主营业务成本按最终实现销售地进行划分，资产和负债按经营实体所在地进行划分。
2.报告分部的财务信息
(1)地区分部
第121页共141页项目
(2)行业分部
(二)租赁
1.公司作为承租人
(1)使用权资产相关信息详见本财务报表附注五(一)16之说明。
(2)公司对短期租赁和低价值资产租赁的会计政策详见本财务报表附注三(三十)之说明。计入当期损益的短期租赁费用和低价值资产租赁费用金额如下：
第122页共141页项目
(3)与租赁相关的当期损益及现金流
(4)租赁负债的到期期限分析和相应流动性风险管理详见本财务报表附注八(二)之说明。
2.公司作为出租人
经营租赁
(1)租赁收入
(2)经营租赁资产
(三)其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》的有关规定，土地增值税实行四级超额累进税率：增值额未超过扣除项目金额50%的部分，税率为30%。增值额超过扣除项目金额50%、未超过扣除项目金额100%的部分，税率为40%。增值额超过扣除项目金额100%、未超过扣
除项目金额200%的部分，税率为50%。增值额超过扣除项目金额200%的部分，税率为60%。建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20%的，免缴土地增值税。
子公司恒生科技园除按当地税务局规定的预征率计缴土地增值税外，还对已达到规定相关的清算条件但尚未清算的房地产开发项目，以及已确认销售收入，但未达到规定相关的清算条件的房地产开发项目按应缴纳的土地增值税与已实际预缴的土地增值税之间的差额进行预提。截至2022年12月31日，子公司恒生科技园累计预提的土地增值税差额为305,258,151.46元。
十五、母公司财务报表主要项目注释
(一)母公司资产负债表项目注释
1.应收账款
(1)明细情况
1)类别明细情况
第123页共141页种类
(续上表)
2)期末单项计提坏账准备的应收账款
第124页共141页小计
3)采用组合计提坏账准备的应收账款
4)采用账龄组合计提坏账准备的应收账款
5)合并范围内关联往来组合
第125页共141页恒生科技园
(2)账龄情况
(3)坏账准备变动情况
(4)本期无实际核销的应收账款。
(5)应收账款金额前5名情况
2.其他应收款
(1)明细情况
1)类别明细情况
第126页共141页种类
(续上表)
2)采用组合计提坏账准备的其他应收款
(2)账龄情况
第127页共141页合计
(3)坏账准备变动情况
(4)本期无实际核销的其他应收款。
(5)其他应收款款项性质分类情况
(6)其他应收款金额前5名情况
第128页共141页单位二
[注]其中1年以内金额为1,303,618.44元，1-2年金额为364,868.48元，2-3年1,027,082.66元，3年以上1,049,031.83元
3.长期股权投资
(1)明细情况
(2)对子公司投资
第129页共141页证投网络
第130页共141页数智启元
(3)对联营企业投资
第131页共141页浙江现代资本与产业研究院
(续上表)
第132页共141页杭州万铭数字科技有限公司
(二)母公司利润表项目注释
1.营业收入/营业成本
(1)明细情况
(2)收入分解信息
1)与客户之间的合同产生的收入按服务类型分解
2)与客户之间的合同产生的收入按经营地区分解
第133页共141页项目
3)与客户之间的合同产生的收入按商品或服务转让时间分解
(3)履约义务公司的收入主要来源于自制及定制软件销售、软件服务销售、外购商品销售以及科技园物业管理。自制及定制软件销售、外购商品销售属于在某一时点内履行的履约义务，在产品交付给客户且客户取得产品的控制权时确认收入。软件服务及科技园物业管理属于在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入。
(4)在本期确认的包括在合同负债期初账面价值中的收入为1,910,242,170.81元。
2.研发费用
第134页共141页合计
3.投资收益
十六、其他补充资料
(一)非经常性损益-非经常性损益明细表
第135页共141页除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益
(二)净资产收益率及每股收益
1.明细情况
2.加权平均净资产收益率的计算过程
第136页共141页回购或现金分红等减少的、归属于公司普通股股东的净资产
3.基本每股收益和稀释每股收益的计算过程
(1)基本每股收益的计算过程
第137页共141页项目
(2)稀释每股收益的计算过程稀释每股收益的计算过程与基本每股收益的计算过程相同。
恒生电子股份有限公司二〇二三年三月三十日
仅为_恒生电子股份有限公司出具2022年审计报告_之目的而提供文件的复印件，仅用于说明天健会计师事务所（特殊普通合伙）合法经营未经本所书面同意，此文件不得用作任何其他用途，亦不得向第三方传送或披露。
仅为恒生电子股份有限公司出具2022年审计报告之目的而提供文件的复印件，仅用于说明天健会计师事务所（特殊普通合伙）具有执业资质未经本
所书面同意，此文件不得用作任何其他用途，亦不得向第三方传送或披露。
恒生电子股份有限公司出具2022年审计报告
陈彩琴
恒生电子股份有限公司出具2022年审计报告
费君
