恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：关于申请2023年度综合授信额度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
恒生电子股份有限公司关于公司申请2023年度综合授信额度的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
恒生电子股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开了第八届董事会第七次会议，审议通过了《关于公司申请2023年度综合授信额度的议案》，同意公司2023年向各家银行申请流动资金综合授信额度合计不超过200,000万元人民币（其中3亿为2022年延续授信），使用范围包括但不限于流动资金贷款、银行承兑汇票、法人透支、国内非融资性保函、信用证等。具体情况如下：
恒生电子股份有限公司
公司与上述银行之间不存在关联关系。以上授信额度不等于公司的实际贷款金额，实际贷款金额应在授信额度内，并以公司与银行实际发生的贷款金额为准，具体贷款金额将视公司的实际资金需求来合理确定。董事会同意授权董事长在授信额度内办理相关手续，并签署相关法律文件。特此公告。
恒生电子股份有限公司
2023年4月1日
