恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：关于续聘会计师事务所的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
恒生电子股份有限公司证券代码：600570证券简称：恒生电子编号：2023-010
恒生电子股份有限公司关于续聘会计师事务所的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。重要内容提示：
?拟聘任的会计师事务所名称：天健会计师事务所（特殊普通合伙）恒生电子股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第八届董事会第七次会议审议通过了《关于续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）及其报酬的议案》，同意续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2023年度财务审计机构及内部控制审计机构。本事项尚需提交公司股东大会审议并自公司股东大会审议通过之日起生效。现将相关事项具体内容公告如下：
一、拟续聘的会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
1.基本信息
2.投资者保护能力
上年末，天健会计师事务所（特殊普通合伙）累计已计提职业风险基金1亿元以上，购买的职业保险累计赔偿限额超过1亿元，职业风险基金计提及职业保险购买符合财政部关于《会计师事务所职业风险基金管理办法》等文件的相关规定。近三年天健会计师事务所（特殊普通合伙）在执业行为相关民事诉讼中承担民事责任的情况：
3.诚信记录
天健会计师事务所（特殊普通合伙）近三年（2020年1月1日至2022年12月31日）因执业行为受到行政处罚1次、监督管理措施13次、自律监管措施1次，未受到刑事处罚和纪律处分。从业人员近三年因执业行为受到行政处罚3人次、监督管理措施31人次、自律监管措施2人次、纪律处分3人次，未受到刑事处
恒生电子股份有限公司罚，共涉及39人。
（二）项目信息
1.基本信息
2.诚信记录
项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年不存在因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门等的行政处罚、监督管理措施，受到证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的情况。
3.独立性
天健会计师事务所（特殊普通合伙）及项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人不存在可能影响独立性的情形。
4.审计收费
公司审计费用主要根据天健会计师事务所（特殊普通合伙）所参与项目所耗费的时间成本确定。参考上述定价原则，公司2022年度财务报告审计费用130万元，内部控制审计费用35万元，合计165万元，财务报告审计费用及内部控制审计费用较2021年度增加4万元。
2023年度财务报告审计费用及内部控制审计费用将由双方按照市场公允、
合理的定价原则协商确定。
二、拟续聘会计事务所履行的程序
1.审计委员会意见
公司审计委员会认为天健会计师事务所（特殊普通合伙）具有从事证券、期货业务相关审计资格，具有多年为上市公司提供审计服务的经验，能够满足公司2023年度财务审计和内控审计要求。公司本次续聘会计师事务所的审议、表决程序符合有关法律法规和公司《章程》的规定，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况。
2.独立董事的事前认可及独立意见
公司独立董事事先听取了公司管理层关于续聘审计机构的汇报，并事先审阅了公司递交的议案及相关材料，认为符合法律法规、公司《章程》和制度的规定，同意将本议案提交公司第八届第七次董事会议审议。
独立董事独立意见：天健会计师事务所（特殊普通合伙）具有从事证券、期货业务相关审计资格，具有多年为上市公司提供审计服务的经验，能够满足公司2023年度财务审计和内控审计要求。本次续聘会计师事务所的审议、表决程序符合有关法律法规和公司《章程》的规定，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情况。同意续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2023年度财务审计机构及内部控制审计机构并递交公司股东大会审议。
3.董事会审议和表决情况
公司于2023年3月30日召开第八届董事会第七次会议审议通过了《关于续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）及其报酬的议案》，同意11票，反对0票，弃权0票，同意续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2023年度财务审计机构及内部控制审计机构。
4.本次续聘会计师事务所尚需提交公司股东大会审议，并自公司股东大会审议通过之日起生效。
特此公告。
恒生电子股份有限公司
2023年4月1日
