恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600570公司简称：恒生电子
恒生电子股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、天健会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人刘曙峰、主管会计工作负责人姚曼英及会计机构负责人（会计主管人员）姚曼英声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
恒生电子股份有限公司（以下简称“公司”）2022年度共实现净利润（母公司口径）1,030,126,214.29元（单位：人民币元，下同），依据《公司法》和公司《章程》以及中国证监会及上海证券交易所的相关指引的规定，先提取10%法定公积金，加上以前年度利润结转，根据实际情况，公司拟按以下顺序实施分配方案：
1.提取10%法定公积金103,012,621.43元。
2.以公司目前总股本1,900,006,442股扣除公司回购专用账户中的股份1,324,597股后的股本1,898,681,845股为基数，向全体股东按每10股派现金1.30元(含税)，派现总计246,828,639.85元。
3.剩余可分配利润部分结转至下一年度。
如在本利润分配预案披露后至实施权益分派的股权登记日期间，因相关事项致使公司参与利润分配的股本发生变动的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额，并将另行公告具体调整情况。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
公司对未来的战略和计划不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
无
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......4
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......32
第五节环境与社会责任......53
第六节重要事项......55
第七节股份变动及股东情况......62
第八节优先股相关情况......67
第九节债券相关情况......68
第十节财务报告......68
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
□适用√不适用
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
金流量净额
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
（一）总体经营情况
2022年，金融行业数字化转型升级加速，公司积极洞察、把握和引导行业变革趋势，同时配合中国金融体系现代化建设和资本市场不断深化改革的步伐，抓住技术升级迭代的潮流，在全体恒生人“持之以恒，生生不息”的努力之下，克服外部环境的不确定性，动态调整经营策略，保持了业务持续增长，并在公司治理、组织升级、产品技术研发以及运营管理方面均取得了较大进步。
报告期内公司营收同比增长18.3%，主要得益于公司主动抓住金融行业数字化转型升级带来的市场机遇。归属于上市公司股东的净利润同比下降25.45%，主要是因为2022年资本市场波动，导致公司所持金融资产公允价值变动收益相比去年同期大幅下降。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润增长20.90%，主要原因为公司根据外部环境，及时调整经营策略，在收入持续增长的同时，注重控制成本费用，收入增速高于成本费用的增速。
报告期内，公司各项业务总体保持持续增长。收入结构方面，公司的大零售IT、大资管IT依然是公司主要收入来源，其中资产管理IT、机构服务IT、金融基础IT取得了较好增长；运营管理IT及经纪IT业务取得平稳增长。
核心产品方面，UF3.0、O45、理财销售5、综合理财6、TA6等完成多家客户拓展，继续保持市场和技术领先地位。业务模式升级方面，财富资管云业务稳健增长。数据服务方面，继续完善洞见、智眸、小梵终端产品功能，在投研产业链分析框架、云投研搜读算写等方面不断提升竞争力。信创工作取得阶段性成果，70多款产品完成适配兼容。
（二）研发与技术
近几年来公司正在迅速追赶、不断拉近与国际领先的金融科技巨头公司的差距，在IDCFintechRankings100排名中，公司排名整体呈上升趋势，2022年排名为24位。
公司不断充实行业尖端人才，构建了较为完善的研发、产品体系和团队，目前公司拥有硕士以上（含博士）学历的员工有1067人。公司2022年的研发费用投入总计23.46亿元人民币，占营业收入的36.08%。2022年公司研发相关人员数量为7016人，占公司总人数比为52.07%。公司产品技术人员占公司总人数比为73%。公司无论是研发人员数量还是研发费用投入均在业内处于领先水平
在技术上，公司致力于为资本市场数字化进程持续输出领先技术底座，助力构建符合资本市场需求的新型金融数字化基础设施。信创方面，公司贯彻安全、自主、可控、稳定四项原则，从硬件、操作系统+数据库、中间件以及业务适配等维度，全面加速信创产品适配工作，降低客户的信创负担。公司的国产数据库LightDB基于开源PG研发，已全线通过信通院三项可信数据库评测。人工智能方面，公司结合自身工程化、产品化落地实践，探索深度学习、数据科学、知识图谱、NLP、计算机视觉、AIGC等AI前沿技术，在投顾、投研、营销、客服、风险、运营等领域的应用，让创新为用户、为行业带来业务价值。低码方面，公司加快夯实平台基础，通过构建低码化开发工具和高质量应用模型组件，助力业务人员自助完成需求的敏捷开发。
（三）并购与投资
报告期内，根据外部环境的变化，公司适度调整了投资策略，主要集中在并购项目的后续管理和整合上，通过控股子公司的业务整合强化产品线布局，并继续优化部分控股子公司的股权结构，同时设立了一期产业基金，通过与外部资本合作的方式，扩大产业链上下游布局，建立合作共赢的产业生态。
（四）内部管理体系
1.组织架构升级调整
为提升对于客户需求、产品创新的响应速度，提升组织流程管理效率，公司持续优化组织架构，建立了“分布式”高铁动车组织架构，对业务域及行业经营组织架构进行调整优化。与“火车跑得快，全凭车头带”的绿皮火车不同，高铁动车的动力装置分散安装在每一节车厢上，进化为高铁动车，每个业务团队都拥有自己的动力，在车头的指引调度下，更有效率、更具能量地前行。
2.管理流程优化及数字化建设
公司从规划管理、经营管理、流程变革、组织管理等方面不断推进数字化建设。公司已正式发布战略管理流程，持续建设市场洞察、战略规划、战略执行监控工具，并完成战略执行复盘；IPD已全面推行，六大流程型组织进行常态化运作，建立并优化了产品管理、需求管理、OBP、研发项目管理等IPD流程；LTC流程框架已完成搭建，全面执行交付项目和销售项目流程，实现头部客户全部配备客户经理、解决方案经理、交付经理。
3.团队人才建设
岗位建设方面，对多条序列岗位任职资格标准进行了迭代，完成管理岗位、专家岗位盘点，初步建立涵盖岗位设计、岗位职责、岗位称重及人岗匹配的岗位体系。员工激励方面，顺利实施了2022年公司员工持股计划以及股票期权激励计划。
二、报告期内公司所处行业情况
1、金融机构科技投入情况
近年来，随着资产规模和营业收入持续增长，业务创新加快，金融机构对IT系统从性能到功能都提出了新的需求。为了加强竞争力，金融机构不断加大对科技应用和数字化转型升级的投入。
2022年11月，中国证券业协会发布的《证券公司数字化转型实践报告及案例汇编（2022）》显示，券商在信息技术方面的投入持续上升。2021年，全行业证券公司信息技术投入总金额为338.20亿元，同比增长28.7%。其中，头部券商投入集中度越来越高，前15家证券公司的投入占全行业投入的55.89%。
A股上市银行2021年年报显示，22家银行的信息科技投入共计1681亿元，同比增长
22.93%。
2、行业政策及监管情况
①金融科技政策
近年来，围绕着数字经济、网络安全与信息化、核心技术突破、云服务、大数据、信创、互联互通等领域，国家不断出台相关激励和支持政策。国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》，加快发展网络安全产业体系，建立健全数据安全治理体系，研究完善行业数据安全管理政策。中国人民银行印发《金融科技发展规划（2022-2025年）》，指出要坚持“数字驱动、智慧为民、绿色低碳、公平普惠”的发展原则，以加强金融数据要素应用为基础。中证协向券商下发了《网络和信息安全三年提升计划(2023-2025)》征求意见稿，提出33项重点工作。其中明确指出，鼓励有条件的券商未来三年信息科技平均投入金额不少于平均净利润的8%或平均营业收入的6%，积极推进新一代核心系统的建设，开展核心系统技术架构的转型升级工作。
②金融业务政策
金融科技为支撑业务的高效有序发展提供支撑力，2022年，资本市场改革开放持续深化，一系列政策落地，如全面注册制，个人养老金相关政策，科创板做市，债券交易优化等。公司一如既往地坚定落实监管要求，支持政府机构推动金融改革创新，维护金融安全和金融稳定发展。
三、报告期内公司从事的业务情况
公司是国内领先的金融科技产品与服务提供商，聚焦金融行业，主要面向证券、期货、公募、信托、保险、私募、银行与产业、交易所以及新兴行业等客户提供一站式金融科技解决方案。在金融数字化转型升级大背景下，公司从流程数字化逐步深入到业务数字化，并不断进行金融科技智能化应用的探索，运用云原生、高性能、大数据、人工智能、区块链等先进技术赋能金融机构更好地管理资产、服务客户，帮助客户实现金融数字化转型升级。
根据产品或服务的类型，公司将经营活动划分为如下几类业务板块：大零售IT业务、大资管IT业务、企金&保险核心与基础设施IT业务、数据风险与平台技术IT业务、互联网创新业务和非金融业务共六大类。
?大零售IT业务
2022年，大零售IT业务实现营业收入15.35亿，同比增长9.53%，占公司总体营业收入比重为24%。
大零售IT业务主要包含证券经纪IT、财富管理IT业务。其中证券经纪IT业务主要服务的客户对象为券商经纪业务部门，核心产品为集中交易系统，主要功能为提供账户管理、资金清算结算、委托订单管理、接入服务（与交易所、中登等交互）等。财富管理IT业务主要服务的客户对象为银行、券商、三方等各类财富管理机构，基金、信托、保险资管等资产管理机构的营销、销售、客服部门，以及银行、券商托管外包部门，核心产品为资产配置、产品管理、理财销售、营销服务等系统，主要功能为财富规划建议、金融产品管理、理财销售交易、投顾业务运营、客户营销/服务、投资人服务等。
在证券经纪IT方面，受益于监管及行业创新等发展机遇，相关业务增长良好。证券核心产品方面，UF3.0及其部分模块全年新签和上线多家客户；UF2.0的优化服务专项得到客户认可，产品质量满意度也明显提升。期货核心产品方面，重点项目全面支持到位，期货运营中台上线。创新产品方面，股权激励系统、资产核算系统、交易中台整体势头良好。
在财富管理IT方面，核心产品如理财销售5、综合理财6、公募投顾、客户服务系统CRM等新增客户合计超过百家，增长较为迅速。新业务培育方面，个人养老金业务成功落地7家头部客户并上线；商业养老金业务落地5家试点机构；证券机构理财、资产配置3.0落地头部机构；CRM5落地理财子公司行业；保险经纪落地证券行业。
?大资管IT业务
2022年，大资管IT业务实现营业收入28.05亿，同比增长27.97%，占公司总体营业收入比重为43%。
大资管IT业务主要包括资产管理IT、机构服务IT业务以及运营管理IT业务。其中，资产管理IT业务主要服务的客户对象为证券、基金、保险、银行、信托等资产管理机构的投资研究、投资交易、风险管理等相关部门，核心产品为投资决策系统、投资交易管理系统等，主要功能为协助机构建设完整的投研流程，辅助基金经理进行投资决策，为交易员提供交易平台。机构服务IT业务主要服务客户对象为券商的机构业务部门，核心产品为机构服务相关业务系统，主要功能为支持券商向境内外机构客户提供投资交易、合规风控、低延时交易、代理交易、策略算法等相关服务。运营管理IT业务主要服务的对象为基金、券商资管、银行、信托、保险资管等资产管理机构的运营部门，核心产品为过户登记系统、估值核算与资金清算系统等，主要功能系为金融机构中后台部门提供运营保障。
在资产管理IT业务方面，收入增速较快，收入结构更趋多样化。O45产品成熟度进一步提高，全年上线16家客户；投资管理新一代产品FusionChina初步完成固收功能全流程研发并签约客户；量化交易产品宽途发展势头迅猛；银行资金管理方面，核心产品Mangos按进度推进，Summit业务稳步增长。
在机构服务IT业务方面，业务稳健增长，新产品推广顺利，其中收益互换、PB2.0、LDP极速交易、算法总线均新签多家新客户。在运营管理IT业务方面，新一代运营解决方案逐步获得行业认可，新签客户达百家。新产品运营3.0、基金TA6等相继发布，产品竞争力有所提升。
?数据风险与平台技术IT业务
2022年，数据风险与平台技术IT业务实现营业收入4.5亿，同比增长12.49%，占公司总体营业收入比重为7%。
数据风险IT业务的主要客户服务对象为各类金融机构的风险管理部门、合规管理部门等，主要核心产品为数据中台产品、全面风险管理产品和合规管理产品，主要功能为数据治理、风险监控、合规报告、流程管理、信息报送管理、反洗钱服务等。技术平台IT业务主要服务各类金融机构的IT部门，主要产品与功能为数智化底座的升级改造，包括信创适配、互联网分布式微服务架构（JRES）、高性能数据库LightDB、低延时分布式平台LDP等的研发与落地。
在数据风险IT业务方面，业务整体增长稳健。风险监控产品对存量客户和产品模块做精细化管理，并落地新客户。反洗钱产品，加强大数据版本性能和工程化能力。监管报送产品，在财富资产管理行业对央行、银保监会、证监会的监管报送进行全覆盖，推进统一数据底座与指标设计工作，提升数据质量。
在平台技术IT业务方面，信创工作取得阶段性成果，大部分主产品完成适配落地。JRES结合O45完成轻量化改造年度目标，并结合客户项目实现了架构加固改造。低码平台取得开发提效成果。LightDB数据库市场推广实现破局。LDP保持业内性能领先地位。
?企金、保险核心与基础设施IT业务
2022年，企业金融、保险核心与金融基础设施IT业务实现营业收入5.58亿，同比增长
5.05%，占公司总体营业收入比重为9%。
企金、保险核心与基础设施IT业务主要核心产品为现金管理平台和票据业务产品、财险核心系统、非车核心系统等。
在企金IT业务方面，加强了人力资源管控和项目管理，业务增长稳健。交易金融解决方案逐步丰富并落地多家客户；票据业务推广良好，全年新落地18家新客户。产业金融一体化方案得到加强，新签多家客户。
在保险核心IT业务方面，重点客户寿险核心项目完成第一阶段上线。财险核心系统项目实现首次替换非恒生产品。成立数智化创新团队，全年新增7家标杆客户。
在金融基础设施IT业务方面，新增广州期货交易所与中国水权交易所2家国家级基础设施客户，同时在上海清算所中标债券信用分析系统，与上交所达成多点合作；在地方基础设施上新增24家客户。新业务领域，北京绿色交易所交易系统稳步推进，数字资产文化权益交易领域新签多家客户。
?互联网创新业务及重要子公司情况
2022年，互联网创新业务实现营业收入9.54亿，同比增长18.64%，占公司总体营业收入比重为15%。互联网创新业务主要包括恒生聚源、恒云科技、云毅网络等多家创新业务子公司。主要服务客户对象为境内外基金、证券、信托、期货、保险、新兴等各类金融机构，主要核心产品为一站式云服务解决方案、金融数据资讯服务等。恒生聚源：2022年，恒生聚源实现营业收入3.39亿，同比增长17%。报告期内聚源继续夯实数据基座，通过创新技术提升生产能力、数据深度计算能力和打造交易级别数据质量标准；持续拓宽数据广度，增加业务覆盖广度，确保客户续签率的同时拓展了新用户，实现数据服务收入持续稳定增长。围绕“投研投资、风险预警、内容服务”等领域，推出了智能云投研平台WarrenQ等智能产品，实现年新增客户120+家。
恒云科技：2022年，恒云科技实现营业收入1.88亿，同比增长10%。报告期内恒云在业绩方面持续提升，收入规模继续扩大，新增5家客户，市场占有率进一步提升。多个产品取得突破，FusionInvest和ESOP系统都实现了首个客户落地。同时恒云基于券商转型增加多类型金融产品交易业务，在创新业务方面，规划搭建信息路由平台，打造金融机构生态圈配合券商未来业务发展。
云毅网络：2022年，云毅网络实现营业收入1.95亿，同比增长37%。报告期内云毅专注机构理财及财富终端等领域产品，行业及占比继续扩大，同时注重产品服务质量，提升核心竞争力。经营上，财富资管SAAS服务收入和资产管理规模保持稳健增长，市场覆盖率继续扩大，续签率保持较高水平，行业经营能力显著提升；解决方案上，在信息技术服务基础上探索整体服务能力，取得初步成绩。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
产品技术领先。公司的目标是成为领先的一站式金融科技解决方案供应商，建立和运营行业技术标准、质量标准。目前，公司的产品在业内处于技术领先地位，公司在证券经纪业务核心交易系统、买方投资管理系统和TA系统等都受到客户青睐。这些优势使公司具备一定的规模效应，并拥有更良好的边际收益。同时公司也在通过收购兼并、成立合资公司等方式快速获取新领域的技术能力，例如进入银行资金管理系统、保险核心系统等业务领域，完善数据业务，使得公司能够短时间内确立新业务的技术领先地位。
品牌影响力强。金融科技行业本身的技术要求较高，相对于行业内新进入的竞争者，公司拥有28年的持续经营经验，获得了对客户业务的认知以及积累了全面客户服务能力，使得客户对于公司产品的认可度较高，而金融机构的需求属性（稳定、安全、长期优质的服务）又使客户更倾向于选择行业技术领先公司的产品与服务。
创新能力出众。历年来，公司在研发人员数量和研发费用投入均在业内处于领先水平。在新产品开发及迭代中，洞察金融行业业务变化及技术升级，推出具有行业影响力的产品。在创新孵化方面，公司以先锋实验室为纽带，结合行业关注的技术与业务方向持续发布先锋课题，目前与金融机构合作的课题已有多个获得行业奖项。在创新人才组织建设方面，公司获批设立国家级博士后科研工作站，将持续促进产学研深度融合。
五、报告期内主要经营情况
报告期内主要经营情况如下：
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：主要系公司本期业务增长所致。营业成本变动原因说明：主要系公司业务增长及人工成本增长所致。销售费用变动原因说明：主要系职工薪酬及股份支付增长所致。管理费用变动原因说明：主要系本期恒生金融云产品生产基地一期投入使用固定资产折旧增加所致。财务费用变动原因说明：主要系公司本期汇兑损失及利息支出比上年同期增加所致。研发费用变动原因说明：主要系职工薪酬及股份支付增长所致。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系公司本期收款比上年同期增加所致。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系公司本期在建工程投入和投资支付的现金比上年同期减少所致。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系公司本期收到银行贷款减少所致。
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
公司主营业务收入和成本详细情况如下：
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
(2).产销量情况分析表
□适用√不适用
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：元
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额34,832.96万元，占年度销售总额5.36%；其中前五名客户销售额中关联方销售额0万元，占年度销售总额0%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额15,859.99万元，占年度采购总额22.80%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额4,558.73万元，占年度采购总额6.55%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
3.费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
2.境外资产情况
√适用□不适用
(1)资产规模
其中：境外资产897,990,848.83（单位：元币种：人民币），占总资产的比例为6.90%。
单位：元币种：人民币
(2)境外资产占比较高的相关说明
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
单位：元
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
□适用√不适用
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
报告期内，根据外部环境的变化，公司适度调整了投资策略，主要集中在并购项目的后续管理和整合上，通过控股子公司的业务整合强化产品线布局，并继续优化部分控股子公司的股权结构，同时设立了一期产业基金，通过与外部资本合作的方式，扩大产业链上下游布局，建立合作共赢的产业生态。
1.重大的股权投资
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
证券投资情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
私募基金投资情况
√适用□不适用
1、恒生数智启元产业基金。已完成私募投资基金备案。详见2022-017、2022-087号公告，www.sse.com.cn；
2、交叉智能金纳一号FOF私募证券投资基金。已完成私募投资基金备案。详见2022-082、2022-085号公告，www.sse.com.cn；
3、长三角协同引领（上海）私募基金份额（暂定名）；尚未完成私募投资基金备案。详见2022-088号公告，www.sse.com.cn。
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
公司以2030年为锚，展望行业发展趋势，制定长远战略规划。面向2030年，金融科技在金融领域的应用正在从工具化、平台化向生态化演变，技术与业务的融合趋势显著，财富管理和资产管理产业链正在被重塑。恒生作为国内财富资管行业的主要金融科技供应商之一，将秉承更加开放、更加合作的心态，与客户一起探索前沿科技创新，共同绘制“数智金融2030”蓝图。行业发展的三个驱动力结合金融行业的发展，驱动力主要有以下三个：
1、业务：业务是驱动市场变化的主导力量，中国资本市场处于从发展中市场向发达市场转换的进程中，多层次资本市场的建设、全面注册制实施、资产配置变化等都将驱动金融业务的发展变化。
2、技术：科技成为数智化变革的驱动力量，带来场景、流程、管理以及生产力的重构。ChatGPT、AIGC、数字人等背后的人工智能技术，已经成为重要的科技变量。
3、监管：金融行业是强监管行业，监管会刻画市场发展的形状、节奏和路径。
数据智能三阶段和四重奏
数据智能的发展大致可以划分为“数字”、“数治”、“数智”三个阶段。“数字”阶段主要是在手工业务电子化、业务流程类和业务执行类信息化建设过程中，实现数据电子化和初阶自动化，具有数据分散、数据质量难以管控、价值挖掘不充分、软件拼图、烟囱林立、业务流程断点等特征；“数治”阶段主要是业务管理类、分析类信息化建设，推进业务集中化、系统集中化、数据集中化和高阶自动化，具有数据集中管治、质量提升、赋能业务和决策等特征；“数智”阶段，金融信创将成为数智生态和行业建设的基础，业务与技术将走向深度融合，自动化将向智能化进阶，组织管理、企业文化也会发生深刻变革。
“数字”、“数治”、“数智”三个阶段在进程上呈现为三浪叠加，共同涌向数智金融高质量发展的目标。目标的最终实现则有赖于科技基础建设、业务流程重构、团队人才培养、文化理念升级形成“四重奏”，共谱新篇章。
监管引导下的金融科技重构业务流
从客户端、投资端、运营端和风控端四个维度进行重构：
1、客户端：由销售驱动、产品驱动到以客户为中心的投顾驱动，从以产品为主要模式的闭环通道演变到以内容为主要载体的闭环生态；以客户为中心的投顾服务体系的构建，甚至包括投资端的特殊化定制，使整个闭环中各个环节的各个流程又一次进行数字化重构。
2、投资端：全面提升投资能力，拓宽资管业务边界，投研逻辑数字化，投研内容网络化；构建买卖方投研生态，形成以买卖数据一体、供需一体、投研一体的行业生态。
3、运营端：从前端到后端重塑运营模式，实现业务运营自动化、智能化、无人值守，运营业务人员专注创新业务运营智能化，解决收入、成本及管控问题。
4、风控端：构建统一风险管理平台，从被动向主动，让风险可见；通过模型和数据赋能智能风控技术，风险管理产品从“监管合规”导向往“监管合规+业务赋能”导向转变。
新技术发展趋势
1、安全·可控：数据库适配改造进入深水区，平滑迁移将是金融行业数据库改造的重中之重；随着信创基础设施的上线，信创云建设将助力金融机构完成云原生和低延时的转型；DBPaaS管理平台将成为提升数据库应用、运维效率的关键；跨平台技术、转码技术将成为信创客户端快速落地实现现有资产复用的有效途径；由“开发安全”演进到“安全开发”，DevSecOps将成为安全研发最佳解决方案；混沌工程将成为保证金融信息系统稳定性的重要手段。
2、数据·智能：湖仓一体、数据编织技术将进一步统一企业数据资产的管控；数据处理、数据应用的平民化将加速企业数智化转型和升级；领域知识与深度学习的融合创新，将开启金融AI普及泛化的新阶段；场景驱动图数据库基础设施建设，高性能大规模图计算将是必争之地；数字人将走向交互式，从本质上改善线上线下服务体验。
3、性能·体验：用内存计算弥补数据库相关性能会逐步成为核心交易系统的主流；业务开发逻辑下沉到平台将成为高性能开发的趋势；部分平台功能硬件化/内核化是高性能平台发展的
趋势；超融合存储计算引擎将是数据技术融合的下一站；数字普惠金融助推包容性设计成为用户体验新趋势
4、效率·协作：基于企业架构资产的低码平台，将助力企业业务创新；RPA将融合更多技术、组件，成为企业级集成平台；在数据要素的确权、流通、交易环节中，区块链及其衍生的可信技术将成为关键支撑技术；金融科技的落地进入标准建设阶段，并进一步推动行业生态的发展。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
愿景：全球领先额金融科技公司；使命：让金融变简单
1.客户第一
把“客户第一”置于公司战略的首要位置，秉承“达成客户期望，只做一流产品”的价值主张，坚定推行“以客户为中心、以实现客户价值为导向”的组织流程变革。
2.产品一流
坚持产品化战略；推进核心新一代产品持续落地；做强优势产品，提升竞争力，扩大领先优势；扩大战略产品市场影响力。
3.技术领先
持续提升在信创、LDP、JRES、低码、数智平台、LightDB、效能平台等方面的技术能力。为资本市场数字化进程持续输出领先技术底座，助力构建符合资本市场需求的新型金融数字化基础设施。
4.数据智能
提升数据服务应用的广度和深度，发展数据与组件订阅服务；推进产品智能化升级；丰富数据资产，提升数据质量，重点发展智能投研场景，持续打磨投研产品竞争力。
5.管理升级
深化DSTE、IPD、LTC流程体系，产品研发、销售、交付等全面项目化运作；推进干部、专家队伍建设，打造一流组织团队。建设数字化恒生，提升内部数字化管理水平和对外数字化服务能力。
(三)经营计划
√适用□不适用
根据公司新的战略规划和组织架构调整，结合对2023年市场以及监管政策的展望，公司2023年主营业务收入预算约同比增长18%，成本费用预算约同比增长18%。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
公司面对的主要风险为人才流失风险、市场竞争风险以及前沿技术创新风险等。
人才流失风险方面,作为一家技术驱动型的金融科技公司，对于高端人才的需求日益增长，同时核心人员流失对于公司业务产生影响。针对上述风险，一方面公司制定了一系列人才吸引方针，积极与各大高校开展产学研合作和培养，并提供行业有竞争力的薪酬福利体系。另一方面，公司致力于以健全的管理体系与合理的激励措施保留关键人才，不断壮大企业优质人才队伍。
市场竞争风险方面，公司主要面临诸如细分业务友商及传统金融机构的金融科技子公司等行业新主体的竞争。公司通过内部组织架构调整优化，提升服务能力，提高产品质量。在产品研发上持续开放合作和研发投入，加速迭代、完善新一代产品，不断提升客户满意度、产品工程能力、项目交付效率。在客户服务上，公司将做厚客户界面，提升客户服务能力。
前沿技术创新风险方面，由于新兴技术的潮流的发展日新月异，如人工智能、区块链、大数据、云计算等，需要公司紧跟技术潮流，在研发上保持一定强度，否则可能导致公司在技术上落后的局面。多年来，恒生一直关注前沿科技的研究并持续投入，构建了恒生研究院、技术平台总部和业务部门平台研发为核心的三级研发架构体系，并常年保持较高的研发投入。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
恒生电子恪守“客户第一、正直诚信、敬业担当、开放合作、持续成长”的核心价值观，秉承“让金融变简单”的使命，致力于成为全球领先的金融科技公司。自创立以来，恒生电子便积极承担企业社会责任，践行企业公民担当，持续推进企业与社会的可持续发展。按照国家相关法律法规、公司《章程》，公司明确了董事会、监事会、管理层和公司内部各层级机构设置、人员编制、职责权限、工作程序和相关要求的组织层次体系。公司严格根据《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》和其他有关法律法规的规定，按照公司《章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《内部审计管理制度》等规章制度要求，不断完善公司治理结构，规范公司运作，提高公司治理水平。
（1）关于股东和股东大会。报告期内，公司共计召开了4次股东大会。股东大会的召集、召开及表决程序符合《公司法》、公司《章程》、《股东大会议事规则》的规定，且经律师现场见证并对其合法性出具了法律意见书。公司与股东沟通渠道畅通，平等对待全体股东，并确保股东能充分行使自己的权利，使其对重大事项享有知情权和决策参与权。
（2）关于董事和董事会。公司董事会的人数和人员构成符合法律、法规的要求，公司董事勤勉尽责。公司共11名董事，其中4名为独立董事，包含会计行业专家2名、金融行业专家1
名、法律行业专家（女）1名。独立董事未在公司任除董事外的其他职务，符合相关规定。报告期内，公司共计召开了9次董事会会议，会议的召集、召开及表决程序符合《公司法》、公司《章程》、《董事会议事规则》的规定。公司董事会下设战略与投资委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会，并制定了各专门委员会的职权范围和实施细则，充分发挥专业优势，有力保证了董事会集体决策的合法性、科学性、正确性，降低了公司运营风险。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
其摘要>的议案》、《关于<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司2022年股票期权激励计划相关事宜的议案》。以上决议内容详见公司2022-065号公告。
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
□适用√不适用
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序报告期内，在公司领取薪酬的董事、监事和高级管理人员的报酬均根据公司制定的有关薪酬考核的规定确定
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内战略委员会召开1次会议
(3).报告期内薪酬委员会召开4次会议
(4).报告期内提名委员会召开1次会议
(5).报告期内审计委员会召开7次会议
(6).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
公司员工的薪酬包括工资、奖金及其他福利计划。公司遵循中国有关法律及法规的情况下，根据员工的岗位、能力、业绩等因素，对不同员工执行不同的薪酬标准。
(三)培训计划
√适用□不适用
公司注重提升员工队伍的整体素质，根据各类人才的发展需求制定人才培训计划，使公司的管理水平和人力资源得以不断提升。
(四)劳务外包情况
√适用□不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
报告期内，公司实施了2021年度的利润分配方案。公司于2022年8月12日披露了《2021年年度权益分派实施公告》，具体分派方案为每股派发现金红利0.1元，每股派送红股0.3股。因公司实际参与本次利润分配的股份数量为1,461,486,540股，公司合计派发现金红利总额为146,148,654元（含税），派送红股数量为438,445,962股。本次送股后，公司的总股本为1,900,006,442股。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
√适用□不适用
单位:股
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
□适用√不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
详见公司披露于上海证券交易所网站www.sse.com.cn的《2022年度内部控制评价报告》。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
公司根据《公司法》《公司章程》等相关法律法规与规章制度及《恒生电子控股子公司管理细则》的规定，公司对子公司进行指导、管理及监督，明确要求子公司规范运作，财务管理、经营决策合规；强化关联交易、对外担保、对外投资等重大事项事前向公司报告；加强技术、研发、销售等方面的协同管理，共同维护公司权益。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
具体报告详见上海证券交易所网站www.sse.com.cn是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
针对自查中发现的若干问题，公司已经完成了针对性的整改。目前只有独立董事现场办公的问题，因外部环境原因暂无法落实。
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
√适用□不适用
1.因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
2.参照重点排污单位披露其他环境信息
√适用□不适用
公司主要从事向国内金融机构提供软件产品和服务业务,使用的资源主要为人力资源，产出的产品形式主要为软件、系统、数据和各类平台服务等，因此几乎不产生环境污染。
3.未披露其他环境信息的原因
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
□适用√不适用
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
□适用√不适用
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
详见公司披露于上海证券交易所网站www.sse.com.cn的《恒生电子环境、社会及治理（ESG）报告暨企业社会责任报告》。
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
□适用√不适用
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
□适用√不适用
具体说明
□适用√不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告
期内的承诺事项
□适用√不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
□本年度公司有重大诉讼、仲裁事项√本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
□适用√不适用
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
√适用□不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
√适用□不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
单位：股
2、股份变动情况说明
√适用□不适用
公司于2022年8月12日披露了《2021年年度权益分派实施公告》，具体分派方案为每股派发现金红利0.1元，每股派送红股0.3股。因公司实际参与本次利润分配的股份数量为1,461,486,540股，公司合计派发现金红利总额为146,148,654元（含税），派送红股数量为438,445,962股。本次送股后，公司的总股本为1,900,006,442股。
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
√适用□不适用
公司于2022年8月12日发布2021年年度权益分派实施公告，公司以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣除公司回购专用证券账户持有的股票数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税），每10股送红股3股。送股完成后，公司合计股份总额为1,900,006,442股。股份变动对于相关财务指标影响如下：
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
√适用□不适用
2023年1月7日，马云先生及相关方签署《一致行动协议终止协议》等文件，约定对公司控股股东杭州恒生电子集团有限公司上层股权结构进行变动，前述变动完成后，公司实际控制人将由马云先生变更为无实际控制人。前述变动的完成还需履行全部必需的政府部门核准或备案程序。上述事项详见公司披露于上海证券交易所网站www.sse.com.cn的2023-002号公告。
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
□适用√不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
√适用□不适用
2023年1月7日，马云先生及相关方签署《一致行动协议终止协议》等文件，约定对公司控股股东杭州恒生电子集团有限公司上层股权结构进行变动，前述变动完成后，公司实际控制人将由马云先生变更为无实际控制人。前述变动的完成还需履行全部必需的政府部门核准或备案程序。上述事项详见公司披露于上海证券交易所网站www.sse.com.cn的2023-002号公告。
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例
达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
回购股份的进展情况
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告天健审〔2023〕1208号
恒生电子股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了恒生电子股份有限公司（以下简称恒生电子公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表，以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了恒生电子公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况，以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于恒生电子公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
(一)收入确认
1.事项描述
恒生电子公司营业收入主要来源于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体的软件解决方案和网络服务。恒生电子公司2022年度实现营业收入650,238.71万元，其中软件产品销售及服务收入占比99.72%，如财务报表附注三重要会计政策及会计估计(二十六)所述，恒生电子公司对自行开发研制的软件产品销售收入、定制软件销售收入及软件服务收入采用不同收入确认方法。营业收入是恒生电子公司关键绩效指标之一，且涉及恒生电子公司管理层(以下简称管理层)的重大判断，收入可能被确认在不恰当的会计期间，因此我们将收入确认作为关键审计事项。
2.审计应对
针对收入确认，我们实施的审计程序主要包括：
(1)了解与收入确认相关的关键内部控制，评价这些控制的设计，确定其是否得到执行，并测试相关内部控制的运行有效性；
(2)获取公司销售收入台账、分析营业收入同期增长率，并结合按月度、产品类型等分析程序，识别整体层面是否存在重大或异常波动，并查明波动原因；
(3)抽取本期确认营业收入的销售合同、与之相关的竣工单，根据合同约定的竣工条件、服务期限等资料，复核项目是否竣工、服务期限是否一致；
(4)在抽样的基础上，抽取项目实施访谈等程序，了解项目实施的实际情况；
(5)对重要客户执行函证程序，以确认应收账款、合同资产以及合同负债余额、本期销售收入金额、项目所处阶段、服务期限等信息；
(6)针对资产负债表日前后确认的收入执行截止性测试，评价营业收入是否在恰当期间确认；
(7)检查与营业收入相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
(二)商誉减值测试
1.事项描述
截至2022年12月31日，恒生电子公司商誉账面原值为人民币88,861.97万元，减值准备为人民币21,017.12万元，账面价值为人民币67,844.85万元。如财务报表附注三重要会计政策及会计估计(十九)所述，对因企业合并所形成的商誉，无论是否存在减值，管理层须每年对其进行减值测试，并根据测试结果调整商誉的账面价值。管理层将商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试，相关资产组或者资产组组合的可收回金额按照预计未来现金流量现值计算确定。在确定未来现金流量现值时涉及管理层重大的判断和假设，如营业收入增长率、利润率以及恰当的折现率等指标的估计，因此我们将商誉减值测试作为关键审计事项。
2.审计应对
针对商誉减值测试，我们实施的审计程序主要包括：
(1)了解与商誉减值测试相关的关键内部控制，评价这些控制的设计，确定其是否得到执行，并测试相关内部控制的运行有效性；
(2)复核管理层以前年度对未来现金流量现值的预测和实际经营结果，评价管理层过往预测的准确性；
(3)了解各资产组的历史业绩情况及发展规划，以及宏观经济和所属行业的发展趋势；
(4)了解并评价管理层聘用的外部估值专家的胜任能力、专业能力和客观性；
(5)评价管理层在减值测试中使用方法的合理性和一致性；
(6)复核现金流量预测水平及所采用折现率的合理性，包括所属资产组未来的销售收入增长率、预计利润率以及相关费用等，并与相关资产组的历史数据及市场未来发展趋势进行比较分析；
(7)测试管理层对预计未来现金流量现值的计算是否准确；
(8)检查与商誉减值相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
四、其他信息
管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估恒生电子公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
恒生电子公司治理层（以下简称治理层）负责监督恒生电子公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审
计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
(一)识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
(二)了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
(三)评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
(四)对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对恒生电子公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致恒生电子公司不能持续经营。
(五)评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
(六)就恒生电子公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
天健会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：陈彩琴（项目合伙人）
中国·杭州中国注册会计师：费君
二〇二三年三月三十日
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:恒生电子股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：刘曙峰主管会计工作负责人：姚曼英会计机构负责人：姚曼英
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:恒生电子股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：刘曙峰主管会计工作负责人：姚曼英会计机构负责人：姚曼英
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：刘曙峰主管会计工作负责人：姚曼英会计机构负责人：姚曼英
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：刘曙峰主管会计工作负责人：姚曼英会计机构负责人：姚曼英
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：刘曙峰主管会计工作负责人：姚曼英会计机构负责人：姚曼英
母公司现金流量表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：刘曙峰主管会计工作负责人：姚曼英会计机构负责人：姚曼英
合并所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：刘曙峰主管会计工作负责人：姚曼英会计机构负责人：姚曼英
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：刘曙峰主管会计工作负责人：姚曼英会计机构负责人：姚曼英
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
恒生电子股份有限公司(以下简称公司或本公司)系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市〔2000〕48号文批准，杭州恒生电子集团有限公司、中国投资担保有限公司和黄大成等15位自然人股东在原杭州恒生电子有限公司基础上整体变更设立的股份有限公司，于2000年12月13日在浙江省工商行政管理局登记注册。公司现持有统一社会信用代码为913300002539329145的营业执照，注册资本190,000.6442万元，股份总数190,000.6442万股（每股面值1元），均系无限售条件的流通股。公司股票于2003年12月16日在上海证券交易所挂牌交易。本公司属软件和信息技术服务业。经营范围：计算机软件的技术开发、咨询、服务、成果转让；计算机系统集成；自动化控制工程设计、承包、安装；计算机及配件的销售；电子设备、通讯设备、计算机硬件及外部设备的生产、销售，自有房屋的租赁，经营进出口业务。主要产品或提供的劳务：证券、金融、交通等行业计算机软件产品和系统集成的开发及销售，计算机及配件的销售等。本财务报表业经公司2023年3月30日八届七次董事会批准对外报出。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
公司纳入本期合并财务报表范围的子公司如下所示，情况详见本财务报表附注八和九之说明。
[注1]善商网络已于2022年5月31日办妥工商注销手续[注2]粤财研究院已于2022年12月27日不再纳入合并范围
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本公司财务报表以持续经营为编制基础。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司不存在导致对报告期末起12个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
本公司根据实际生产经营特点针对金融工具减值、固定资产折旧、使用权资产折旧、无形资产摊销、收入确认等交易或事项制定了具体会计政策和会计估计。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
公司经营业务的营业周期较短，以12个月作为资产和负债的流动性划分标准。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。日本恒生、恒云国际、恒云控股、恒云科技、香港恒生、新加坡艾雅斯、洲际控股、美国恒生、香港清链、恒生国际、恒迈香港及金纳精诚等境外子公司从事境外经营，选择其经营所处的主要经济环境中的货币为记账本位币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
(1)同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。公司按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
(2)非同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
母公司将其控制的所有子公司纳入合并财务报表的合并范围。合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由母公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
(1)合营安排分为共同经营和合营企业。
(2)当公司为共同经营的合营方时，确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
1)确认单独所持有的资产，以及按持有份额确认共同持有的资产；
2)确认单独所承担的负债，以及按持有份额确认共同承担的负债；
3)确认出售公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
4)按公司持有份额确认共同经营因出售资产所产生的收入；
5)确认单独所发生的费用，以及按公司持有份额确认共同经营发生的费用。
8.现金及现金等价物的确定标准
现金等价物是指企业持有的期限短（一般指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
(1)外币业务折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
(2)外币财务报表折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，计入其他综合收益。
10.金融工具
√适用□不适用
(1)金融资产和金融负债的分类
金融资产在初始确认时划分为以下三类：1)以摊余成本计量的金融资产；2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；3)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债在初始确认时划分为以下四类：1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；3)不属于上述1)或2)的财务担保合同，以及不属于上述1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺；4)以摊余成本计量的金融负债。
(2)金融资产和金融负债的确认依据、计量方法和终止确认条件
1)金融资产和金融负债的确认依据和初始计量方法
公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。初始确认金融资产或金融负债时，按照公允价值计量；对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。但是，公司初始确认的应收账款未包含重大融资成分或公司不考虑未超过一年的合同中的融资成分的，按照《企业会计准则第14号——收入》所定义的交易价格进行初始计量。
2)金融资产的后续计量方法
①以摊余成本计量的金融资产
采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
采用公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
采用公允价值进行后续计量。获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
④以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
采用公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
3)金融负债的后续计量方法
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债以公允价值进行后续计量。因公司自身信用风险变动引起的指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的公允价值变动金额计入其他综合收益，除非该处理会造成或扩大损益中的会计错配。此类金融负债产生的其他利得或损失（包括利息费用、除因公司自身信用风险变动引起的公允价值变动）计入当期损益，除非该金融负债属于套期关系的一部分。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
②金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债
按照《企业会计准则第23号——金融资产转移》相关规定进行计量。
③不属于上述①或②的财务担保合同，以及不属于上述①并以低于市场利率贷款的贷款承诺
在初始确认后按照下列两项金额之中的较高者进行后续计量：Ⅰ)按照金融工具的减值规定确定的损失准备金额；Ⅱ)初始确认金额扣除按照《企业会计准则第14号——收入》相关规定所确定的累计摊销额后的余额。
④以摊余成本计量的金融负债
采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销时计入当期损益。
4)金融资产和金融负债的终止确认
①当满足下列条件之一时，终止确认金融资产：
Ⅰ)收取金融资产现金流量的合同权利已终止；
Ⅱ)金融资产已转移，且该转移满足《企业会计准则第23号——金融资产转移》关于金融资产终止确认的规定。
②当金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除时，相应终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
(3)金融资产转移的确认依据和计量方法
公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，继续确认所转移的金融资产。公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：1)未保留对该金融资产控制的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；2)保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：1)所转移金融资产在终止确认日的账面价值；2)因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益
的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。转移了金融资产的一部分，且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：1)终止确认部分的账面价值；2)终止确认部分的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。
(4)金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定相关金融资产和金融负债的公允价值。公司将估值技术使用的输入值分以下层级，并依次使用：
1)第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；
2)第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值，包括：
活跃市场中类似资产或负债的报价；非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线等；市场验证的输入值等；
3)第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据作出的财务预测等。
(5)金融工具减值
1)金融工具减值计量和会计处理
公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、合同资产、租赁应收款、分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以外的贷款承诺、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债或不属于金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债的财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。
对于租赁应收款、由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述计量方法以外的金融资产，公司在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加。如果信用风险自初始确认后已显著增加，公司按照整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，公司按照该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。
公司利用可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
于资产负债表日，若公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估预期信用风险和计量预期信用损失。当以金融工具组合为基础时，公司以共同风险特征为依据，将金融工具划分为不同组合。
公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
(6)金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件的，公司以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：1)公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；2)公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。不满足终止确认条件的金融资产转移，公司不对已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
应收账款——账龄组合的账龄与整个存续期预期信用损失率对照表
13.应收款项融资
□适用√不适用
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
15.存货
√适用□不适用
(1)存货的分类
存货包括在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。
(2)发出存货的计价方法
发出存货采用个别计价法。
(3)存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照单个存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
(4)存货的盘存制度
存货的盘存制度为永续盘存制。
(5)低值易耗品和包装物的摊销方法
1)低值易耗品
按照使用一次转销法进行摊销。
2)包装物
按照使用一次转销法进行摊销。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
公司将拥有的、无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示，将已向客户转让商品而有权收取对价的权利（该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产列示。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
17.持有待售资产
□适用√不适用
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
21.长期股权投资
√适用□不适用
(1)共同控制、重大影响的判断
按照相关约定对某项安排存在共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，认定为共同控制。对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定，认定为重大影响。
(2)投资成本的确定
1)同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
公司通过多次交易分步实现同一控制下企业合并形成的长期股权投资，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额确定初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2)非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。
公司通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并形成的长期股权投资，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
①在个别财务报表中，按照原持有的股权投资的账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
②在合并财务报表中，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益。但由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
3)除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；以债务重组方式取得的，按《企业会计准则第12号——债务重组》确定其初始投资成本；以非货币性资产交换取得的，按《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定其初始投资成本。
(3)后续计量及损益确认方法
对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。
(4)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权的处理方法
1)个别财务报表
对处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。对于剩余股权，对被投资单位仍具有重大影响或者与其他方一起实施共同控制的，转为权益法核算；不能再对被投资单位实施控制、共同控制或重大影响的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的相关规定进行核算。
2)合并财务报表
①通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且不属于“一揽子交易”的
在丧失控制权之前，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价），资本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
丧失对原子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。
②通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且属于“一揽子交易”的
将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理。但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法
采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量时予以确认。
(2).折旧方法
√适用□不适用
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
(1)在建工程同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量则予以确认。在建工程按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的实际成本计量。
(2)在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
25.借款费用
√适用□不适用
(1)借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
(2)借款费用资本化期间
1)当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：①资产支出已经发生；②借款费用已经发生；③为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
2)若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
3)当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。
(3)借款费用资本化率以及资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：1)租赁负债的初始计量金额；2)在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；3)承租人发生的初始直接费用；4)承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
公司按照直线法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
1)无形资产包括土地使用权、专利权及非专利技术等，按成本进行初始计量。
2)使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
公司划分内部研究开发项目研究阶段支出和开发阶段支出的具体标准：研究阶段，是指为获取新的技术和知识等进行的有计划的调查，为进一步的开发活动进行资料及相关方面的准备，将来是否会转入开发、开发后是否会形成无形资产等具有较大的不确定性；开发阶段相对研究阶段而言，是指完成了研究阶段的工作，在很大程度上形成一项新产品或新技术的基本条件已经具备。
30.长期资产减值
√适用□不适用
对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产等长期资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，估计其可收回金额。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。
若上述长期资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额确认资产减值准备并计入当期损益。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
长期待摊费用核算已经支出，摊销期限在1年以上（不含1年）的各项费用。长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务作为合同负债列示。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
离职后福利分为设定提存计划和设定受益计划。
1)在职工为公司提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
2)对设定受益计划的会计处理通常包括下列步骤：
①根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等作出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的所属期间。同时，对设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本；
②设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产；
③期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为服务成本、设定受益计划净负债或净资产的利息净额以及重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动等三部分，其中服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本，重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，但可以在权益范围内转移这些在其他综合收益确认的金额。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
向职工提供的辞退福利，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：1)公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；2)公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
向职工提供的其他长期福利，符合设定提存计划条件的，按照设定提存计划的有关规定进行会计处理；除此之外的其他长期福利，按照设定受益计划的有关规定进行会计处理，为简化相关会计处理，将其产生的职工薪酬成本确认为服务成本、其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额以及重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动等组成项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
34.租赁负债
√适用□不适用
在租赁期开始日，公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值，如使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将剩余金额计入当期损益。
35.预计负债
√适用□不适用
(1)因对外提供担保、诉讼事项、产品质量保证、亏损合同等或有事项形成的义务成为公司承担的现时义务，履行该义务很可能导致经济利益流出公司，且该义务的金额能够可靠的计量时，公司将该项义务确认为预计负债。
(2)公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。
36.股份支付
√适用□不适用
(1)股份支付的种类
包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
(2)实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
1)以权益结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。
换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
2)以现金结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。
3)修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。如果公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
1)收入确认原则
于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。
满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：①客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；②客户能够控制公司履约过程中在建商品；③公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：①公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；②公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；③公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；④公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；⑤客户已接受该商品；⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
2)收入计量原则
①公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。
②合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
③合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
④合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。
3)收入确认的具体方法
①自行开发研制的软件产品销售收入
公司将其作为在某一时点内履行的履约义务，通常在综合考虑了下列因素的基础上，公司于软件产品交付给客户且客户取得产品的控制权时确认收入:Ⅰ)公司已取得商品的现时收款权利；Ⅱ)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；Ⅲ)商品的法定所有权已转移给客户；Ⅳ)公司已将该商品实物转移给客户；Ⅴ)客户已接受该商品。
对合同规定由公司负责质保期内的软件产品，在确认收入的同时，按收入的0.5%预提软件维护费用。
②定制软件销售收入
公司将其作为在某一时点内履行的履约义务，通常在综合考虑了下列因素的基础上，公司于软件产品交付给客户且客户取得产品的控制权时确认收入:Ⅰ)公司已取得商品的现时收款权利；Ⅱ)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；Ⅲ)商品的的法定所有权已转移给客户；Ⅳ)公司已将该商品实物转移给客户；Ⅴ)客户已接受该商品。对合同规定由公司负责质保期内的软件产品，在确认收入的同时，按收入的0.5%预提软件维护费用。
③软件服务收入
对于Ⅰ)公司履约的同时客户即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；Ⅱ)或客户能够控制公司履约过程中在建商品或服务；Ⅲ)或公司履约过程中所提供的软件服务具有不可替代用途，且公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项的软件服务合同，公司将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。公司按照投入法，根据发生的成本或时间进度确定提供服务的履约进度。对于履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于不满足上述按照履约进度确认收入的服务，公司在服务已经提供、收到价款或取得收款的证据时，确认收入。
④外购商品销售收入
外购商品包括外购软、硬件商品。公司将其作为在某一时点内履行的履约义务，通常在综合考虑了下列因素的基础上，于外购商品交付给客户且客户取得商品的控制权时确认收入：Ⅰ)公司已取得商品的现时收款权利；Ⅱ)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；Ⅲ)商品的法定所有权已转移给客户；Ⅳ)公司已将该商品实物转移给客户；Ⅴ)客户已接受该商品。
⑤科技园物业管理收入
公司提供物业管理属于在某一时段内履行的履约义务，根据已发生成本占预计总成本的比例确定提供服务的履约进度，并按履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
⑥房租出租收入
公司房租出租收入确认原则详见本财务报表附注五42租赁。
⑦其他业务收入
根据相关合同、协议的约定，履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权权时确认收入。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
与合同成本有关的资产包括合同取得成本和合同履约成本。
公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。如果合同取得成本的摊销期限不超过一年，在发生时直接计入当期损益。
公司为履行合同发生的成本，不适用存货、固定资产或无形资产等相关准则的规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
(1)该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
(2)该成本增加了公司未来用于履行履约义务的资源；
(3)该成本预期能够收回。
公司对于与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
如果与合同成本有关的资产的账面价值高于因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价减去估计将要发生的成本，公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失。以前期间减值的因素之后发生变化，使得转让该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价
减去估计将要发生的成本高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
40.政府补助
√适用□不适用
(1)政府补助在同时满足下列条件时予以确认：1)公司能够满足政府补助所附的条件；2)公司能够收到政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
(2)与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法
政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
(3)与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，难以区分与资产相关或与收益相关的，整体归类为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
(4)与公司日常经营活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
(5)政策性优惠贷款贴息的会计处理方法
财政将贴息资金直接拨付给公司的，将对应的贴息冲减相关借款费用。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
(1)根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
(2)确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
(3)资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
(4)公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：1)企业合并；2)直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
1)公司作为承租人
在租赁期开始日，公司将租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。对于所有短期租赁和低价值资产租赁，公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
①使用权资产
使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：Ⅰ)租赁负债的初始计量金额；Ⅱ)在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；Ⅲ)承租人发生的初始直接费用；Ⅳ)承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
公司按照直线法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
②租赁负债
在租赁期开始日，公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值，如使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将剩余金额计入当期损益。
2)公司作为出租人
在租赁开始日，公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
①经营租赁
公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
②融资租赁
在租赁期开始日，公司按照租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。
公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
3)售后租回
①公司作为承租人
公司按照《企业会计准则第14号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融负债进行会计处理。
②公司作为出租人
公司按照《企业会计准则第14号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。售后租回交易中的资产转让属于销售的，公司根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并根据《企业会计准则第21号——租赁》对资产出租进行会计处理。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，公司不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融资产进行会计处理。
43.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
(1)维修基金核算方法
根据开发项目所在地的有关规定，维修基金在开发产品销售(预售)时，向购房人收取或由公司计提计入有关开发产品的开发成本，并统一上缴维修基金管理部门。
(2)质量保证金核算方法
质量保证金根据施工合同规定从施工单位工程款中预留。在开发产品保修期内发生的维修费，冲减质量保证金；在开发产品约定的保修期届满，质量保证金余额退还施工单位。
(3)分部报告
公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定经营分部。公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
1)该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
2)管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
3)能够通过分析取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
(4)与回购公司股份相关的会计处理方法
因减少注册资本或奖励职工等原因收购本公司股份的，按实际支付的金额作为库存股处理，同时进行备查登记。如果将回购的股份注销，则将按注销股票面值和注销股数计算的股票面值总额与实际回购所支付的金额之间的差额冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益；如果将回购的股份奖励给本公司职工属于以权益结算的股份支付，于职工行权购买本公司股份收到价款时，转销交付职工的库存股成本和等待期内资本公积（其他资本公积）累计金额，同时，按照其差额调整资本公积（股本溢价）。
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
□适用√不适用
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
√适用□不适用
企业会计准则变化引起的会计政策变更
(1)公司自2022年1月1日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第15号》“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
(2)公司自2022年1月1日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第15号》“关于亏损合同的判断”规定，对在2022年1月1日尚未履行完所有义务的合同执行该规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
(3)公司自2022年11月30日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”规定，对符合该规定的分类为权益工具的金融工具确认应付股利发生在2022年1月1日至2022年11月30日之间的，按照该规定进行调整。对符合该规定的分类为权益工具的金融工具确认应付股利发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，按照该规定进行追溯调整，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
(4)公司自2022年11月30日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”规定，对2022年1月1日至2022年11月30日之间新增的交易，按照该规定进行调整。对2022年1月1日之前发生的交易，按照该规定进行调整，将累积影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关财务报表项目，对可比期间信息不予调整。该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
(1)根据财政部、国家税务总局财税〔2011〕100号文，公司及子公司软件产品销售（销售自行开发研制的软件产品且未一并转让著作权、所有权)和软件服务收入（版本升级服务）先按13%的税率计缴，实际税负超过3%部分经主管税务部门审核后实行即征即退政策。
(2)经浙江省发展和改革委员会认证，公司系国家规划布局内重点软件企业。根据财政部、国家税务总局《关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知》（财税〔2016〕49号)的相关规定，本公司可享受国家规划布局内重点软件和集成电路设计企业所得税优惠政策。本期按10%的税率计缴企业所得税。
(3)根据科技部、财政部、国家税务总局《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号)、《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号)的有关规定，数据安全、云永网络、云纪网络、杭州商智自2018年起被认定为高新技术企业，有效期3年，2021年申请复审通过，本期按15%计缴企业所得税；上海聚源、上海金纳自2019年起被认定为高新技术企业，有效期3年，2022年申请复审通过，本期按15%计缴企业所得税；杭州聚源、鲸腾网络自2020年起被认定为高新技术企业，有效期为3年，本期按15%的税率计缴企业所得税；长沙丹渥自2021年起被认定为高新技术企业，有效期3年，本期按15%的税率计缴企业所得税。
(4)根据财政部、税务总局《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税〔2019〕13号)、《关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》(国家税务总局公告2021年第8号)、《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》(国家税务总局公告2022年第13号)，绍兴恒汇、无锡恒华、上海易锐、上海力铭、杭州云晖、云连网络、粤财研究院本期符合小型微利企业的条件。对小型微利企业，其年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
(5)根据财政部、税务总局《关于集成电路设计和软件产业企业所得税政策的公告》〔2019年第68号〕规定，依法成立且符合条件的软件企业，在2018年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。本期芸擎网络为获利的第四年度，享有所得税减半征收优惠。本期云毅网络为获利的第五年度，享有所得税减半征收的优惠。
(6)根据财政部、国家税务总局《关于延续深圳前海深港现代服务业合作区企业所得税优惠政策的通知》（财税〔2021〕30号），对设在前海深港现代服务业合作区的符合条件的企业减按15%的税率征收企业所得税，执行有效期自2021年1月1日至2025年12月31日，故本期恒生保泰享有减免10%的优惠，减按15%的税率征收企业所得税。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
期末其他货币资金中使用受限资金包括保函保证金5,622,400.00元及计提了利息的定期存单及利息205,700,000.00元。
2、交易性金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
□适用√不适用
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：应收商业承兑汇票
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明
√适用□不适用
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：账龄组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
应收账款核销说明：
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
□适用√不适用
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的其他应收款核销情况：
□适用√不适用
其他应收款核销说明：
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
[注3]系合同履约成本各项目汇总计提的减值金额
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
采用组合计提减值准备的合同资产：
单位：元币种：人民币
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
□适用√不适用
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期其他债权投资均系恒云科技从UBSSwitzerlandAG(简称瑞银集团)购入的金融债券，截至2022年12月31日，恒云科技持有的债券中处于出租状态的债券账面价值为5,483,229.58元。
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
□适用√不适用
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
□适用√不适用
(2).非交易性权益工具投资的情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
19、其他非流动金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
[注4]房屋及建筑物包含已出租但无法单独计量的土地使用权
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
[注5]房屋及建筑物包含无法单独计量的土地使用权
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(1).工程物资情况
□适用√不适用
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
□适用√不适用
28、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
[注6]具体说明详见本财务报表附注八1说明
(2).商誉减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
√适用□不适用
1）杭州商智资产组组合
单位：元币种：人民币
2）恒云控股资产组组合
单位：元币种：人民币
3）安正软件资产组组合
单位：元币种：人民币
4）上海金纳资产组组合
单位：元币种：人民币
5）恒生利融资产组组合
单位：元币种：人民币
6）上海丹渥资产组组合
单位：元币种：人民币
7)恒生保泰资产组组合
单位：元币种：人民币
8)Summit业务资产组组合
单位：元币种：人民币
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
√适用□不适用
1）杭州商智资产组组合包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为11.23%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。2）恒云控股资产组组合包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为12.86%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。3）安正软件资产组组合包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为12.65%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。根据公司聘请的坤元资产评估有限公司(以下简称坤元评估)出具的《资产评估报告》（坤元评报〔2023〕163号），包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额为21,536,100.00元，低于包含商誉的资产组账面价值67,177,298.66元，本公司按收购时享有的份额确认商誉减值损失38,476,898.79元。4）上海金纳资产组组合
包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为11.91%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。5）恒生利融资产组组合包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为14.95%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。6）上海丹渥资产组组合包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为11.65%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
7）恒生保泰资产组组合
包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为12.54%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
8）Summit业务资产组组合
包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，预计现金流量根据公司批准的5年详细预测期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率为13.20%，该折现率与同行业公司采用的折现率基本相当。
减值测试中采用的其他关键数据包括：软件服务收入、人员成本及其他相关费用。公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前利率。
经测试，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额高于账面价值，商誉并未出现减值损失。
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
[注7]系根据新收入准则的规定，公司软件开发项目属于某一时点内履行的履约义务，在项目竣工验收后确认收入，而税务口径计税收入为按照项目开发进度确认收入，此差异即为两种口径下收入金额的差异
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
□适用√不适用
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
32、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
□适用√不适用
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
□适用√不适用
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
[注8]其中4,875,937.00元系公司尚未支付的受让安正软件原股东的股权受让款，41,461,706.00元系尚未满足交割条件的股权收购款；剩余7,099,878.87元系公司尚未支付的受让持股平台员工股权的受让款。公司尚未支付的7,099,878.87元持股平台员工股权的受让款，详见本财务报表附注十四2（1）之说明
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
□适用√不适用
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
□适用√不适用
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
48、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
[注9]详见本财务报表附注七56之说明
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
49、长期应付职工薪酬
□适用√不适用
50、预计负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
根据2022年6月24日公司2021年度股东大会通过的利润分配方案，公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣除公司回购专用证券账户持有的股票数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)，每10股送红股3股。截至2022年8月18日止，公司以实施权益分派股权登记日(2022年8月17日)登记的总股本扣除公司回购专用证券账户持有的股票数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)，每10股送红股3股，共计派发现金红利146,156,048.00元(含税)，派送红股数量为438,445,962股。上述转增事项业经天健会计师事务所(特殊普通合伙)审验，并由其出具《验资报告》(天健验〔2022〕440号)。
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
资本公积本期增加：
(1)股份支付：
根据公司2015年2月12日的第五届二十一次董事会审议通过的《恒生电子股份有限公司核心员工入股“创新业务子公司”投资与管理办法》，公司本期授予子公司上海聚源、恒生保泰、恒云科技骨干员工相应子公司股权。前述以权益结算的股份支付公司按持股比例计算应享有的份额4,531,478.65元，增加资本公积-其他资本公积；根据公司审议通过的《关于<恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划（草案）>其摘要的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划管理办法>的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划(草案)及其摘要>的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划管理办法>的议案》及《<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划(草案)>及其摘要的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》。前述以权益结算的股份支付公司按持股比例计算应享有的份额152,724,167.14元，增加资本公积-其他资本公积；
2022年6月28日，2020年员工持股计划业绩考核指标达到第一期解除限售期的解锁条件，对应的激励成本131,425,939.20元结转至资本公积-股本溢价。
(2)公司联营企业除净损益、利润分配以外引起的所有者权益的其他变动，公司按持股比例计算应享有的份额20,203,417.71元，增加资本公积-其他资本公积。
(3)公司持股平台持有公司合并范围内子公司本期除净损益、利润分配以外引起的所有者权益的其他变动，在合并报表中通过交叉持股对子公司享有份额22,202,726.28元，增加资本公积-其他资本公积；
(4)子公司云赢网络、上海聚源、恒生保泰、杭州商智、上海金纳因外部投资者增资、追加投资、购买少数股东股权等原因，购买成本/处置对价与按取得/处置的股权比例计算的子公司净资产份额差异29,783,533.60元，增加资本公积-其他资本公积。
资本公积本期减少：
(1)资本公积其他减少53,874,000.00元，详见本附注七56说明。
(2)资本公积其他减少6,004,213.98元系处置联营企业时，原确认的除净损益、利润分配以外引起的所有者权益的其他变动转入当期损益。
(3)资本公积其他减少131,425,939.20元系2020年员工持股计划业绩考核指标达到第一期解除限售期的解锁条件，对应的激励成本131,425,939.20元结转至资本公积-股本溢价。
56、库存股
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
(1)回购股份本期变动说明：
根据公司员工持股计划，公司拟通过集中竞价交易方式以自有资金回购部分社会公众股份，用于员工持股计划。本期公司回购股份2,497,957股，支付回购款97,796,922.69元，并根据员工持股计划授予安排，将1,642,500股回购股份非交易过户至公司员工持股计划账户，过户价格
21.50元/股。公司收到激励对象缴纳的认股款共计35,313,750.00元，按照本次授予日前平均回购价格结转库存股89,187,750.00元，相应减少资本公积-其他资本公积53,874,000.00元。截至2022年12月31日，公司回购专用证券账户中留存1,271,897股。
(2)回购义务本期变动说明：
根据子公司恒生保泰与信美人寿相互保险社、瓴水(上海)科技中心(有限合伙)及宁波高新区云汉股权投资管理合伙企业(有限合伙)签订的《股东协议》，恒生保泰不能无条件避免以现金回购自身权益工具的合同义务，故本期将收到的增资款确认库存股31,578,947.00元，增资款及应计利息相应增加长期应付款32,972,762.24元。
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
58、专项储备
□适用√不适用
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
根据公司章程规定，按公司2022年度母公司实现净利润的10%提取法定盈余公积103,012,621.43元。
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
根据2021年度股东大会通过的2021年度利润分配方案，每10股派发现金股利1元(含税)，合计分配现金股利146,148,654.00元；同时向全体股东每10股送红股3股，合计分配股票股利438,445,962.00元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
√适用□不适用
公司的收入主要来源于自制及定制软件销售、软件服务销售、外购商品销售以及科技园物业管理。自制及定制软件销售、外购商品销售属于在某一时点内履行的履约义务，在产品交付给客户且客户取得产品的控制权时确认收入。软件服务及科技园物业管理属于在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入。
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
在本期确认的包括在合同负债期初账面价值中的收入为2,110,624,968.08元。
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
□适用√不适用
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
[注10]其他系以权益结算的股份支付换取职工服务的金额
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明:
本期处置子公司粤财研究院收到的现金净额为负数，计入支付其他与投资活动有关的现金项目中。
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
合并现金流量表“期末现金及现金等价物余额”为2,661,311,965.36元，资产负债表中货币资金期末数为2,872,634,365.36元，差额系公司现金流量表“期末现金及现金等价物余额”扣除了不符合现金及现金等价物标准的保函保证金5,622,400.00元、定期存单及利息205,700,000.00元。
合并现金流量表“期初现金及现金等价物余额”为1,723,434,091.60元，资产负债表中货币资金期初数为1,727,704,846.60元，差额系公司现金流量表“期末现金及现金等价物余额”扣除了不符合现金及现金等价物标准的保函保证金4,270,755.00元。
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
√适用□不适用
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
√适用□不适用
(1).本期发生的非同一控制下企业合并
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
[注11]云赢网络购买Summit软件相关业务，构成业务合并，按照非同一控制下的企业合并规定处理
(2).合并成本及商誉
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
根据云赢网络2021年11月与FinastraInternationalLimited(以下简称Finastra公司)签订的《Summit协议》，云赢网络以6,500万美元收购Finastra公司拥有的Summit软件相关业务。交易价格以坤元资产评估有限公司出具的《杭州云赢网络科技有限公司拟收购FinastraInternationalLimited拥有的Summit业务资产组价值评估项目》（坤元评报字〔2021〕第752号）为依据，评估基准日为2021年9月30日。
(3).被购买方于购买日可辨认资产、负债
□适用√不适用
(4).购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□适用√不适用
(5).购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关
说明
□适用√不适用
(6).其他说明
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
[注12]根据粤财研究院2022年12月27日理事会决议，公司不再委派理事会成员
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
（1）合并范围增加
单位：元币种：人民币
（2）合并范围减少
单位：元币种：人民币
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
公司持有日本恒生48.95%的股权，为该公司第一大股东，该公司董事会3名董事，其中公司委派2名董事，拥有对其的实质控制权，故将其纳入合并财务报表范围。公司持有数智启元43.70%的合伙份额，子公司杭州翌马、杭州翌合分别为其基金管理人和执行事务合伙人，拥有对其的实质控制权，故将其纳入合并财务报表范围。
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
单位:万元币种:人民币
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
√适用□不适用
(1).在子公司所有者权益份额的变化情况的说明
√适用□不适用
[注13]均系直接持股比例
(2).交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
□适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).重要合营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(3).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降至最低水平，使股东和其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确认和分析本公司面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围内。本公司在日常活动中面临各种与金融工具相关的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险。管理层已审议并批准管理这些风险的政策，概括如下。
(一)信用风险
信用风险，是指金融工具的一方不能履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。
1.信用风险管理实务
(1)信用风险的评价方法
公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信
息。公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。当触发以下一个或多个定量、定性标准时，公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
1)定量标准主要为资产负债表日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；
2)定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化并将对债务人对公司的还款能力产生重大不利影响等。
(2)违约和已发生信用减值资产的定义
当金融工具符合以下一项或多项条件时，公司将该金融资产界定为已发生违约，其标准与已发生信用减值的定义一致：
1)债务人发生重大财务困难；
2)债务人违反合同中对债务人的约束条款；
3)债务人很可能破产或进行其他财务重组；
4)债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步。
2.预期信用损失的计量
预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。公司考虑历史统计数据（如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等）的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
3.金融工具损失准备期初余额与期末余额调节表详见本财务报表附注七4、七5、七8、七10、七15之说明。
4.信用风险敞口及信用风险集中度
本公司的信用风险主要来自货币资金和应收款项。为控制上述相关风险，本公司分别采取了以下措施。
(1)货币资金
本公司将银行存款和其他货币资金存放于信用评级较高的金融机构，故其信用风险较低。
(2)应收款项
本公司定期对采用信用方式交易的客户进行信用评估。根据信用评估结果，本公司选择与经认可的且信用良好的客户进行交易，并对其应收款项余额进行监控，以确保本公司不会面临重大坏账风险。
由于本公司的应收账款风险点分布于多个合作方和多个客户，截至2022年12月31日，本公司应收账款的7.66%（2021年12月31日：7.9%）源于余额前五名客户，本公司不存在重大的信用集中风险。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。
(二)流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。流动性风险可能源于无法尽快以公允价值售出金融资产；或者源于对方无法偿还其合同债务；或者源于提前到期的债务；或者源于无法产生预期的现金流量。
为控制该项风险，本公司综合运用票据结算、银行借款等多种融资手段，并采取长、短期融资方式适当结合，优化融资结构的方法，保持融资持续性与灵活性之间的平衡。本公司已从多家商业银行取得银行授信额度以满足营运资金需求和资本开支。
金融负债按剩余到期日分类
单位：元币种：人民币
（续上表）
(三)市场风险
市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险和外汇风险。
1.利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。固定利率的带息金融工具使本公司面临公允价值利率风险，浮动利率的带息金融工具使本公司面临现金流量利率风险。本公司根据市场环境来决定固定利率与浮动利率金融工具的比例，并通过定期审阅与监控维持适当的金融工具组合。本公司面临的现金流量利率风险主要与本公司以浮动利率计息的银行借款有关。
截至2022年12月31日，本公司以浮动利率计息的银行借款人民币113,182,525.5元（2021年12月31日：人民币371,163,804.59元），在其他变量不变的假设下，假定利率变动50个基准点，不会对本公司的利润总额和股东权益产生重大的影响。
2.外汇风险
外汇风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司面临的汇率变动的风险主要与本公司外币货币性资产和负债有关。对于外币资产和负债，如果出现短期的失衡情况，本公司会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。
本公司期末外币货币性资产和负债情况详见本财务报表附注七82之说明。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
□适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
√适用□不适用
公司按照在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价确定公允价值。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
公司按照在计量日活跃市场中类似资产或负债的报价、非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价，以及在正常报价间隔期间可观察的利率或收益率曲线等确定公允价值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
公司在计量日采用特定估值技术确定公允价值，采用的重要参数包括不能直接观察和无法由可观察市场数据验证的利率的利率等。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感
性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政
策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
□适用√不适用
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本企业的母公司情况的说明[注14]该公司最终控制方情况详见本财务报表附注十五4(1)之说明。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本公司的子公司情况详见本财务报表附注九之说明。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
√适用□不适用
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
[注15]间接持股公司的第一大股东[注16]对间接持股公司的第一大股东有重大影响的主体控制的公司[注17]间接持股公司的第一大股东控制的企业[注18]参股企业[注19]韩歆毅担任董事。其中天津资产交易所，报告期内韩歆毅曾任董事。[注20]纪纲担任董事或高管[注21]朱超任董事或高管[注22]陈志杰任董事[注23]原独立董事郭田勇任独立董事[注24]董事、监事、高级管理人员
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为承租方：
□适用√不适用
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
□适用√不适用
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
□适用√不适用
(5).关联方资金拆借
□适用√不适用
(6).关联方资产转让、债务重组情况
□适用√不适用
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
[注25]其中2022年度高管薪酬为68,068,319.90元，调整2021年度计提的高管年终奖与实际发放数的差额2,728,000.00元。
(8).其他关联交易
□适用√不适用
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
√适用□不适用
单位：份币种：人民币
权价为2.73元，第五、六期增值权行权价为8.829元，自授予日起分三年行权
单位：股币种：人民币
其他说明
(1)核心员工入股创新业务子公司持股计划
公司于2014年1月27日召开第五届董事会第十次会议，会议审议通过了《恒生电子股份有限公司核心员工入股“创新业务子公司”投资与管理办法》，确定由公司与公司授权代表共同设立“有限合伙”企业对创新业务子公司进行股份的管理与执行。不同创新业务子公司的“骨干层”(全职在创新子公司从事管理、技术、业务的骨干员工)分别成立不同的“合伙企业”对子公司进行统一投资，“公司核心层”(包括高管团队等在公司总部工作的核心人)成立统一的“合伙企业”对创新业务子公司进行统一投资。公司分别于2014年7月17日、2015年2月12日召开第五届董事会第十三次会议和第二十一次会议，分别审议通过了上述投资与管理办法修订版，确定员工持股计划分为员工现金出资持股(员工出资设立合伙企业)、投资认股权和股份增值权三种类型。根据公司2014年7月17日五届十三次董事会决议，公司与“公司核心层”“子公司骨干层”共同投资设立云汉、云夏、云银、云晋、云秦、云明、云唐、云魏、云蜀、云吴、云宋；根据公司2016年8月持股计划管理执行委员会《有关新设八家员工持股平台的决议》(恒执委2016第011号)，公司与全资子公司杭州云晖设立云楚、云辽、云齐、云曹、云韩、云周、云梁、云郑；根据2017年4月25日六届十二次董事会决议，公司与全资子公司杭州云晖设立山翼、山都、山柜、山赢(原名山玉)、山招、山鹿、山虞、山仑、山如(截至2022年12月31日，山翼、山都、山如尚未办妥工商设立登记手续)；根据公司第六届董事会第五次会议、第十五次会议及第十八次会议决议，公司与全资子公司杭州云晖设立云越、山智及山鲸。随着员工持股计划的推进，公司持有的上述员工持股平台的股权陆续转让给相关员工。
(2)2020年员工持股计划
根据公司2020年12月8日召开的第七届第十五次董事会及2020年12月25日召开的2020年第三次临时股东大会，审议通过《关于<恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划管理办法>的议案》，公司拟通过集中竞价交易方式以自有资金回购部分社会公众股份，用于员工持股计划。截至2021年6月25日，公司已将7,979,300股非交易过户至公司2020年员工持股计划账户，过户价格45.32元/股。至此，公司2020年员工持股计划已全部完成股票非交易过户。根据《恒生电子股份有限公司2020年员工持股计划（草案）》的规定，本次员工持股计划所获标的股票分三期解锁，解锁时点分别为自公司公告最后一笔标的股票过户至本次员工持股计划名下之日起满12个月、24个月、36个月，每期解锁的标的股票比例分别为40%、30%、30%。
2020年员工持股计划将根据公司绩效考核相关制度对个人进行绩效考核，考核年度为2021-2023年，依据个人绩效考核结果确定持有人最终解锁的标的股票权益数量具体如下：
个人实际解锁份额根据上年度考评结果进行兑现，根据持有人个人考评结果，持有人当期实际解锁份额=持有人当期获授份额×个人解锁系数。当期实际解锁份额对应标的股票在锁定期满后由管理委员会择时选择合适方式集中出售，并将股票售出扣除相关税费后的剩余收益按本计划的规定分配给持有人。
若第一年或第二年个人考评结果为C级，则持有人当期不能解锁份额相应递延到下一年，在下一年个人考评结果为B级及以上时按照相应比例解锁，若下一年个人考评结果仍为C级，则持有人仍然不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。若第三年个人考评结果为C，则持有人当期不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。若个人考评结果为D，则持有人当期不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。未解锁的持股计划权益和份额，管理委员会有权予以收回，收回价格按照该份额所对应标的股票的原始出资金额与净值孰低原则确定。
2022年6月28日，2020年员工持股计划业绩考核指标达到第一期解除限售期的解锁条件，公司对应第一期解锁40%的限制性股票本期予以行权。
(3)2022年员工持股计划
根据公司2022年7月1日召开的第八届董事会第三次会议及2022年7月19日召开的2022年第二次临时股东大会，会议审议通过《关于<恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划(草案)及其摘要>的议案》、《关于<恒生电子股份有限公司2022年员工持股计划管理办法>的议案》等相关议案，公司拟以回购专用证券账户回购的股份用于员工持股计划。截至2022年7月27日，公司已将1,642,500股非交易过户至公司2022年员工持股计划账户，过户价格21.50元/股。至此，公司2022年员工持股计划已全部完成股票非交易过户。根据《恒生电子股份有限公司2022
年员工持股计划（草案）》的规定，本次员工持股计划所获标的股票分三期解锁，解锁时点分别为自公司公告最后一笔标的股票过户至本次员工持股计划名下之日起满12个月、24个月、36个月，每期解锁的标的股票比例分别为30%、30%、40%。2022年员工持股计划将根据公司绩效考核相关制度对个人进行绩效考核，考核年度为2022-2024年，依据个人绩效考核结果确定持有人最终解锁的标的股票权益数量具体如下：
个人实际解锁份额根据上年度考评结果进行兑现，根据持有人个人考评结果，持有人当期实际解锁份额=持有人获授总份额×当期解锁比例×个人解锁系数。当期实际解锁份额对应标的股票在锁定期满后由管理委员会择时选择合适方式集中出售，并将股票售出扣除相关税费后的剩余收益按本计划的规定分配给持有人。若第一年或第二年个人考评结果为C级，则持有人当期不能解锁份额相应递延到下一年，在下一年个人考评结果为B级及以上时按照相应比例解锁，若下一年个人考评结果仍为C级，则持有人仍然不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。若第三年个人考评结果为C，则持有人当期不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。若个人考评结果为D，则持有人当期不能解锁份额由员工持股计划管理委员会按照相应规定收回。未解锁的持股计划权益和份额，管理委员会有权予以收回，收回价格按照该份额所对应标的股票的原始出资金额与管理委员会实际处置(或卖出)该份额所对应标的股票后对应的价值两者孰低原则确定。
(4)2022年员工股票期权
根据公司2022年8月24日召开的第八届董事会第四次会议及2022年9月13日召开的2022年第三次临时股东大会，会议审议通过了《<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划(草案)>及其摘要的议案》、《关于<恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》等相关议案，公司拟向激励对象定向发行公司A股普通股，行权价格为34.88元/股。
1)首次授予部分
截至2022年10月12日，公司已完成本激励计划的首次授予股票期权授予登记，实际授予股票期权16,660,000份。根据《恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划(草案)》的规定，本激励计划授予的首次股票期权等待期为股票期权自授予之日至股票期权可行权日之间的时间段，对应的等待期分别为12个月、24个月、36个月，每期解锁的标的股票比例分别为30%、30%、40%。
首次授予的股票期权，行权考核年度为2022-2024年三个会计年度，每个会计年度考核一次。首次授予股票期权的各年度业绩考核目标如下表所示:
根据公司层面业绩考核完成情况，公司层面的行权比例如下表所示：
激励对象个人的激励绩效等级划分为A、B、C+、C、C-、D六个档次，考核评价表适用于考核对象。届时根据下表确定激励对象的行权比例：
个人当年实际行权额度=公司层面行权比例(X)×个人层面行权比例(Y)×个人当年计划行权额度。激励对象按照个人当年实际行权数量行权，考核当年不能行权的股票期权，由公司注销。
2)预留授予部分
截至2022年12月31日，预留部分股票期权尚未授予。根据《恒生电子股份有限公司2022年股票期权激励计划(草案)》的规定，本激励计划授予的预留股票期权等待期为股票期权自授予之日至股票期权可行权日之间的时间段，对应的等待期分别为12个月、24个月，每期解锁的标的股票比例分别为50%、50%。
预留授予的股票期权，行权考核年度为2023-2024年两个会计年度，每个会计年度考核一次。预留授予股票期权的各年度业绩考核目标如下表所示:
根据公司层面业绩考核完成情况，公司层面的行权比例如下表所示：
激励对象个人的激励绩效等级划分为A、B、C+、C、C-、D六个档次，考核评价表适用于考核对象。届时根据下表确定激励对象的行权比例：
个人当年实际行权额度=公司层面行权比例(X)×个人层面行权比例(Y)×个人当年计划行权额度。激励对象按照个人当年实际行权数量行权，考核当年不能行权的股票期权，由公司注销。
2、以权益结算的股份支付情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、以现金结算的股份支付情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
(1)根据《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》中关于公允价值确定的相关规定，公司对股权激励计划授予的股份增值权的公允价值在每个资产负债表日按照评估价进行测算。
(2)公司的股份增值权行权方式为分期现金分红及回购，现金分红方式下云汉系增值权在计算确定负债的公允价值时根据各持股平台未来现金流入情况估计分红概率为20%。
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额
(1)公司作为基石有限合伙人参与投资南京澎曦股权投资中心（有限合伙）（以下简称南京澎曦），根据合伙合同公司投资金额为20,000.00万元。南京澎曦已于2020年12月24日办妥工商变更手续。截至2022年12月31日，公司已支付12,000.00万元投资款。
(2)根据公司2022年3月29日第七届董事会第二十三次会议审议，子公司杭州翌马作为管理人，发起设立恒生一期软件产业基金（即数智启元）。产业基金定位为私募股权投资基金，主要投资企业服务软件领域的成长期企业，募集目标规模不超过120,000万元，公司拟认购不超过35,000万元。数智启元于2021年12月1日办妥工商设立手续。截至2022年12月31日，公司已支付7,000万元投资款。
(3)公司作为有限合伙人参与投资以上海国方私募基金管理有限公司为管理人管理的长三角基金。根据《有限合伙协议》，公司认购金额不超过10,000万元。长三角基金已于2023年1月11日办妥工商设立手续，公司于2023年3月支付2,500万投资款。
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
√适用□不适用
①根据公司2018年7月11日六届二十一次董事会决议，罢免公司原高级副总裁廖章勇、原副总裁沈志伟的职务，并于2018年7月16日解除员工许彬珊的劳动关系。根据公司及员工持股平台于2018年8月出具的《除名及员工持股计划通知书》，决定将上述三人从员工持股平台中除名，并将其持有的员工持股平台财产份额由公司以净资产价格回购，且将上述财产份额回购款合计7,148,090.87元计入其他应付款，该回购事项已于2018年9月办妥工商变更登记手续，截至2022年12月31日，回购款尚有7,099,878.87元未支付。
廖章勇于2019年8月5日向杭州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，诉讼公司支付违法解除劳动合同赔偿金及拖欠的薪酬等171.81万元。浙江省杭州市中级人民法院2023年2月下发民事判决书(〔2022〕浙01民终8671号)驳回廖章勇的全部仲裁请求。
②截至2022年12月31日，公司尚未到期的保函余额为5,622,400.00元。
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
√适用□不适用
(1)2023年1月7日，马云先生及相关方分别签署《一致行动协议终止协议》等文件，公司实际控制人由马云先生变更为无实际控制人，上述权益变动前，公司实际控制人为马云先生。
(2)根据2023年3月30日召开的第八届七次董事会审议通过的《关于投资设立全资子公司竞拍土地并进行项目建设开发的议案》，公司拟投资设立全资子公司（以下简称项目公司），项目公司注册资本金不少于2亿元，参与竞拍土地并进行项目建设开发，用于公司江苏总部(拟)项目建设开发。该项目投资金额为62,000万元，项目公司建设开发过程中，考虑引入鼎晖基金等合作方，向外释放不低于20%的股权比例。
(3)截至本财务报表批准日，公司及子公司尚未办妥2022年所得税汇算清缴。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定报告分部，并以行业分部为基础确定报告分部。分别对软件业务、商业业务、科技园物业管理业务及商务服务业务等的经营业绩进行考核。与各分部共同使用的资产、负债按照规模比例在不同的分部之间分配。本公司以地区分部为基础确定报告分部，主营业务收入、主营业务成本按最终实现销售地进行划分，资产和负债按经营实体所在地进行划分。
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
行业分部
单位：元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
√适用□不适用
根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》的有关规定，土地增值税实行四级超额累进税率：增值额未超过扣除项目金额50%的部分，税率为30%。增值额超过扣除项目金额50%、未超过扣除项目金额100%的部分，税率为40%。增值额超过扣除项目金额100%、未超过扣除项目金额200%的部分，税率为50%。增值额超过扣除项目金额200%的部分，税率为60%。建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20%的，免缴土地增值税。
子公司恒生科技园除按当地税务局规定的预征率计缴土地增值税外，还对已达到规定相关的清算条件但尚未清算的房地产开发项目，以及已确认销售收入，但未达到规定相关的清算条件的房地产开发项目按应缴纳的土地增值税与已实际预缴的土地增值税之间的差额进行预提。截至2022年12月31日，子公司恒生科技园累计预提的土地增值税差额为305,258,151.46元。
8、其他
√适用□不适用
租赁
1.公司作为承租人
(1)使用权资产相关信息详见本财务报表附注七25之说明。
(2)公司对短期租赁和低价值资产租赁的会计政策详见本财务报表附注五42之说明。计入当期损益的短期租赁费用和低价值资产租赁费用金额如下：
单位：元币种：人民币
(3)与租赁相关的当期损益及现金流
单位：元币种：人民币
(4)租赁负债的到期期限分析和相应流动性风险管理详见本财务报表附注十之说明。
2.公司作为出租人
经营租赁
(1)租赁收入
单位：元币种：人民币
(2)经营租赁资产
单位：元币种：人民币
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：账龄组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
组合计提项目：合并范围内关联往来组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
√适用□不适用
公司的收入主要来源于自制及定制软件销售、软件服务销售、外购商品销售以及科技园物业管理。自制及定制软件销售、外购商品销售属于在某一时点内履行的履约义务，在产品交付给客户且客户取得产品的控制权时确认收入。软件服务及科技园物业管理属于在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入。
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
在本期确认的包括在合同负债期初账面价值中的收入为1,910,242,170.81元。
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
6、其他
√适用□不适用
研发费用
单位：元币种：人民币
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
√适用□不适用
（1）加权平均净资产收益率的计算过程
单位：元币种：人民币
（2）基本每股收益和稀释每股收益的计算过程
单位：元币种：人民币
稀释每股收益的计算过程与基本每股收益的计算过程相同。
董事长：刘曙峰董事会批准报送日期：2023年3月30日
修订信息
□适用√不适用
□适用√不适用
