恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：董事会审计委员会2022年度履职情况报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
恒生电子股份有限公司董事会审计委员会2022年度履职情况报告
根据国家相关法律法规，及上海证券交易所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》（上证发〔2022〕2号）、《公司章程》、《恒生电子董事会审计委员会组织和工作办法》和《恒生电子董事会审计委员会年报审计工作规程》等相关要求，公司审计委员会在2022年度尽职尽责，积极开展工作，认真履行职责。现对审计委员会2022年度的履职情况汇报如下：
一、审计委员会基本情况
恒生电子第八届董事会审计委员会由3名独立董事：丁玮先生、汪祥耀先生、刘霄仑先生及董事朱超先生、彭政纲先生共5位成员组成，并由具有会计专业背景的独立董事汪祥耀先生担任审计委员会主席。审计委员会所有成员均具备胜任审计委员会工作职责要求的专业知识和商业经验，各项任职条件均符合上海证券交易所的规定及公司章程等有关制度的要求。
二、审计委员会年度会议召开情况
本报告期内，审计委员会共召开了4次定期会议，3次临时会议。各位委员本着勤勉尽责的精神，认真履行职责，积极对相关议题发表了专业意见。会议具体召开如下：
三、审计委员会年度主要工作内容情况
审计委员会根据法律法规及公司规章制度关于审计委员会的职责要求，对公司外部审计机构工作的监督及评估、内部审计工作指导、公司内部控制制度的建设等多种事项予以重点关注和审核，并积极建言献策。
1、监督及评估外部审计机构工作
审计委员会经评估认为：为公司提供审计服务的天健会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“天健会计师事务所”），遵循独立、客观、公正的执业准则，严格按照国家有关规定及注册会计师执业规范的要求开展审计工作，勤勉尽责地履行了双方所约定的责任和义务，较好地完成公司委托的各项工作，建议公司继
恒生电子股份有限公司续聘请天健会计师事务所作为公司2022年度年报审计、内部控制审计机构。
2、指导内部审计工作
报告期内，审计委员会依据相关法律法规和监管规则的要求，本着勤勉尽责的原则，积极履行指导和监督内部审计工作的职责。认真审阅了公司的内部审计工作计划，并认可该计划的可行性，同时督促公司内部审计机构严格执行。对内部审计工作出现的问题提出了指导性意见，提高了内部审计工作效率。
3、审阅上市公司的财务报告并对其发表意见
报告期内，审计委员会认真审阅了公司编制的定期报告并检查其披露情况，认为公司财务报告的内容真实、准确、完整，不存在欺诈、舞弊行为或重大错报情况；在注册会计师审计期间，与年审注册会计师进行了充分沟通，委员们及时了解审计工作进展情况和会计师事务所关注的问题，并反馈给公司相关部门，促使审计工作按照原定计划及时推进，保证了公司年报审计的进度和质量。
4、评估内控制度的有效性
报告期内，审计委员会充分发挥专业委员会的作用，积极推进公司内部控制制度建设，督促指导公司内部审计机构完成内部控制自我评价工作，认真审阅了公司内部控制评价报告及外部审计机构出具的内部控制审计报告。审计委员会认为，公司内部岗位职责明确，权限和业务流程清晰，有效地加强了对公司经营各个环节的风险控制，实现了不相容岗位间的监督、制约，保证了公司各项业务活动的合规开展。
5、协调管理层、内部审计部门及相关部门与外部审计机构的沟通
报告期内，审计委员会通过会议、电话、邮件等多种方式协调管理层、内部审计部门及相关部门与外部审计机构的沟通、交流，全力配合外部审计机构的工作，确保提高公司审计工作的质量和效率，降低审计工作成本，同时有效地提升公司审计部门的业务素质和内部审计水平。
6、关联交易及相关投资事项
恒生电子股份有限公司报告期内，审计委员会审议与日常关联交易、重大关联交易及相关投资的资料，并发表书面意见，提请董事会提交股东大会审议；审计委员会认为公司与关联方的关联交易客观公允，符合公司战略及经营发展需要，未损害公司及其他股东、特别是中小股东的利益；决策程序符合有关法律、法规和公司《章程》的规定，定价以市场公允价格或以第三方评估机构的评估价值为基础，符合“公开公正、公平合理”的原则。审计委员会还定期审议公司日常关联交易的预计与执行情况，控制关联交易风险。
四、总体评价
报告期内，审计委员会依据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》（上证发〔2022〕2号）以及公司制定的《恒生电子董事会审计委员会组织和工作办法》等的相关规定，勤勉尽责，认真履行审计委员会的职责。2023年，董事会审计委员会继续恪尽职守，发挥监督职能，促进公司的持续、稳定发展。
审计委员会成员：
汪祥耀、刘霄仑、丁玮、彭政纲、朱超
2023年3月30日
