恒生电子(600570)_公司公告_恒生电子：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600570公司简称：恒生电子
恒生电子股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规
划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4天健会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
恒生电子股份有限公司（以下简称“公司”）2022年度共实现净利润（母公司口径）1,030,126,214.29元（单位：人民币元，下同），依据《公司法》和公司《章程》以及中国证监会及上海证券交易所的相关指引的规定，先提取10%法定公积金，加上以前年度利润结转，根据实际情况，公司拟按以下顺序实施分配方案：
1.提取10%法定公积金103,012,621.43元。
2.以公司目前总股本1,900,006,442股扣除公司回购专用账户中的股份1,324,597股后的股
本1,898,681,845股为基数，向全体股东按每10股派现金1.30元(含税)，派现总计246,828,639.85元。
3.剩余可分配利润部分结转至下一年度。
如在本利润分配预案披露后至实施权益分派的股权登记日期间，因相关事项致使公司参与利润分配的股本发生变动的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额，并将另行公告具体调整情况。
第二节公司基本情况
1公司简介
2报告期公司主要经营情况和业务简介
（一）总体经营情况
2022年，金融行业数字化转型升级加速，公司积极洞察、把握和引导行业变革趋势，同时配合中国金融体系现代化建设和资本市场不断深化改革的步伐，抓住技术升级迭代的潮流，在全体恒生人“持之以恒，生生不息”的努力之下，克服外部环境的不确定性，动态调整经营策略，保持了业务持续增长，并在公司治理、组织升级、产品技术研发以及运营管理方面均取得了较大进步。
报告期内公司营收同比增长18.3%，主要得益于公司主动抓住金融行业数字化转型升级带来的市场机遇。归属于上市公司股东的净利润同比下降25.45%，主要是因为2022年资本市场波动，导致公司所持金融资产公允价值变动收益相比去年同期大幅下降。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润增长20.90%，主要原因为公司根据外部环境，及时调整经营策略，在收入持续增长的同时，注重控制成本费用，收入增速高于成本费用的增速。
报告期内，公司各项业务总体保持持续增长。收入结构方面，公司的大零售IT、大资管IT依然是公司主要收入来源，其中资产管理IT、机构服务IT、金融基础IT取得了较好增长；运营管理IT及经纪IT业务取得平稳增长。
核心产品方面，UF3.0、O45、理财销售5、综合理财6、TA6等完成多家客户拓展，继续保持
市场和技术领先地位。业务模式升级方面，财富资管云业务稳健增长。数据服务方面，继续完善洞见、智眸、小梵终端产品功能，在投研产业链分析框架、云投研搜读算写等方面不断提升竞争力。信创工作取得阶段性成果，70多款产品完成适配兼容。
（二）主要业务情况
公司是国内领先的金融科技产品与服务提供商，聚焦金融行业，主要面向证券、期货、公募、信托、保险、私募、银行与产业、交易所以及新兴行业等客户提供一站式金融科技解决方案。在金融数字化转型升级大背景下，公司从流程数字化逐步深入到业务数字化，并不断进行金融科技智能化应用的探索，运用云原生、高性能、大数据、人工智能、区块链等先进技术赋能金融机构更好地管理资产、服务客户，帮助客户实现金融数字化转型升级。根据产品或服务的类型，公司将经营活动划分为如下几类业务板块：大零售IT业务、大资管IT业务、企金&保险核心与基础设施IT业务、数据风险与平台技术IT业务、互联网创新业务和非金融业务共六大类。
1.大零售IT业务
2022年，大零售IT业务实现营业收入15.35亿，同比增长9.53%，占公司总体营业收入比重
为24%。大零售IT业务主要包含证券经纪IT、财富管理IT业务。其中证券经纪IT业务主要服务的客户对象为券商经纪业务部门，核心产品为集中交易系统，主要功能为提供账户管理、资金清算结算、委托订单管理、接入服务（与交易所、中登等交互）等。财富管理IT业务主要服务的客户对象为银行、券商、三方等各类财富管理机构，基金、信托、保险资管等资产管理机构的营销、销售、客服部门，以及银行、券商托管外包部门，核心产品为资产配置、产品管理、理财销售、营销服务等系统，主要功能为财富规划建议、金融产品管理、理财销售交易、投顾业务运营、客户营销/服务、投资人服务等。在证券经纪IT方面，受益于监管及行业创新等发展机遇，相关业务增长良好。证券核心产品方面，UF3.0及其部分模块全年新签和上线多家客户；UF2.0的优化服务专项得到客户认可，产品质量满意度也明显提升。期货核心产品方面，重点项目全面支持到位，期货运营中台上线。创新产品方面，股权激励系统、资产核算系统、交易中台整体势头良好。在财富管理IT方面，核心产品如理财销售5、综合理财6、公募投顾、客户服务系统CRM等新增客户合计超过百家，增长较为迅速。新业务培育方面，个人养老金业务成功落地7家头部客户并上线；商业养老金业务落地5家试点机构；证券机构理财、资产配置3.0落地头部机构；CRM5落地理财子公司行业；保险经纪落地证券行业。
2.大资管IT业务
2022年，大资管IT业务实现营业收入28.05亿，同比增长27.97%，占公司总体营业收入比重为43%。大资管IT业务主要包括资产管理IT、机构服务IT业务以及运营管理IT业务。其中，资产管理IT业务主要服务的客户对象为证券、基金、保险、银行、信托等资产管理机构的投资研究、投资交易、风险管理等相关部门，核心产品为投资决策系统、投资交易管理系统等，主要功能为协助机构建设完整的投研流程，辅助基金经理进行投资决策，为交易员提供交易平台。机构服务IT业务主要服务客户对象为券商的机构业务部门，核心产品为机构服务相关业务系统，主要功能为支持券商向境内外机构客户提供投资交易、合规风控、低延时交易、代理交易、策略算法等相关服务。运营管理IT业务主要服务的对象为基金、券商资管、银行、信托、保险资管等资产管理机构的运营部门，核心产品为过户登记系统、估值核算与资金清算系统等，主要功能系为金融机构中后台部门提供运营保障。在资产管理IT业务方面，收入增速较快，收入结构更趋多样化。O45产品成熟度进一步提高，
全年上线16家客户；投资管理新一代产品FusionChina初步完成固收功能全流程研发并签约客户；量化交易产品宽途发展势头迅猛；银行资金管理方面，核心产品Mangos按进度推进，Summit业务稳步增长。
在机构服务IT业务方面，业务稳健增长，新产品推广顺利，其中收益互换、PB2.0、LDP极速交易、算法总线均新签多家新客户。
在运营管理IT业务方面，新一代运营解决方案逐步获得行业认可，新签客户达百家。新产品运营3.0、基金TA6等相继发布，产品竞争力有所提升。
3.数据风险与平台技术IT业务
2022年，数据风险与平台技术IT业务实现营业收入4.5亿，同比增长12.49%，占公司总体营业收入比重为7%。
数据风险IT业务的主要客户服务对象为各类金融机构的风险管理部门、合规管理部门等，主要核心产品为数据中台产品、全面风险管理产品和合规管理产品，主要功能为数据治理、风险监控、合规报告、流程管理、信息报送管理、反洗钱服务等。技术平台IT业务主要服务各类金融机构的IT部门，主要产品与功能为数智化底座的升级改造，包括信创适配、互联网分布式微服务架构（JRES）、高性能数据库LightDB、低延时分布式平台LDP等的研发与落地。
在数据风险IT业务方面，业务整体增长稳健。风险监控产品对存量客户和产品模块做精细化管理，并落地新客户。反洗钱产品，加强大数据版本性能和工程化能力。监管报送产品，在财富资产管理行业对央行、银保监会、证监会的监管报送进行全覆盖，推进统一数据底座与指标设计工作，提升数据质量。
在平台技术IT业务方面，信创工作取得阶段性成果，大部分主产品完成适配落地。JRES结合O45完成轻量化改造年度目标，并结合客户项目实现了架构加固改造。低码平台取得开发提效成果。LightDB数据库市场推广实现破局。LDP保持业内性能领先地位。
4.企金、保险核心与基础设施IT业务
2022年，企业金融、保险核心与金融基础设施IT业务实现营业收入5.58亿，同比增长5.05%，占公司总体营业收入比重为9%。
企金、保险核心与基础设施IT业务主要核心产品为现金管理平台和票据业务产品、财险核心系统、非车核心系统等。
在企金IT业务方面，加强了人力资源管控和项目管理，业务增长稳健。交易金融解决方案逐
步丰富并落地多家客户；票据业务推广良好，全年新落地18家新客户。产业金融一体化方案得到加强，新签多家客户。在保险核心IT业务方面，重点客户寿险核心项目完成第一阶段上线。财险核心系统项目实现首次替换非恒生产品。成立数智化创新团队，全年新增7家标杆客户。
在金融基础设施IT业务方面，新增广州期货交易所与中国水权交易所2家国家级基础设施客户，同时在上海清算所中标债券信用分析系统，与上交所达成多点合作；在地方基础设施上新增24家客户。新业务领域，北京绿色交易所交易系统稳步推进，数字资产文化权益交易领域新签多家客户。
5.互联网创新业务及重要子公司情况
2022年，互联网创新业务实现营业收入9.54亿，同比增长18.64%，占公司总体营业收入比重为15%。
互联网创新业务主要包括恒生聚源、恒云科技、云毅网络等多家创新业务子公司。主要服务客户对象为境内外基金、证券、信托、期货、保险、新兴等各类金融机构，主要核心产品为一站式云服务解决方案、金融数据资讯服务等。
恒生聚源：2022年，恒生聚源实现营业收入3.39亿，同比增长17%。报告期内聚源继续夯实数据基座，通过创新技术提升生产能力、数据深度计算能力和打造交易级别数据质量标准；持续拓宽数据广度，增加业务覆盖广度，确保客户续签率的同时拓展了新用户，实现数据服务收入持续稳定增长。围绕“投研投资、风险预警、内容服务”等领域，推出了智能云投研平台WarrenQ等智能产品，实现年新增客户120+家。
恒云科技：2022年，恒云科技实现营业收入1.88亿，同比增长10%。报告期内恒云在业绩方面持续提升，收入规模继续扩大，新增5家客户，市场占有率进一步提升。多个产品取得突破，FusionInvest和ESOP系统都实现了首个客户落地。同时恒云基于券商转型增加多类型金融产品交易业务，在创新业务方面，规划搭建信息路由平台，打造金融机构生态圈配合券商未来业务发展。
云毅网络：2022年，云毅网络实现营业收入1.95亿，同比增长37%。报告期内云毅专注机构理财及财富终端等领域产品，行业及占比继续扩大，同时注重产品服务质量，提升核心竞争力。经营上，财富资管SAAS服务收入和资产管理规模保持稳健增长，市场覆盖率继续扩大，续签率保持较高水平，行业经营能力显著提升；解决方案上，在信息技术服务基础上探索整体服务能力，取得初步成绩。
4公司主要会计数据和财务指标
4.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
4.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
5股东情况
5.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
5.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
5.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
□适用√不适用
5.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
6公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
