恒辉安防(300952)_公司公告_恒辉安防：投资者关系管理制度(2023年3月)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏恒辉安防股份有限公司投资者关系管理制度
第一章总则
第一条为加强江苏恒辉安防股份有限公司(以下简称“公司”)与投资者之间的沟通联络，建立良好沟通平台，形成和谐互动关系，完善公司治理结构，切实保护投资者的合法权益，根据《中华人民共和国公司法》(以下简称“《公司法》”)、《中华人民共和国证券法》(以下简称“《证券法》”)、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》(以下简称“《上市规则》”)、《上市公司投资者关系管理工作指引》及其他有关法律、法规、规范性文件和《江苏恒辉安防股份有限公司章程》(以下简称“《公司章程》”)的相关规定，结合公司实际情况，制定本制度。
第二条本制度中投资者关系管理是指公司通过便利股东权利行使、信息披露、互动交流和诉求处理等工作，加强与投资者及潜在投资者之间的沟通，增进投资者对公司的了解和认同，以提升公司治理水平和整体利益最大化，实现尊重投资者、回报投资者、保护投资者目的的相关活动。
第三条投资者关系管理工作应该严格遵守《公司法》、《证券法》等有关法律、法规及证券监管部门、深圳证券交易所有关业务规则的规定。
第四条公司开展投资者关系管理工作应体现公平、公正、公开原则，客观、真实、准确、完整地介绍和反映公司的实际情况，平等对待全体投资者，保障所有投资者享有知情权及其他合法权益。
第五条公司开展投资者关系管理工作应注意尚未公开的信息和内部信息的保密，避免和防止由此引发的泄密及导致相关的内幕交易。公司指定董事会秘书担任投资者关系管理负责人，除非得到明确授权并经过培训，公司其他董事、监事、高级管理人员和员工应避免在投资者关系活动中代表公司发言。
第二章投资者关系管理的目的和原则
第六条投资者关系管理的目的是：
(一)促进公司与投资者之间的良性互动关系，增进投资者对公司的进一步了解和熟悉，并争取获得投资者的认同与支持；
(二)建立稳定和优质的投资者基础，获得长期的市场支持；
(三)形成服务投资者、尊重投资者的企业文化；
(四)促进公司整体利益最大化和股东财富增长并举的投资理念；
(五)增加公司信息披露透明度，改善公司治理。
第七条投资者关系管理的基本原则是：
(一)合规性原则。公司投资者关系管理应当在依法履行信息披露义务的基础上开展，符合法律、法规、规章及规范性文件、行业规范和自律规则、公司内部规章制度，以及行业普遍遵守的道德规范和行为准则；
(二)平等性原则。公司开展投资者关系管理活动，应当平等对待所有投资者，尤其为中小投资者参与活动创造机会、提供便利；
(三)主动性原则。公司应当主动开展投资者关系管理活动，听取投资者意见建议，及时回应投资者诉求，实现公司与投资者之间的双向沟通，形成良性互动；
(四)诚实守信原则。公司在投资者关系管理活动中应当注重诚信、坚守底线、规范运作、担当责任，营造健康良好的市场生态。
第三章投资者关系管理的总体要求
第八条公司以及董事、监事、高级管理人员和工作人员开展投资者关系管理工作，应当遵守法律法规、《创业板上市规则》和深圳证券交易所其他相关规定，体现公开、公平、公正原则，客观、真实、准确、完整地介绍和反映公司的实际状况，不得出现以下情形：
(一)透露或通过非法定方式发布尚未公开披露的重大信息；
(二)发布含有虚假或者引人误解的内容，作出夸大性宣传、误导性提示；
(三)对公司股票及其衍生品种价格作出预期或者承诺；
(四)歧视、轻视等不公平对待中小股东的行为；
(五)其他违反信息披露规则或者涉嫌操纵证券市场、内幕交易等违法违规行为。
第九条公司开展投资者关系管理活动，应当以已公开披露信息作为交流内
容，不得以任何方式透露或者泄露未公开披露的重大信息。
投资者关系活动中涉及或者可能涉及股价敏感事项、未公开披露的重大信息或者可以推测出未公开披露的重大信息的提问的，公司应当告知投资者关注公司公告，并就信息披露规则进行必要的解释说明。公司不得以投资者关系管理活动中的交流代替正式信息披露。公司在投资者关系管理活动中不慎泄露未公开披露的重大信息的，应当立即通过符合条件媒体发布公告，并采取其他必要补救措施。第十条公司董事会秘书担任投资者关系管理负责人。除非得到明确授权并经过培训，公司其他董事、监事、高级管理人员和员工应当避免在投资者关系活动中代表公司发言。
公司投资者关系管理工作人员应当具备履行职责所必需的专业知识，具有良好的职业素养。公司应当定期对控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员及相关人员进行投资者关系管理的系统培训，增强其对相关法律法规、交易所相关规则和公司规章制度的理解。
第十一条公司应当尽量避免在年度报告、半年度报告披露前三十日内接受投资者现场调研、媒体采访等。
第十二条公司进行投资者关系活动应建立完备的投资者关系管理档案制度，投资者关系管理档案至少应包括下列内容：
(一)投资者关系活动参与人员、时间、地点；
(二)投资者关系活动的交流内容；
(三)未公开重大信息泄密的处理过程及责任追究情况(如有)；
(四)其他内容。
投资者关系管理档案应当按照投资者关系管理的方式进行分类，将相关记录、现场录音、演示文稿、活动中提供的文档(如有)等文件资料存档并妥善保管，保存期限不得少于三年。
第十三条公司应当在定期报告中公布公司网址和咨询电话号码。当网址或者咨询电话号码发生变更后，公司应当及时进行公告。
公司应当保证咨询电话、传真和电子信箱等对外联系渠道畅通，确保咨询电话在工作时间有专人接听，并通过有效形式及时向投资者答复和反馈相关信息。
第十四条公司应当对以非正式公告方式向外界传达的信息进行严格审查，设置审阅或者记录程序，防止泄露未公开重大信息。上述非正式公告的方式包括：股东大会、新闻发布会、产品推介会；公司或者相关个人接受媒体采访；直接或者间接向媒体发布新闻稿；公司(含子公司)网站与内部刊物；董事、监事或者高级管理人员博客、微博、微信等社交媒体；以书面或者口头方式与特定投资者、证券分析师沟通；公司其他各种形式的对外宣传、报告等；深圳证券交易所认定的其他形式。
第四章投资者关系管理的内容和方式
第十五条投资者关系管理中公司与投资者沟通的内容主要包括：
(一)公司的发展战略；
(二)法定信息披露内容；
(三)公司的经营管理信息；
(四)公司的环境、社会和治理信息；
(五)公司的文化建设；
(六)股东权利行使的方式、途径和程序等；
(七)投资者诉求处理信息；
(八)公司正在或者可能面临的风险和挑战；
(九)公司的其他相关信息。
第十六条公司应当多渠道、多平台、多方式开展投资者关系管理工作。通过公司官网、新媒体平台、电话、传真、电子邮箱、投资者教育基地等渠道，利用中国投资者网和证券交易所、证券登记结算机构等的网络基础设施平台，采取股东大会、投资者说明会、路演、分析师会议、接待来访、座谈交流等方式，与投资者进行沟通交流。沟通交流的方式应当方便投资者参与，公司应当及时发现并清除影响沟通交流的障碍性条件。
第十七条公司应保证专门的投资者咨询电话、传真和电子信箱等对外联系渠道畅通，为投资者咨询、了解公司情况提供便利。公司咨询电话、传真和电子信箱等应当有专人负责，并保证在工作时间电话有专人接听、传真线路畅通、电子邮件及时查收，从而能通过有效形式向投资者答复和反馈相关信息。
第十八条公司应当加强投资者网络沟通渠道的建设和运维，在公司官网开设投资者关系专栏，收集和答复投资者的咨询、投诉和建议等诉求，及时发布和更新投资者关系管理相关信息。第十九条公司应当为中小股东、机构投资者到公司现场参观、座谈沟通提供便利，合理、妥善地安排活动过程，做好信息隔离，不得使来访者接触到未公开披露的重大信息。第二十条公司可以通过路演、分析师会议等方式，沟通交流公司情况，回答问题并听取相关意见建议。第二十一条公司应当充分考虑股东大会召开的时间、地点和方式，为股东特别是中小股东参加股东大会提供便利，为投资者发言、提问以及与公司董事、监事和高级管理人员等交流提供必要的时间。股东大会应当提供网络投票的方式。公司可以在按照信息披露规则作出公告后至股东大会召开前，与投资者充分沟通，广泛征询意见。第二十二条投资者依法行使股东权利的行为，以及投资者保护机构持股行权、公开征集股东权利、纠纷调解、代表人诉讼等维护投资者合法权益的各项活动，上市公司应当积极支持配合。公司与投资者之间发生的纠纷，双方可以向调解组织申请调解。投资者提出调解请求的，公司应当积极配合。第二十三条公司应当充分关注互动易收集的信息以及其他媒体关于公司的报道，充分重视并依法履行有关公司的媒体报道信息引发或者可能引发的信息披露义务。第二十四条公司在投资者说明会、业绩说明会、分析师会议、路演等投资者关系活动结束后应当及时编制《投资者关系活动记录表》，并及时在互动易和公司网站刊载。活动记录表至少应当包括以下内容：
(一)活动参与人员、时间、地点、形式；
(二)交流内容及具体问答记录；
(三)关于本次活动是否涉及应披露重大信息的说明；
(四)活动过程中所使用的演示文稿、提供的文档等附件(如有)；
(五)深圳证券交易所要求的其他内容。
第五章投资者说明会
第二十五条公司召开投资者说明会的，应当采取便于投资者参与的方式进行，现场召开的鼓励通过网络等渠道进行直播。公司应当在投资者说明会召开前发布公告，说明投资者关系活动的时间、方式、地点、网址、公司出席人员名单和活动主题等。投资者说明会原则上应当安排在非交易时段召开。公司应当在投资者说明会召开前以及召开期间为投资者开通提问渠道，做好投资者提问征集工作，并在说明会上对投资者关注的问题予以答复。第二十六条参与投资者说明会的公司人员应当包括公司董事长(或者总经理)、财务负责人、独立董事和董事会秘书，鼓励保荐代表人或独立财务顾问主办人参加。
第二十七条除依法履行信息披露义务外，公司应当按照中国证监会、证券交易所的规定积极召开投资者说明会，向投资者介绍情况、回答问题、听取建议。投资者说明会包括业绩说明会、现金分红说明会、重大事项说明会等情形。存在下列情形的，公司应当及时召开投资者说明会：
(一)公司当年现金分红水平未达相关规定，需要说明原因的；
(二)公司在披露重组预案或重组报告书后终止重组的；
(三)公司证券交易出现相关规则规定的异常波动，公司核查后发现存在未披露重大事件的；
(四)公司相关重大事件受到市场高度关注或质疑的；
(五)其他应当召开投资者说明会的情形。
第二十八条公司在年度报告披露后应当按照中国证监会、证券交易所的规定，及时召开业绩说明会，对公司所处行业状况、发展战略、生产经营、财务状况、分红情况、风险与困难等投资者关心的内容进行说明。上市公司召开业绩说明会应当提前征集投资者提问，注重与投资者交流互动的效果，可以采用视频、语音等形式。
第二十九条股东大会对现金分红具体方案进行审议前，公司应当通过多种渠道主动与股东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取中小股东的意见和诉求，及时答复中小股东关心的问题。
第六章公司接受调研第三十条公司接受从事证券分析、咨询及其他证券服务的机构及个人、从事证券投资的机构及个人(以下简称“调研机构及个人”)的调研时，应当妥善开展相关接待工作，并按规定履行相应的信息披露义务。
公司、调研机构及个人不得利用调研活动从事市场操纵、内幕交易或者其他违法违规行为。
第三十一条公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员及其他员工在接受调研前，应当知会董事会秘书，原则上董事会秘书应当全程参加。
第三十二条公司与调研机构及个人进行直接沟通的，除应邀参加证券公司研究所等机构举办的投资策略分析会等情形外，应当要求调研机构及个人出具单位证明和身份证等资料，并要求其签署承诺书。
第三十三条公司应当就调研过程和交流内容形成书面调研记录，参加调研的人员和董事会秘书应当签字确认。具备条件的，可以对调研过程进行录音录像。
第三十四条公司应当建立接受调研的事后核实程序，明确未公开重大信息被泄露的应对措施和处理流程，要求调研机构及个人将基于交流沟通形成的投资价值分析报告等研究报告、新闻稿等文件在发布或者使用前知会公司。公司在核查中发现前条所述文件存在错误、误导性记载的，应当要求其改正，对方拒不改正的，公司应当及时对外公告进行说明；发现前述文件涉及未公开重大信息的，应当立即向深圳证券交易所报告并公告，同时要求调研机构及个人在公司正式公告前不得对外泄露该信息，并明确告知其在此期间不得买卖或者建议他人买卖公司股票及其衍生品种。
第三十五条公司接受新闻媒体及其他机构或者个人调研或采访，参照本制度规定执行。公司控股股东、实际控制人接受与公司相关的调研或采访，参照本制度规定执行。
第七章互动易平台
第三十六条公司应当通过互动易等多种渠道与投资者交流，指派或授权专人及时查看并处理互动易的相关信息。公司应当就投资者对已披露信息的提问进行充分、深入、详细的分析、说明和答复。
对于重要或者具普遍性的问题及答复，公司应当加以整理并在互动易以显著方式刊载。公司不得在互动易平台就涉及或者可能涉及未公开重大信息的投资者提问进行回答。第三十七条公司在互动易平台发布信息的，应当谨慎、客观，以事实为依据，保证所发布信息的真实、准确、完整和公平，不得使用夸大性、宣传性、误导性语言，不得误导投资者，并充分提示相关事项可能存在的重大不确定性和风险。公司信息披露以其通过符合条件媒体披露的内容为准，在互动易动平台发布的信息不得与依法披露的信息相冲突。
第三十八条公司在互动易平台发布信息及对涉及市场热点概念、敏感事项问题进行答复，应当谨慎、客观、具有事实依据，不得利用互动易平台迎合市场热点或者与市场热点不当关联，不得故意夸大相关事项对公司生产、经营、研发、销售、发展等方面的影响，不当影响公司股票及其衍生品种价格。
第八章投资者关系管理的组织和实施
第三十九条投资者关系管理工作职责主要包括：
(一)拟定投资者关系管理制度，建立工作机制；
(二)组织与投资者沟通联络的投资者关系管理活动；
(三)组织及时妥善处理投资者咨询、投诉和建议等诉求，定期反馈给公司董事会以及管理层；
(四)管理、运行和维护投资者关系管理的相关渠道和平台；
(五)保障投资者依法行使股东权利；
(六)配合支持投资者保护机构开展维护投资者合法权益的相关工作；
(七)统计分析公司投资者的数量、构成以及变动等情况；
(八)开展有利于改善投资者关系的其他活动。
第四十条公司董事会是公司投资者关系管理的决策机构，负责制定投资者关系管理的制度，并负责检查投资者关系管理事务的落实、运行情况。监事会对投资者管理工作制度的实施情况进行监督。
投资者关系工作由董事长领导，董事会秘书负责组织和协调公司投资者关系管理工作，证券法务部为承办投资者关系管理的日常工作机构。公司应当尽量减少代表公司对外发言的人员数量。
第四十一条董事会秘书在全面深入地了解公司运作和管理、经营状况、发展战略等情况下，负责策划、安排和组织各类投资者关系管理活动。
第四十二条公司控股股东、实际控制人以及董事、监事和高级管理人员应当为董事会秘书履行投资者关系管理工作职责提供便利条件。
第四十三条公司从事投资者关系管理的工作人员需要具备以下素质和技能：
(一)良好的品行和职业素养，诚实守信；
(二)良好的专业知识结构，熟悉公司治理、财务会计等相关法律、法规和证券市场的运作机制；
(三)良好的沟通和协调能力；
(四)全面了解公司以及公司所处行业的情况。
第四十四条公司进行投资者关系活动应建立完备的档案制度，投资者关系活动档案至少应包括以下内容：
(一)投资者关系活动参与人员、时间、地点；
(二)投资者关系活动中谈论的内容；
(三)未公开重大信息泄密的处理过程及责任承担（如有）；
(四)其他内容。
第四十五条公司努力构建投资者关系管理的内部协调机制，建立信息采集制度。公司的其他职能部门及公司全体员工有义务协助董事会秘书及相关职能部门进行相关投资者关系管理工作。
第四十六条公司应定期对董事、监事、高级管理人员和工作人员开展投资者关系管理工作的系统性培训。鼓励参加中国证监会及其派出机构和证券交易所、证券登记结算机构、上市公司协会等举办的相关培训。
第九章附则第四十七条本制度未尽事宜，依照国家有关法律、法规、规范性文件及公司章程的规定执行；本制度与国家有关法律、法规、规范性文件或《公司章程》不一致时，按国家有关法律、法规、规范性文件和《公司章程》的规定执行。第四十八条本制度经董事会审议通过后生效，公司董事会负责解释。
江苏恒辉安防股份有限公司
二〇二三年三月
