恒辉安防(300952)_公司公告_恒辉安防：第二届监事会第十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300952证券简称：恒辉安防公告编号：2023-003
江苏恒辉安防股份有限公司第二届监事会第十一次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
江苏恒辉安防股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月27日以书面送达方式向全体监事发出关于召开第二届监事会第十一次会议（以下简称“会议”）的通知，会议通知中包括会议的相关资料，同时列明会议的召开时间、地点、内容和方式。会议于2023年3月31日在公司会议室召开，由监事会主席郑英杰先生召集并主持。会议应出席监事3名，实际出席监事3名。本次会议的召开符合《公司法》等法律、法规和《公司章程》的有关规定。
二、监事会会议审议情况
（一）审议通过《关于公司<2023年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》
经审核，监事会认为：
公司《2023年限制性股票激励计划（草案）》及其摘要的内容符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司股权激励管理办法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2023年修订）》、《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第1号――业务办理》等有关法律、法规及规范性文件及《公司章程》的规定，公司实施2023年限制性股票激励计划有利于建立健全公司经营管理机制、建立和完善公司激励约束机制、有效调动公司董事、高级管理人员、核心管理/技术/业务人员的积极性，有助于提升公司在行业内的竞争地位，提高公司核心竞争力，确保公司发展战略和经营目标
的实现。公司实施股权激励计划不存在损害公司及全体股东利益的情形，待公司股东大会批准后，即可按照有关法律、法规、规范性文件的要求予以实施。表决情况：3票同意，0票反对，0票弃权。本议案尚需提交公司股东大会审议。具体内容详见公司同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《2023年限制性股票激励计划（草案）》、《2023年限制性股票激励计划（草案）摘要》。
（二）审议通过《关于公司<2023年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》
经审核，监事会认为：
《江苏恒辉安防股份有限公司2023年限制性股票激励计划实施考核管理办法》符合相关法律、法规的规定以及公司的实际情况，能保证公司2023年限制性股票激励计划的顺利实施，有利于公司的持续发展，建立股东与公司核心管理/技术/业务人员之间的利益共享与约束机制，不会损害公司及全体股东的利益。
表决情况：3票同意，0票反对，0票弃权。本议案尚需提交公司股东大会审议。具体内容详见公司同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《江苏恒辉安防股份有限公司2023年限制性股票激励计划实施考核管理办法》。
（三）审议通过《关于核查公司<2023年限制性股票激励计划首次授予激励对象名单>的议案》
经审核，监事会认为：
1、公司2023年限制性股票激励计划首次授予部分激励对象为公司（含控股子公司，下同）任职的董事、高级管理人员、核心管理/技术/业务人员，不包括独立董事及监事，也不包括单独或合计持有公司5%以上股份的股东或实际控制人及其配偶、父母、子女。
2、经核查，激励对象不存在下列情形：
（1）最近12个月内被证券交易所认定为不适当人选；
（2）最近12个月内被中国证监会及其派出机构认定为不适当人选；
（3）最近12个月内因重大违法违规行为被中国证监会及其派出机构行政处罚或者采取市场禁入措施；
（4）具有《公司法》规定的不得担任公司董事、高级管理人员情形的；
（5）法律法规规定不得参与上市公司股权激励的；
（6）中国证监会认定的其他情形。
3、公司2023年限制性股票激励计划首次授予激励对象均具备《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》等法律、法规和规范性文件以及《公司章程》规定的任职资格，符合《上市公司股权激励管理办法》等规定的激励对象条件，符合《2023年限制性股票激励计划（草案）》规定的激励对象范围，其作为公司本次限制性股票激励计划激励对象的主体资格合法、有效。
4、公司将在召开股东大会前，通过公司内部公示系统公示激励对象的姓名和职务，公示期不少于10天。监事会在充分听取公示意见后，将于股东大会审议2023年限制性股票激励计划前5日披露对首次授予激励对象名单的审核意见及对公示情况的说明。
表决情况：3票同意，0票反对，0票弃权。
（四）审议通过《关于公司全资子公司向银行申请综合授信的议案》
经审核，监事会认为：
为促进公司的生产运营和发展，同意公司全资子公司恒越安全防护用品（南通）有限公司拟向建设银行如东支行、中国银行如东支行申请银团项目贷款授信总额不超过人民币3.5亿元的综合授信额度（最终以银行实际审批的授信额度为准），其中建设银行不超过人民币1.75亿元、中国银行如东支行不超过人民币1.75亿元。综合授信期限3年，授信额度在授权期限内使用。
表决情况：3票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见公司同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《关于向银行申请综合授信的公告》。
（五）审议通过《关于公司为全资子公司提供保证担保的议案》
经审核，监事会认为：
本次公司全资子公司恒越安全防护用品（南通）有限公司向银行申请综合授信是公司正常经营所需，有利于公司持续、稳定经营，公司为下属全资子公司提供担保有利于降低子公司的融资成本，促进子公司的持续发展，符合公司
和全体股东的利益。本次被担保方为公司合并报表范围内的子公司，经营稳定、资信状况良好，公司对其经营具有控制权，担保风险可控。本次事项的审议决策程序合法合规，不存在损害中小股东利益的情形。同意公司本次担保事项。表决情况：3票同意，0票反对，0票弃权。具体内容详见公司同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《关于为全资子公司向银行申请综合授信提供担保的公告》。
（六）审议通过《关于部分募投项目延期的议案》
经审核，监事会认为：
本次募集资金投资项目之“技术研发中心建设项目”延期，是公司根据募投项目实施的实际情况所作出的审慎决定，本次部分募集资金投项目的延期未改变项目建设的内容、投资总额、实施主体，不会对公司的正常经营产生重大不利影响，不存在改变或变相改变募集资金投向和其他损害股东利益的情形。上述事项履行了必要的审批程序，符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件的规定。同意将“技术研发中心建设项目”达到预计可使用状态的日期从2022年12月31日延期至2023年12月31日。
表决情况：3票同意，0票反对，0票弃权。
具体内容详见公司同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《关于部分募投项目延期的公告》。
三、备查文件
1、《江苏恒辉安防股份有限公司第二届监事会第十一次会议决议》。
特此公告。
江苏恒辉安防股份有限公司监事会
2023年4月1日
