恒辉安防(300952)_公司公告_恒辉安防：关于为全资子公司向银行申请综合授信提供担保的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300952证券简称：恒辉安防公告编号：2023-005
江苏恒辉安防股份有限公司关于为全资子公司向银行申请综合授信提供担保的
公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
江苏恒辉安防股份有限公司（以下简称“恒辉安防”或“公司”）于2023年3月31日召开的第二届董事会第十三次会议审议通过了《关于公司为全资子公司提供保证担保的议案》，现将相关情况公告如下：
一、申请综合授信及担保情况概述
2023年3月31日，江苏恒辉安防股份有限公司（以下简称“公司”）召开第二届董事会第十三次会议，审议通过《关于向银行申请综合授信的议案》。
为满足公司生产经营及项目建设需要，公司全资子公司恒越安全防护用品（南通）有限公司(以下简称“恒越安防”)拟向建设银行如东支行、中国银行如东支行申请银团项目贷款授信总额不超过人民币3.5亿元，其中建设银行不超过人民币1.75亿元、中国银行如东支行不超过人民币1.75亿元。授信期限3年，授信额度在授权期限内使用。同时，公司董事会授权公司法定代表人或其授权代理人在上述授信额度内代表公司办理相关手续，签署相关文件。公司为恒越安防提供连带责任保证担保。
公司于2023年3月31日召开第二届董事会第十三次会议审议通过了《关于公司为全资子公司提供保证担保的议案》。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号―创业板上市公司规范运作》和《江苏恒辉安防股份有限公司章程》的相关规定，本次担保事项经公司董事会审议通过后，无需提交公司股东大会审议。
二、被担保人的相关情况
恒越安全防护用品（南通）有限公司
1、成立日期：2022年4月15日
2、注册地点：南通市如东县经济开发区牡丹江路159号
3、法定代表人：王咸华
4、注册资本：15000.0000万元
5、经营范围：一般项目：特种劳动防护用品生产；特种劳动防护用品销售；劳动保护用品生产；劳动保护用品销售；产业用纺织制成品生产；产业用纺织制成品制造；产业用纺织制成品销售；橡胶制品销售；针纺织品销售；服饰制造；服饰研发；新材料技术研发；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动。）
6、与本公司关系：恒越安防为公司下属全资子公司。
7、恒辉安防不是失信被执行人。
8、被担保人最近一年又一期的财务数据
人民币：元
注：因公司成立于2022年4月15日，所以只有最近一期的财务数据。
三、担保的主要内容
本次公司为下属子公司恒越安防申请银行授信提供担保的方式为无限连带责任保证担保。上述担保的期限和金额等方案依据下属子公司与授信方最终协商
后签署的合同确定，最终实际担保金额将不超过本次批准的担保额度。
四、董事会意见
本次被担保的对象为公司全资子公司恒越安防，公司对其经营和管理能全面掌握，担保风险处于可控范围之内，不存在损害公司及广大投资者利益的情形，公司董事会同意公司为下属全资子公司恒越安防的银行授信提供连带责任保证担保，并授权公司董事长或其指定的授权代理人签署各项法律文件。
五、监事会意见
经审议，监事会认为：本次公司全资子公司恒越安防向银行申请综合授信是公司正常经营所需，有利于公司持续、稳定经营，公司为下属全资子公司提供担保有利于降低子公司的融资成本，促进子公司的持续发展，符合公司和全体股东的利益。本次被担保方为公司合并报表范围内的子公司，经营稳定、资信状况良好，公司对其经营具有控制权，担保风险可控。本次事项的审议决策程序合法合规，不存在损害中小股东利益的情形。因此，监事会一致同意公司为下属全资子公司恒越安防申请银行授信提供无限连带责任保证担保。
六、独立董事意见
独立董事认为：本次公司为下属全资子公司恒越安防申请银行授信提供无限连带责任保证担保，上述担保事项是为了支持下属子公司业务发展，符合公司的长远利益和全体股东的利益，且财务风险处于可控范围之内。公司董事会对该事项的决策程序合法有效，符合深圳证券交易所《创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等的有关规定。因此，我们同意公司为其下属全资子公司的银行授信提供担保。
七、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截至本公告日，公司及其控股子公司正在执行的累计对外担保总额（不包括本次董事会审议额度）为人民币5,000.00万元，占公司最近一期经审计净资产的4.94%。公司无对合并报表外单位提供的担保、无逾期对外担保、无违规担保的情况。
八、备查文件
1、《江苏恒辉安防股份有限公司第二届董事会第十三次会议决议》。
2、《独立董事关于第二届董事会第十三次会议相关事项的独立意见》。特此公告。
江苏恒辉安防股份有限公司董事会
2023年4月1日
