恒辉安防(300952)_公司公告_恒辉安防：关于向银行申请综合授信的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏恒辉安防股份有限公司关于向银行申请综合授信的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、申请综合授信基本情况
2023年3月31日，江苏恒辉安防股份有限公司（以下简称“公司”）召开第二届董事会第十三次会议，审议通过《关于向银行申请综合授信的议案》。为满足公司生产经营及项目建设需要，公司全资子公司恒越安全防护用品（南通）有限公司拟向建设银行如东支行、中国银行如东支行申请银团项目贷款授信总额不超过人民币3.5亿元，其中建设银行不超过人民币1.75亿元、中国银行如东支行不超过人民币1.75亿元。综合授信期限3年，授信额度在授权期限内使用。
公司向银行申请的授信额度最终以银行实际审批的授信额度为准，授信额度不等于公司的融资金额，实际融资金额应在授信额度内以银行与公司实际发生的融资金额为准。
公司董事会授权公司法定代表人或其授权代理人在上述授信额度内代表公司办理相关手续，包括但不限于签署上述授信额度内的与授信有关的合同、协议、凭证等文件。公司董事会不再就上述授信额度和授信期限内的每笔信贷业务等再行决议。
二、备查文件
1、《江苏恒辉安防股份有限公司第二届董事会第十三次会议决议》。
特此公告。
江苏恒辉安防股份有限公司董事会
2023年4月1日
