恒辉安防(300952)_公司公告_恒辉安防：对外投资管理制度(2023年3月)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏恒辉安防股份有限公司
对外投资管理制度
第一章总则第一条为规范江苏恒辉安防股份有限公司(以下简称“公司”)的对外投资行为，加强公司对外投资管理，防范对外投资风险，提高对外投资效益，合理有效利用资金，依照《中华人民共和国公司法》(以下简称“《公司法》”)、《中华人民共和国证券法》(以下简称“《证券法》”)、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》(以下简称“《创业板股票上市规则》”)、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号--创业板上市公司规范运作》等法律、法规、规范性文件和《江苏恒辉安防股份有限公司章程》(以下简称“《公司章程》”)的有关规定，结合公司的实际情况，制定本制度。
第二章对外投资的原则、范围第二条对外投资应遵循的基本原则：
(一)必须遵守国家相关法律、法规的规定，符合国家的产业政策；
(二)必须符合公司发展战略和规划要求，有利于增加公司竞争能力，有利于合理配置企业资源，有利于公司的可持续发展；
(三)必须坚持效益优先的原则，进行可行性研究论证，以利于提高公司的整体经济效益，为公司股东谋求最大的经济利益；
(四)必须注重投资风险，保证资金的安全运行。
第三条本制度所指的对外投资是指公司为获取未来收益将一定数量的货币资金、股权、以及经评估后的实物或无形资产作价出资，进行各种形式的投资活动的行为。包括但不限于：
(一)单独或与他人共同出资设立公司等经济实体；
(二)收购、出售、置换其他公司股权；
(三)增加、减少对外权益性投资；
(四)股票投资、债券投资；
(五)委托理财；
(六)委托贷款；
(七)投资交易性金融资产、可供出售金融资产；
(八)持有至到期投资；
(九)法律、法规、规范性文件及《公司章程》规定的其他对外投资事项。第四条本制度适用于公司及公司所属分公司、控股子公司(以下统称“子公司”)的一切对外投资行为。
第三章对外投资的决策及审批权限第五条公司对外投资实行专业管理和逐级审批制度。第六条公司股东大会、董事会、总经理为公司对外投资的决策机构，各自在其权限范围内，按照《公司法》《公司章程》等法律法规的要求，对公司的对外投资做出决策。其他任何部门和个人无权做出对外投资的决定。第七条公司的对外投资审批权限如下：
(一)公司对外投资交易事项(关联交易、公司受赠现金资产、获得债务减免除外)达到以下标准之一的，公司在提交董事会审议通过后，还应当提交股东大会审议批准后方可实施：
1、交易涉及的资产总额占公司最近一期经审计总资产的50%以上，该交易涉及的资产总额同时存在账面值和评估值的，以较高者作为计算数据；
2、交易标的在最近一个会计年度相关的主营业务收入占公司最近一个会计年度经审计主营业务收入的50%以上，且绝对金额超过5000万元；
3、交易标的在最近一个会计年度相关的净利润占公司最近一个会计年度经审计净利润的50%以上，且绝对金额超过500万元；
4、交易的成交金额占公司最近一期经审计净资产的50%以上，且绝对金额超过5000万元；
5、交易产生的利润占公司最近一个会计年度经审计的净利润的50%以上，且绝对金额超过500万元。
上述指标计算中涉及的数据如为负值，取其绝对值计算。
如果公司发生的对外投资事项仅达到本条第一款第3项或者第5项标准，且公司最近一个会计年度每股收益的绝对值低于0.05元人民币的，可免于履行股东大会审议程序。
(二)未达到上述第(一)项的审批权限，但达到以下标准之一的，由公司董事会审议：
1、交易涉及的资产总额占公司最近一期经审计总资产的10%以上，该交易涉及的资产总额同时存在账面值和评估值的，以较高者作为计算数据；
2、交易标的在最近一个会计年度相关的主营业务收入占公司最近一个会计年度经审计主营业务收入的10%以上，且绝对金额超过1000万元；
3、交易标的在最近一个会计年度相关的净利润占公司最近一个会计年度经审计净利润的10%以上，且绝对金额超过100万元；
4、交易的成交金额占公司最近一期经审计净资产的10%以上，且绝对金额超过1000万元；
5、交易产生的利润占公司最近一个会计年度经审计的净利润的10%以上，且绝对金额超过100万元。
上述指标计算中涉及的数据如为负值，取其绝对值计算。
(三)未达到上述第(二)项审议标准的交易事项，由总经理决定。公司总经理为对外投资实施的主要负责人，负责对投资项目的具体实施，及时向董事会汇报进展情况。
公司的对外投资构成关联交易的，应按照有关关联交易的审批程序办理。
第八条公司发生“购买或出售资产”交易时，应当以资产总额和成交金额中的较高者作为计算标准，并按交易事项的类型在连续十二个月内累计计算，经累计计算达到或超过公司最近一期经审计总资产30%的，除应参照本制度第二十三条的规定进行审计或者评估外，还应当提交股东大会审议，并经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。已按照本条规定履行相关义务的，不再纳入相关的累计计算范围。
第九条对外投资审批程序
公司对外投资项目，按下列程序办理：
(一)由公司相关部门对拟投资的项目进行市场调研和经济分析，形成可行性
报告草案，对项目可行性作初步的、原则的分析和论证；
(二)可行性报告草案在公司内部征求其他相关部门意见后定稿，并提交公司总经理办公会讨论；
(三)总经理办公会在同意可行性报告草案后，报公司董事会战略委员会、董事会审计委员会等委员会讨论，并提交公司董事会决策；
(四)如根据本制度还需公司股东大会审批，由公司董事会依法召集股东大会对此次对外投资予以审议。
第四章对外投资的组织及管理
第十条公司董事会为对外投资的管理机构，授权公司总经理对对外投资项目进行管理，具体职责为对新项目实施的人、财、物进行计划、组织、监控，并应及时向董事会汇报投资进展情况，提出调整建议等，以利于董事会及股东大会及时对投资作出决策。
第十一条公司董事会应根据对外投资工作开展的实际情况成立对外投资项目组，由对外投资项目组负责对公司对外投资项目进行可行性研究与评估，评估时应充分考虑国家有关对外投资方面的各种规定并确保符合公司内部规章制度，使一切对外投资活动能在合法程序下进行。对外投资项目组的主要职责包括：
(一)根据公司发展战略，对拟投资项目进行信息搜集、整理；
(二)对拟投资项目的真实性进行尽职调查；
(三)对拟投资项目的可行性、投资风险、投资价值、投资回报等事宜进行专门研究和评估并提出意见，必要时，牵头组织公司其他职能部门，聘请有资质的中介机构共同参与评估；
(四)按本制度规定的权限，将拟投资项目提交董事会、股东大会进行审议；
(五)及时掌握长期投资的执行情况和投资收益，并定期或不定期向董事会汇报。
第十二条公司董事会战略与投资委员会负责对公司重大投资项目的可行性、投资风险、投资回报等事宜进行专门研究和评估，提出投资建议，并监督重大投资项目的执行进展，如发现投资项目出现异常情况，应及时向公司董事会报告。
第十三条公司董事会审计委员会及其所领导的内部审计部负责对对外投资进行定期审计。
第十四条公司财务部为对外投资的财务管理部门。公司对外投资项目确定后，由财务部负责筹措资金，协同相关部门办理出资手续、工商登记、税务登记、银行开户等相关工作，并执行严格的借款、审批和付款手续。
第十五条公司董事会秘书负责保管投资过程中形成的各种决议、合同、协议以及权益性证书等，并建立详细的档案记录，保证文件的安全和完整，并应严格按照《公司法》、《证券法》、《创业板股票上市规则》、《公司章程》等有关规定履行公司对外投资的信息披露义务。
第十六条公司在确定对外投资方案时，应广泛听取对外投资项目组及有关部门及人员的意见及建议，注重对外投资决策的几个关键指标，如现金流量、投资收益、投资风险等。在充分考虑了项目投资风险、预计投资收益，并权衡各方利弊的基础上，选择最优投资方案。必要时可聘请专家或中介机构进行评审和可行性分析论证，聘请符合《证券法》规定的审计、评估机构对相关资产进行审计、评估。
第十七条公司股东大会、董事会审议通过对外投资项目实施方案后，应当明确出资时间、金额、出资方式及责任人员等内容。对外投资项目实施方案的变更，必须根据审批权限报股东大会或董事会进行审议批准。
第十八条对外投资项目获得批准后，由获得授权的部门或人员具体实施对外投资计划，与被投资单位签订合同、协议，实施财产转移的具体操作活动。在签订投资合同或协议之前，不得支付投资款或办理投资资产的移交；投资完成后，应取得被投资方出具的出资证明或其他有效凭证。
第十九条公司使用实物或无形资产进行对外投资的，其资产必须经过具有相关资质的资产评估机构进行评估，其评估结果根据审批权限经股东大会或董事会审议决定后方可对外出资。
第二十条涉及证券投资的，必须执行严格的证券保管制度，至少要由两名以上人员共同控制，且证券投资操作人员与资金、财务管理人员分离，相互制约，不得一人单独接触投资资产，对任何的投资资产的存入或取出，必须详细记录在登记簿内，并由相互制约的两人联名签字。
第二十一条公司购入的短期有价证券必须在购入的当日记入公司名下。第二十二条公司财务部负责定期核对证券投资资金的使用及结存情况，财务部应将收到的利息、股利及时入账。
第二十三条对于达到本制度规定的提交股东大会审议标准的投资项目，若交易标的为股权，公司应当聘请符合《证券法》规定的会计师事务所对交易标的最近一年又一期财务会计报告进行审计，审计截止日距协议签署日不得超过六个月；若交易标的为股权以外的其他资产，公司应当聘请符合《证券法》规定的资产评估机构进行评估，评估基准日距协议签署日不得超过一年。第二十四条对外投资项目组负责对投资项目实施运作情况实行全过程的监督、检查和评价。投资项目实行季报制，对外投资项目组对投资项目的进度、投资预算的执行和使用、合作合方情况、经营状况、存在问题和建议等每季度编制报表，及时向公司总经理及董事会报告。项目在投资建设执行过程中，可根据实施情况的变化合理调整投资预算，投资预算的调整需根据审批权限提交股东大会或董事会进行审议批准。
第二十五条公司进行证券投资、委托理财、风险投资等投资事项的，应当按照有关规定制定严格的决策程序、报告制度和监控措施，并根据公司的风险承受能力确定投资规模。
除公司章程、本制度另有规定外，公司进行前款所述投资事项应当由董事会或股东大会审议批准，不得将委托理财审批权授予公司董事个人或经营管理层行使。
公司进行委托理财的，应当选择资信状况、财务状况良好，无不良诚信记录及盈利能力强的合格专业理财机构作为受托方，并与受托方签订书面合同，明确委托理财的金额、期间、投资品种、双方的权利义务及法律责任等。公司董事会应当指派专人跟踪委托理财的进展情况及投资安全状况，出现异常情况时应当要求其及时报告，以便董事会立即采取有效措施回收资金，避免或减少公司损失。
第二十六条公司董事会应定期了解重大投资项目的执行进展和投资效益情况，如出现未按计划投资、未能实现项目预期收益、投资发生损失等情况，公司董事会应查明原因，追究有关人员的责任。
第二十七条公司监事会、财务部应依据其职责对投资项目进行监督，对违
规行为及时提出纠正意见，对重大问题提出专项报告，提请项目投资审批机构讨论处理。
公司内部审计部应当按照公司《内部审计制度》的相关规定对投资项目及时进行审计。
第五章对外投资的收回与转让
第二十八条出现或发生下列情况之一时，公司可以收回对外投资：
(一)按照被投资公司的章程、合同或协议规定，该投资项目(企业)经营期满；
(二)由于投资项目(企业)经营不善，无法偿还到期债务，依法实施破产；
(三)由于发生不可抗力而使项目(企业)无法继续经营；
(四)被投资公司的合同规定投资终止的其他情况出现或发生时。
第二十九条出现或发生下列情况之一时，公司可以转让对外投资：
(一)投资项目已经明显有悖于公司经营方向的；
(二)投资项目出现连续亏损且扭亏无望没有市场前景的；
(三)由于自身经营资金不足急需补充资金时；
(四)公司认为有必要的其他情形。
第三十条对外投资的转让与收回应严格按照《公司法》等相关法律、法规的规定办理。
第三十一条批准处置对外投资的程序与权限与批准实施对外投资的权限相同。
第三十二条财务部负责做好投资收回和转让的资产评估工作，防止公司资产的流失。
第六章对外投资的人事管理
第三十三条公司对外投资应严格按照公司章程和所投资公司的章程规定委派或推荐董事、监事、高级管理人员。
第三十四条派出人员应按照《公司法》、《公司章程》以及所投资公司的章程规定切实履行职责，实现公司投资的保增、增值。公司委派出任所投资公司
董事、监事、高级管理人员的有关人员应及时向公司汇报投资情况。派出人员每年应向派出公司提交年度述职报告，接受公司的检查。
第七章对外投资的财务管理及审计
第三十五条公司财务部应对公司的对外投资项目进行全面完整的财务记录，进行详尽的会计核算，按每个投资项目分别建立明细账簿，详尽记录相关资料。对外投资的会计核算方法应符合会计准则和会计制度的规定。第三十六条对外投资的控股子公司的财务工作由公司财务部垂直管理，公司财务部根据分析和管理的需要，按月取得控股子公司的财务报告，以便公司合并报表并对控股子公司的财务状况进行分析，维护公司的权益，确保公司利益不受损害。第三十七条公司在每年度末对投资项目进行全面检查，对控股子公司进行定期或专项审计。第三十八条控股子公司的会计核算方法和财务管理中所采用的会计政策及会计估计、变更等应遵循公司的财务会计制度及其有关规定。第三十九条对公司所有的投资资产，应由内部审计部或财务部工作人员进行定期盘点，检查其是否为公司所拥有，并将盘点记录与账面记录相互核对以确认账实的一致性。
第八章对外投资的信息披露
第四十条公司对外投资应严格按照《公司法》、《证券法》及其他有关法律法规及《公司章程》、《创业板股票上市规则》等的规定履行信息披露义务。
第四十一条公司及各子公司须遵循公司制定的信息披露管理制度；公司对子公司所有信息享有知情权，公司相关部门和子公司应及时向公司董事会秘书报告对外投资的情况，并将真实、准确、完整的资料信息在第一时间报送给董事会秘书，全力配合董事会秘书做好对外投资的信息披露工作；在信息披露前有关内幕信息知情人须严格保密。
第四十二条公司证券法务部根据深圳证券交易所有关规定负责编制对外投
资公告并及时进行披露。
第九章附则
第四十三条本制度所称“以上”、“以内”、“以下”，都含本数；“超过”、“少于”、“低于”不含本数。
第四十四条本制度未尽事宜，依照国家有关法律、法规、规范性文件及公司章程的规定执行；本制度与国家有关法律、法规、规范性文件或公司章程不一致时，按国家有关法律、法规、规范性文件和公司章程的规定执行。
第四十五条本制度经股东大会审议通过后生效，由公司董事会负责解释。
江苏恒辉安防股份有限公司
二〇二三年三月
