惠程科技(002168)_公司公告_惠程科技：2023年第一次临时股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2023年第一次临时股东大会决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示
1.本次股东大会召开期间没有增加、否决或变更提案；
2.本次股东大会不涉及变更以往股东大会已通过的决议。
一、会议召开情况
1.召集人：公司董事会
2.表决方式：采取现场表决与网络投票相结合的表决方式
3.现场会议召开时间为：2023年3月31日（星期五）14:30
4.会议召开地点：重庆市璧山区璧泉街道双星大道50号1幢11楼会议室
5.主持人：公司董事长陈国庆先生
6.本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》《上市公司股东大会规则》《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》等有关规定。
二、会议的出席情况
出席本次会议的股东及股东代理人16人，代表公司股份85,654,191股，占公司总股份799,169,568股的10.7179%。出席本次股东大会的中小股东共13人，代表公司股份334,900股，占公司总股份的0.0419%。
本次股东大会通过现场投票的股东及股东代理人4人，代表公司股份85,439,291股，占公司总股份的10.6910%；通过网络投票的股东12人，代表公司股份214,900股，占公司总股份的0.0269%。
公司部分董事、监事出席了本次股东大会，部分高级管理人员、见证律师列席了本次股东大会。
三、提案审议和表决情况
本次股东大会审议的议案1采用累积投票制逐项投票选举，应选独立董事2名。
按照会议议程，本次会议采用现场表决与网络投票相结合的方式进行了表决，审议通过以下议案：
1.以累积投票的选举方式审议通过《关于补选第七届董事会独立董事的议案》。
1.01选举胡昌松先生为公司第七届董事会独立董事
总表决情况：同意85,480,395股，占出席本次股东大会有效表决权股份总数的99.7971%。
中小股东总表决情况：同意161,104股，占出席本次股东大会中小股东有效表决权股份总数的48.1051%。
1.02选举罗楠女士为公司第七届董事会独立董事
总表决情况：同意85,481,694股，占出席本次股东大会有效表决权股份总数的99.7986%。
中小股东总表决情况：同意162,403股，占出席本次股东大会中小股东有效表决权股份总数的48.4930%。
根据投票表决结果，胡昌松先生、罗楠女士当选为公司第七届董事会独立董事，任期自本次股东大会审议通过之日起至第七届董事会任期届满之日止。
本次补选独立董事后，董事会中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数总计未超过公司董事总数的二分之一。
四、律师出具的法律意见
北京齐众律师事务所董成良律师、郑冬梅律师到会见证了本次股东大会，并出具了法律意见书。该法律意见书认为：公司本次股东大会的召集、召开程序符合《公司法》和《公司章程》的规定；出席股东大会的人员资格及召集人资格、股东大会的表决程序及表决结果符合相关法律、法规和《公司章程》的规定；本次股东大会形成的决议合法有效。
五、备查文件
1.经与会董事签署的深圳市惠程信息科技股份有限公司2023年第一次临时股东大会决议；
2.北京齐众律师事务所关于深圳市惠程信息科技股份有限公司2023年第一次临时股东大会的法律意见书；
3.深交所要求的其他文件。
特此公告。
深圳市惠程信息科技股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
