慧智微(688512)_公司公告_天健会计师事务所（特殊普通合伙）关于广州慧智微电子股份有限公司次公开发行股票并在科创板上市的财务报告及审计报告（2022年年报财务数据更新版）新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
第14页共143页
3-2-1-15
广州慧智微电子股份有限公司
财务报表附注2020年1月1日至2022年12月31日
金额单位：人民币元
一、公司基本情况
广州慧智微电子股份有限公司（以下简称公司或本公司）前身系原广州慧智微电子有限公司（以下简称慧智微有限），慧智微有限系由李阳、郭耀辉和孙坚共同出资组建，于2011年11月11日在广州市工商行政管理局萝岗分局登记注册，取得注册号为440108000049770的企业法人营业执照。慧智微有限成立时注册资本1,000.00万元。慧智微有限以2021年7月31日为基准日，整体变更为股份有限公司，于2021年9月24日在广州市黄埔区市场监督管理局登记注册，总部位于广东省广州市。公司现持有统一社会信用代码为914401165856775774营业执照，注册资本398,205,848.00元，股份总数398,205,848股（每股面值1元）。本公司属计算机、通信和其他电子设备制造业。主要经营活动为射频前端芯片及模组的研发、设计和销售。产品主要为射频前端模组。本财务报表业经公司2023年3月20日第一届董事会第十二次会议批准对外报出。本公司将尚睿微电子（上海）有限公司、SmarterMicroelectronics(HongKong)Limited和SmarterMicroelectronicsLimited等4家子公司纳入报告期合并财务报表范围，情况详见本财务报表附注六和七之说明。
二、财务报表的编制基础
(一)编制基础
本公司财务报表以持续经营为编制基础。
(二)持续经营能力评价
本公司不存在导致对报告期末起12个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
三、重要会计政策及会计估计
重要提示：本公司根据实际生产经营特点针对金融工具减值、固定资产折旧、无形资产摊销、收入确认等交易或事项制定了具体会计政策和会计估计。
(一)遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
(二)会计期间
会计年度自公历1月1日起至12月31日止。本财务报表所载财务信息的会计期间为2020年1月1日起至2022年12月31日止。
(三)营业周期
公司经营业务的营业周期较短，以12个月作为资产和负债的流动性划分标准。
(四)记账本位币
采用人民币为记账本位币。
(五)同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。公司按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2.非同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
(六)合并财务报表的编制方法
母公司将其控制的所有子公司纳入合并财务报表的合并范围。合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由母公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
(七)现金及现金等价物的确定标准
列示于现金流量表中的现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物是
第16页共143页
3-2-1-17
指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
(八)外币业务折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
(九)金融工具
1.金融资产和金融负债的分类
金融资产在初始确认时划分为以下三类：(1)以摊余成本计量的金融资产；(2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；(3)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债在初始确认时划分为以下四类：(1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；(2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；(3)不属于上述(1)或(2)的财务担保合同，以及不属于上述(1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺；(4)以摊余成本计量的金融负债。
2.金融资产和金融负债的确认依据、计量方法和终止确认条件
(1)金融资产和金融负债的确认依据和初始计量方法
公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。初始确认金融资产或金融负债时，按照公允价值计量；对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。但是，公司初始确认的应收账款未包含重大融资成分或公司不考虑未超过一年的合同中的融资成分的，按照《企业会计准则第14号——收入》所定义的交易价格进行初始计量。
(2)金融资产的后续计量方法
1)以摊余成本计量的金融资产
采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
采用公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
3)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
采用公允价值进行后续计量。获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
4)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
采用公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入)计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
(3)金融负债的后续计量方法
1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债以公允价值进行后续计量。因公司自身信用风险变动引起的指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的公允价值变动金额计入其他综合收益，除非该处理会造成或扩大损益中的会计错配。此类金融负债产生的其他利得或损失（包括利息费用、除因公司自身信用风险变动引起的公允价值变动）计入当期损益，除非该金融负债属于套期关系的一部分。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债
按照《企业会计准则第23号——金融资产转移》相关规定进行计量。
3)不属于上述1)或2)的财务担保合同，以及不属于上述1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺
在初始确认后按照下列两项金额之中的较高者进行后续计量：①按照金融工具的减值规定确定的损失准备金额；②初始确认金额扣除按照《企业会计准则第14号——收入》相关规定所确定的累计摊销额后的余额。
4)以摊余成本计量的金融负债
采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销时计入当期损益。
第18页共143页
3-2-1-19
(4)金融资产和金融负债的终止确认
1)当满足下列条件之一时，终止确认金融资产：
①收取金融资产现金流量的合同权利已终止；
②金融资产已转移，且该转移满足《企业会计准则第23号——金融资产转移》关于金融资产终止确认的规定。
2)当金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除时，相应终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
3.金融资产转移的确认依据和计量方法
公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，继续确认所转移的金融资产。公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：(1)未保留对该金融资产控制的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；(2)保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)所转移金融资产在终止确认日的账面价值；(2)因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。转移了金融资产的一部分，且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)终止确认部分的账面价值；(2)终止确认部分的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。
4.金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定相关金融资产和金融负债的公允价值。公司将估值技术使用的输入值分以下层级，并依次使用：
(1)第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；
(2)第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入
第19页共143页
3-2-1-20
值，包括：活跃市场中类似资产或负债的报价；非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线等；市场验证的输入值等；
(3)第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据作出的财务预测等。
5.金融工具减值
(1)金融工具减值计量和会计处理
公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、合同资产、租赁应收款、分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以外的贷款承诺、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债或不属于金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债的财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。
对于由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述计量方法以外的金融资产，公司在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加。如果信用风险自初始确认后已显著增加，公司按照整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，公司按照该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。
公司利用可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
于资产负债表日，若公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
第20页共143页
3-2-1-21
公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估预期信用风险和计量预期信用损失。当以金融工具组合为基础时，公司以共同风险特征为依据，将金融工具划分为不同组合。公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
(2)按组合评估预期信用风险并采用三阶段模型计量预期信用损失的金融工具
(3)采用简化计量方法，按组合计量预期信用损失的应收款项
1)具体组合及计量预期信用损失的方法
2)应收账款——账龄组合的账龄与整个存续期预期信用损失率对照表
6.金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件的，公司以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：(1)公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；(2)公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，公司不对已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
(十)存货
1.存货的分类
存货包括在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。
2.发出存货的计价方法
发出存货采用月末一次加权平均法。
3.存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照单个存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
4.存货的盘存制度
存货的盘存制度为永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
(1)低值易耗品
按照一次转销法进行摊销。
(2)包装物
按照一次转销法进行摊销。
(十一)合同成本
与合同成本有关的资产包括合同取得成本和合同履约成本。
公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
如果合同取得成本的摊销期限不超过一年，在发生时直接计入当期损益。
公司为履行合同发生的成本，不适用存货、固定资产或无形资产等相关准则的规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
1.该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
2.该成本增加了公司未来用于履行履约义务的资源；
3.该成本预期能够收回。
公司对于与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
如果与合同成本有关的资产的账面价值高于因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价减去估计将要发生的成本，公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失。以前期间减值的因素之后发生变化，使得转让该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价减去估计将要发生的成本高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
(十二)长期股权投资
1.共同控制、重大影响的判断
按照相关约定对某项安排存在共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，认定为共同控制。对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定，认定为重大影响。
2.投资成本的确定
(1)同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
公司通过多次交易分步实现同一控制下企业合并形成的长期股权投资，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额确定初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成
第23页共143页
3-2-1-24
本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
(2)非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。公司通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并形成的长期股权投资，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
1)在个别财务报表中，按照原持有的股权投资的账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
2)在合并财务报表中，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益。但由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
(3)除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；以债务重组方式取得的，按《企业会计准则第12号——债务重组》确定其初始投资成本；以非货币性资产交换取得的，按《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定其初始投资成本。
3.后续计量及损益确认方法
对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。
4.通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权的处理方法
(1)个别财务报表
对处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。对于剩余股权，对被投资单位仍具有重大影响或者与其他方一起实施共同控制的，转为权益法核算；不能再对被投资单位实施控制、共同控制或重大影响的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的相关规定进行核算。
(2)合并财务报表
1)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且不属于“一揽子交易”的
在丧失控制权之前，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价），资本溢价不足冲减的，冲减留存收益。丧失对原子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。
2)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且属于“一揽子交易”的
将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理。但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
(十三)固定资产
1.固定资产确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量时予以确认。
2.各类固定资产的折旧方法
(十四)在建工程
1.在建工程同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量则予以确认。在建工程按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的实际成本计量。
2.在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
(十五)无形资产
1.无形资产主要系土地使用权、软件使用权，按成本进行初始计量。
2.使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
3.内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
(十六)部分长期资产减值
对长期股权投资、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产等长期资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，估计其可收回金额。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。
若上述长期资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额确认资产减值准备并计入当期损益。
(十七)长期待摊费用
长期待摊费用核算已经支出，摊销期限在1年以上（不含1年）的各项费用。长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
(十八)职工薪酬
1.职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。
2.短期薪酬的会计处理方法
在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
3.离职后福利的会计处理方法
第26页共143页
3-2-1-27
离职后福利分为设定提存计划和设定受益计划。
(1)在职工为公司提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(2)对设定受益计划的会计处理通常包括下列步骤：
1)根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等作出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的所属期间。同时，对设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本；
2)设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产；
3)期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为服务成本、设定受益计划净负债或净资产的利息净额以及重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动等三部分，其中服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本，重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，但可以在权益范围内转移这些在其他综合收益确认的金额。
4.辞退福利的会计处理方法
向职工提供的辞退福利，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：(1)公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
(2)公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
5.其他长期职工福利的会计处理方法
向职工提供的其他长期福利，符合设定提存计划条件的，按照设定提存计划的有关规定进行会计处理；除此之外的其他长期福利，按照设定受益计划的有关规定进行会计处理，为简化相关会计处理，将其产生的职工薪酬成本确认为服务成本、其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额以及重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动等组成项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
(十九)股份支付
1.股份支付的种类
包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
2.实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
(1)以权益结算的股份支付
第27页共143页
3-2-1-28
授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。
换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
(2)以现金结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。
(3)修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。
(二十)收入
1.收入确认原则
于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单
第28页共143页
3-2-1-29
项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。
满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：(1)客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制公司履约过程中在建商品；(3)公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：
(1)公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；(2)公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；(3)公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；(4)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；(5)客户已接受该商品；(6)其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
2.收入计量原则
(1)公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。
(2)合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
(3)合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
(4)合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。
3.收入确认的具体方法
公司主营业务为射频前端芯片及模组的研发、设计和销售。收入确认具体方法如下：
(1)射频前端模组销售收入
公司销售射频前端模组，属于在某一时点履行履约义务。公司根据与客户签订的销售合同（订单）将相关产品交付给客户或客户指定代理人，经客户或客户指定代理人签收后确认收入。
(2)技术服务收入
公司提供技术服务，属于在某一时点履行履约义务。公司在已经提供技术服务、将技术服务成果提交给客户并取得客户确认后确认技术服务收入。
(二十一)政府补助
1.政府补助在同时满足下列条件时予以确认：(1)公司能够满足政府补助所附的条件；
(2)公司能够收到政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
2.与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法
政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
3.与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，难以区分与资产相关或与收益相关的，整体归类为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
4.与公司日常经营活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
5.政策性优惠贷款贴息的会计处理方法
(1)财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
(2)财政将贴息资金直接拨付给公司的，将对应的贴息冲减相关借款费用。
(二十二)合同资产、合同负债
公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。公司将拥有的、无条件（即，仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示，将已向客户转让商品而有权收取对价的权利（该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产列示。公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务作为合同负债列示。
(二十三)递延所得税资产、递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
2.确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
3.资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
4.公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：(1)企业合并；(2)直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
(二十四)租赁
1.2021-2022年度
公司作为承租人
在租赁期开始日，公司将租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。
对于所有短期租赁和低价值资产租赁，公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
(1)使用权资产
使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：1)租赁负债的初始计量金额；2)在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3)承租人发生的初始直接费用；4)承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
公司按照直线法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
(2)租赁负债
在租赁期开始日，公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值，如使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将剩余金额计入当期损益。
2.2020年度
经营租赁的会计处理方法
公司为承租人时，在租赁期内各个期间按照直线法将租金计入相关资产成本或确认为当期损益，发生的初始直接费用，直接计入当期损益。或有租金在实际发生时计入当期损益。
四、税项
(一)主要税种及税率
[注]SmarterMicroelectronics(HongKong)Limited于2022年设立慧智微（香港）有限公司韩国分公司。根据韩国税法，其适用增值税税率为10%
不同税率的纳税主体企业所得税税率说明：
[注1]2018年3月29日香港特别行政区发布《2018年税务（修订）（第3号）条例》，于2018年4月1日或之后开始的课税年度，就法团而言，不超过2,000,000.00元港币的应税利润的税率为8.25%，超过2,000,000.00元港币部分的应税利润的税率为16.5%；且在有关的课税年度，如某实体在评税基期完结时，有一间或多间有关连实体，两级制利得税率则只适用于获提名的其中一间有关连实体，其余的有关连实体将不适用于两级制利得税率。2021年7月SmarterMicroelectronicsLimited成为SmarterMicroelectronics(HongKong)Limited子公司，公司选择SmarterMicroelectronics(HongKong)Limited采用两级制利得税率征税
[注2]SmarterMicroelectronics(HongKong)Limited于2022年设立慧智微（香港）有限公司韩国分公司。根据韩国税法，企业所得税税率分为三档，按区间纳税：一个完整会计年度下，盈利2亿韩元以下部分，适用企业所得税税率为10%；盈利2亿韩元至200亿韩元区间部分，适用企业所得税税率为20%；盈利200亿韩元至3000亿韩元区间部分，适用
企业所得税税率为22%，盈利3000亿韩元以上部分，适用企业所得税税率为25%。2022年度慧智微（香港）有限公司韩国分公司适用企业所得税税率为10%[注3]BlackMountainTechnologyInc和EstabrookTechnologyInc注册于美国加州，企业所得税税率包括美国联邦企业所得税税率21%和加州公司所得税及营业权税税率8.84%
(二)税收优惠
1.企业所得税
本公司于2017年12月11日取得广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局联合核发的证书编号为GR201744009923号的高新技术企业证书，有效期三年。公司于2020年12月1日通过高新复审，取得证书编号为GR202044003286号的高新技术企业证书，有效期三年。根据《中华人民共和国企业所得税法》第二十八条规定，2020年度至2022年度公司可享受企业所得税优惠税率15%。
尚睿微电子（上海）有限公司于2020年11月12日取得上海市科学技术委员会、上海市财政局和国家税务总局上海市税务局联合颁发的证书编号为GR202031000887号的高新技术企业证书，有效期三年。根据《中华人民共和国企业所得税法》第二十八条规定，2020年度至2022年度尚睿微电子（上海）有限公司可享受企业所得税优惠税率15%。
2020年度至2021年度尚睿科微电子（北京）有限公司属于小型微利企业，年应纳税所得额不超过100万元，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
2.增值税
根据《财政部国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》（财税〔2016〕36号）附件3《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》第一条第二十六项，纳税人提供技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务，免征增值税。公司经省级科技主管部门进行认定的技术开发合同，免征增值税。
五、合并财务报表项目注释
(一)合并资产负债表项目注释
1.货币资金
(1)明细情况
第34页共143页
3-2-1-35
(2)其他说明
截至2020年12月31日，其他货币资金余额为3,961,375.56元，系信用证保证金，使用受限。截至2022年12月31日，其他货币资金余额为205,000,000.00元，系认购理财产品的冻结资金，使用受限。2022年12月30日公司通过浦发硅谷银行有限公司深圳分行认购“浦发硅谷银行科创宝4号（B款）”人民币结构性存款（产品编号：0042301717），认购金额为205,000,000.00元，该产品的募集期为2022年12月28日至2022年12月30日，资金冻结期为购买日至2023年1月3日，产品起息日为2023年1月3日。截至2022年12月31日，公司认购金额205,000,000.00元冻结受限。
2.交易性金融资产
3.应收账款
(1)明细情况
1)类别明细情况
（续上表）
（续上表）
2)采用账龄组合计提坏账准备的应收账款
（续上表）
(2)坏账准备变动情况
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
(3)应收账款金额前5名情况
1)2022年12月31日
2)2021年12月31日
3)2020年12月31日
4.预付款项
(1)账龄分析
（续上表）
(2)预付款项金额前5名情况
1)2022年12月31日
2)2021年12月31日
3)2020年12月31日
5.其他应收款
(1)明细情况
1)类别明细情况
（续上表）
（续上表）
2)采用组合计提坏账准备的其他应收款
（续上表）
(2)坏账准备变动情况
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
(3)其他应收款款项性质分类情况
(4)其他应收款金额前5名情况
1)2022年12月31日
[注]因广州开发区投资控股有限公司内部资产重组安排，其持有的租赁房屋转移登记至广州三创贰号产业园区运营管理有限责任公司，自2022年10月1日起由广州三创贰号产业园区运营管理有限责任公司享有租赁房屋所涉之全部租赁权益（包括租赁房屋的租金、租赁履约保证金及其他费用）
2)2021年12月31日
3)2020年12月31日
6.存货
(1)明细情况
（续上表）
(2)存货跌价准备
1)明细情况
①2022年度
②2021年度
③2020年度
2)确定可变现净值的具体依据、报告期转回或转销存货跌价准备的原因
7.其他流动资产
（续上表）
8.其他权益工具投资
(1)明细情况
1)2022年12月31日/2022年度
2)2021年12月31日/2021年度
3)2020年12月31日/2020年度
(2)指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资的原因该股权属于公司的战略性股权投资，因此指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资。
9.固定资产
(1)2022年度
(2)2021年度
(3)2020年度
10.在建工程
(1)明细情况
(2)重要在建工程项目报告期变动情况
2022年度
（续上表）
11.使用权资产
(1)2022年度
(2)2021年度
第51页共143页
3-2-1-52
12.无形资产
(1)2022年度
(2)2021年度
13.长期待摊费用
(1)2022年度
(2)2021年度
(3)2020年度
14.递延所得税资产、递延所得税负债
(1)未经抵销的递延所得税资产
（续上表）
(2)未经抵销的递延所得税负债
(3)以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
（续上表）
(4)未确认递延所得税资产明细
(5)未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
15.其他非流动资产
（续上表）
16.应付账款
17.合同负债
18.应付职工薪酬
(1)明细情况
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
(2)短期薪酬明细情况
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
(3)设定提存计划明细情况
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
第59页共143页
3-2-1-60
19.应交税费
20.其他应付款
(1)明细情况
(2)账龄1年以上重要的其他应付款
1)2022年12月31日
2)2021年12月31日
3)2020年12月31日
21.一年内到期的非流动负债
22.其他流动负债
23.租赁负债
24.递延收益
(1)明细情况
1)2022年度
2)2021年度
第61页共143页
3-2-1-62
3)2020年度
(2)政府补助明细情况
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
第63页共143页
3-2-1-64
[注]政府补助计入当期损益金额情况详见本财务报表附注五(四)3之说明
25.股本
(1)明细情况
[注]合肥市中兴合创半导体创业投资基金（有限合伙）2021年4月更名为合肥市泽奕半导体投资合伙企业（有限合伙）
(2)其他说明
1)2020年度
公司2020年度实收资本（股本）增加15,053,741.00元，具体变动如下：
①根据公司2018年12月20日股东会决议，公司注册资本由人民币15,368,462.00元变更为人民币42,800,215.00元，由广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）出资人
民币3,811,200.00元，其中认缴出资人民币3,811,200.00元；由广州慧智慧资企业管理合伙企业（有限合伙）出资人民币1,337,431.00元，其中认缴出资人民币1,337,431.00元；由SmartermicroStarHongKongLimited出资人民币2,390,000.00元，其中认缴出资人民币2,390,000.00元；由SmartermicroBridgeHongKongLimited出资人民币145,600.00元，其中认缴出资人民币145,600.00元；由VertexAsiaFundPte.Ltd.出资人民币3,876,595.00元，其中认缴出资人民币3,876,595.00元；由合肥市中兴合创半导体创业投资基金（有限合伙）出资人民币1,251,346.00元，其中认缴出资1,251,346.00元；由誠僑有限公司出资人民币1,693,184.00元，其中认缴出资1,693,184.00元；由珠海广发信德智能创新升级股权投资基金（有限合伙）出资人民币33,900,000.00元，其中认缴出资1,418,649.00元，出资款超过注册资本部分32,481,351.00元计入资本公积；由珠海广发信德科技文化产业股权投资基金（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资1,255,441.00元，出资款超过注册资本部分28,744,559.00元计入资本公积；由广州南鑫珠海港股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资1,255,441.00元，出资款超过注册资本部分28,744,559.00元计入资本公积；由珠海广发信德环保产业投资基金合伙产业（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资1,255,441.00元，出资款超过注册资本部分28,744,559.00元计入资本公积；由广州信德创业营股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资836,961.00元，出资款超过注册资本部分19,163,039.00元计入资本公积；由广远众合（珠海）投资企业（有限合伙）出资人民币6,100,000.00元，其中认缴出资255,273.00元，出资款超过注册资本部分5,844,727.00元计入资本公积；由上海混沌投资（集团）有限公司出资人民币25,000,000.00元，其中认缴出资1,046,201.00元，出资款超过注册资本部分23,953,799.00元计入资本公积；由天泽吉富资产管理有限公司出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资836,961.00元，出资款超过注册资本部分19,163,039.00元计入资本公积；由汇天泽投资有限公司出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资418,480.00元，出资款超过注册资本部分9,581,520.00元计入资本公积；由宁波梅山保税港区峰焱喆投资管理合伙企业（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资1,185,695.00元，出资款超过注册资本部分28,814,305.00元计入资本公积；由建投华科投资股份有限公司出资人民币80,000,000.00元，其中认缴出资3,161,852.00元，出资款超过注册资本部分76,838,148.00元计入资本公积；于2020年6月30日前缴足。2020年度SmartermicroStarHongKongLimited、SmartermicroBridgeHongKongLimited、VertexAsiaFundPte.Ltd.、
合肥市中兴合创半导体创业投资基金（有限合伙）和誠僑有限公司完成实缴出资。
②根据公司2019年1月7日董事会决议，公司注册资本由人民币43,590,678.00元变更为人民币47,611,688.00元，由宁波梅山保税港区华兴领运股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币81,600,000.00元，其中认缴出资人民币3,225,089.00元，出资款超过注册资本部分78,374,911.00元计入资本公积；由宁波梅山保税港区华兴领鸿股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币18,400,000.00元，其中认缴出人民币727,226.00元，出资款超过注册资本部分17,672,774.00元计入资本公积；由BaneanHoldingsLtd.出资人民币68,695.00元，其中认缴出资人民币68,695.00元；于2020年6月30日前缴足。2020年度BaneanHoldingsLtd.完成实缴出资。
③根据公司2019年1月16日董事会决议，公司注册资本由人民币47,611,688.00元变更为人民币53,240,009.00元，由GSRVenturesIII,L.P.出资人民币5,628,321.00元，其中认缴出资人民币5,628,321.00元，于2020年6月30日前缴足。2020年度GSRVenturesIII,L.P.完成实缴出资。
上述增资业经广东中乾会计师事务所（普通合伙）审验，并出具《验资报告》（粤中乾（验）字[2021]第0004号）。
2)2021年度
公司2021年度实收资本（股本）增加344,965,839.00元，具体变动如下：
①根据公司2021年2月4日股东会决议，王国样将其持有的占公司0.92%的股权（对应注册资本出资额490,000.00元）以人民币12,885,047.00元转让给新增股东拉萨经济技术开发区闻天下投资有限公司；李阳将其持有的占公司0.86%的股权（对应注册资本出资额458,700.00元）以人民币12,063,810.00元转让给新增股东深圳市惠友豪创科技投资合伙企业（有限合伙）；郭耀辉将其持有的占公司0.39%的股权（对应注册资本出资额206,800.00元）以人民币5,438,840.00元转让给新增股东深圳市惠友豪创科技投资合伙企业（有限合伙）；广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）将其持有的占公司1.07%的股权（对应注册资本出资额570,429.00元）以人民币15,000,000.00元转给新增股东江苏疌泉元禾璞华股权投资合伙企业（有限合伙）。
②根据公司2021年2月24日股东会决议，公司注册资本由人民币53,240,009.00元变更为人民币54,792,842.00元，由江苏疌泉元禾璞华股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资人民币887,333.00元，出资额超过注册资本部分29,112,667.00元计入资本公积；由深圳市惠友豪创科技投资合伙企业（有限合伙）出资人
民币22,500,000.00元，其中认缴出资人民币665,500.00元，出资额超过注册资本部分21,834,500.00元计入资本公积。2021年度上述股东完成实缴出资。
③根据公司2021年3月9日股东会决议，公司注册资本由人民币54,792,842.00元变更为人民币56,182,998.00元，由珠海横琴安甄企业管理咨询合伙企业（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资人民币591,556.00元，出资额超过注册资本部分19,408,444.00元计入资本公积；由珠海涌泉联发投资合伙企业（有限合伙）出资人民币7,000,000.00元，其中认缴出资人民币207,044.00元，出资额超过注册资本部分6,792,956.00元计入资本公积；由苏州汾湖勤合创业投资中心（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资人民币591,556.00元，出资额超过注册资本部分19,408,444.00元计入资本公积。2021年度上述股东完成实缴出资。
上述增资业经广东中乾会计师事务所（普通合伙）审验，并出具《验资报告》（粤中乾（验）字[2021]第0004号）。
④根据公司2021年3月28日股东会决议，VertexAsiaFundPte.Ltd.将其持有的公司全部股权（对应注册资本出资额人民币3,876,595.00元）以USD14,058,819.39（等值人民币91,992,478.80元）转让给其关联方新增股东VertexLegacyContinuationFundPte.Ltd.；GSRVenturesIII,L.P.将其持有的公司全部股权（对应注册资本出资额人民币5,628,321.00元）以人民币49,944,655.81元转让给其关联方新增股东GZPAHoldingLimited；上海加盛投资管理有限公司将其持有的公司全部股权（对应注册资本出资额人民币790,463.00元）以人民币20,000,000.00元转让给其关联方新增股东无锡加盛巢生壹号创业投资合伙企业（有限合伙）。
⑤根据公司2021年6月21日股东会决议，公司注册资本由人民币56,182,998.00元变更为人民币69,459,541.00元，由珠海横琴智来企业管理合伙企业（有限合伙）出资人民币14,230,000.00元，其中认缴出资人民币3,557,500.00元，出资额超过注册资本部分10,672,500.00元计入资本公积；由珠海横琴智古企业管理合伙企业（有限合伙）出资人民币15,802,000.00元，其中认缴出资人民币3,950,500.00元，出资额超过注册资本部分11,851,500.00元计入资本公积；由珠海横琴智往企业管理合伙企业（有限合伙）出资人民币13,320,000.00元，其中认缴出资人民币3,330,000.00元，出资额超过注册资本部分9,990,000.00元计入资本公积；由ZhiChengMicroHongKongLimited出资人民币2,448,000.00元，其中认缴出资人民币612,000.00元，出资额超过注册资本部分1,836,000.00元计入资本公积，由珠海横琴智今企业管理合伙企业（有限合伙）出资人民
币2,371,388.00元，其中认缴出资人民币592,847.00元，出资额超过注册资本部分1,778,541.00元计入资本公积；由李阳出资人民币2,800,000.00元，其中认缴出资人民币700,000.00元，出资额超过注册资本部分2,100,000.00元计入资本公积；由郭耀辉出资人民币1,800,000.00元，其中认缴出资人民币450,000.00元，出资额超过注册资本部分1,350,000.00元计入资本公积；由誠僑有限公司出资人民币2,000,000.00元，其中认缴出资人民币83,696.00元，出资额超过注册资本部分1,916,304.00元计入资本公积。2021年度上述股东全部完成实缴出资。
上述增资业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具《验资报告》（天健验〔2021〕7-87号）。
⑥根据公司2021年7月15日股东会决议，公司注册资本由人民币69,459,541.00元变更为人民币86,185,776.00元；由国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司出资人民币220,000,000.00元，其中认缴出资人民币6,507,112.00元，出资额超过注册资本部分213,492,888.00元计入资本公积；由枣庄慧漪投资合伙企业（有限合伙）出资人民币87,000,000.00元，其中认缴出资人民币2,573,267.00元，出资额超过注册资本部分84,426,733.00元计入资本公积；由无锡芯睿创业投资合伙企业（有限合伙）出资人民币62,500,000.00元，其中认缴出资人民币1,848,611.00元，出资额超过注册资本部分60,651,389.00元计入资本公积；由赣州九派优势壹号股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币50,000,000.00元，其中认缴出资人民币1,478,889.00元，出资额超过注册资本部分48,521,111.00元计入资本公积；由宁波慧开星企业管理合伙企业（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资人民币887,333.00元，出资额超过注册资本部分29,112,667.00元计入资本公积；由青岛银盛泰科瑞私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资人民币887,333.00元，出资额超过注册资本部分29,112,667.00元计入资本公积；由上海国方构筑企业服务中心（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资人民币591,556.00元，出资额超过注册资本部分19,408,444.00元计入资本公积；由上海海望知识产权股权投资基金中心（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资人民币591,556.00元，出资额超过注册资本部分19,408,444.00元计入资本公积；由VertexGrowthFundPte.Ltd.出资人民币13,000,000.00元，其中认缴出资人民币384,511.00元，出资额超过注册资本部分12,615,489.00元计入资本公积；由西藏智通创业投资有限公司出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币295,778.00元，出资额超过注册资本部分9,704,222.00元计入资
本公积；由天津光速壹期创业投资合伙企业（有限合伙）出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币295,778.00元，出资额超过注册资本部分9,704,222.00元计入资本公积；由CSVIVENTURES,L.P.出资人民币13,000,000.00元，其中认缴出资人民币384,511.00元，出资额超过注册资本部分12,615,489.00元计入资本公积。2021年度上述股东全部完成实缴出资。上述增资业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具《验资报告》（天健验〔2021〕7-88号）。
⑦公司2021年8月29日召开临时股东会，同意按照2021年7月31日公司经审计的净资产798,286,734.76元，折合股份有限公司股本86,185,776股，每股面值1.00元，净资产超过股本的712,100,958.76元计入股份有限公司的资本公积。
上述净资产折股事项业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具《验资报告》（天健验〔2021〕7-104号）。
⑧根据公司2021年10月26日2021年第二次临时股东大会决议，公司注册资本由人民币86,185,776.00元变更为人民币94,020,837.00元，由宁波梅山保税港区华兴领运股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币15,354,154.00元，其中认缴出资人民币300,752.00元，出资额超过注册资本部分15,053,402.00元计入资本公积；由合肥市泽奕半导体投资合伙企业（有限合伙）出资人民币6,000,000.00元，其中认缴出资人民币117,526.00元，出资额超过注册资本部分5,882,474.00元计入资本公积；由宁波梅山保税港区峰焱喆投资管理合伙企业（有限合伙）出资人民币5,500,000.00元，其中认缴出资人民币107,732.00元，出资额超过注册资本部分5,392,268.00元计入资本公积；由上海混沌投资（集团）有限公司出资人民币5,000,000.00元，其中认缴出资人民币97,938.00元，出资额超过注册资本部分4,902,062.00元计入资本公积；由天泽吉富资产管理有限公司出资人民币4,000,000.00元，其中认缴出资人民币78,350.00元，出资额超过注册资本部分3,921,650.00元计入资本公积；由宁波梅山保税港区华兴领鸿股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币2,645,846.00元，其中认缴出资人民币51,825.00元，出资额超过注册资本部分2,594,021.00元计入资本公积；由汇天泽投资有限公司出资人民币2,000,000.00元，其中认缴出资人民币39,175.00元，出资额超过注册资本部分1,960,825.00元计入资本公积；由珠海广发信德新州一号创业投资基金（有限合伙）出资人民币8,500,000.00元，其中认缴出资人民币166,495.00元，出资额超过注册资本部分8,333,505.00元计入资本公积；由深圳市红杉瀚辰股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币60,000,000.00元，其中
认缴出资人民币1,175,260.00元，出资额超过注册资本部分58,824,740.00元计入资本公积；由广东粤璟企业管理合伙企业（有限合伙）出资人民币60,000,000.00元认购新增注册资本，其中认缴出资人民币1,175,260.00元，出资额超过注册资本部分58,824,740.00元计入资本公积；由天津德辉投资管理合伙企业（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资人民币391,753.00元，出资额超过注册资本部分19,608,247.00元计入资本公积；由珠海市昆石财富私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币195,876.00元，出资额超过注册资本部分9,804,124.00元计入资本公积；由广州清睿华弘创业投资中心（有限合伙）出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币195,876.00元，出资额超过注册资本部分9,804,124.00元计入资本公积；由共青城芯锐投资合伙企业（有限合伙）出资人民币25,000,000.00元，其中认缴出资人民币489,691.00元，出资额超过注册资本部分24,510,309.00元计入资本公积；由青岛钧矽私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）出资人民币15,000,000.00元，其中认缴出资人民币293,815.00元，出资额超过注册资本部分14,706,185.00元计入资本公积；由广州新星翰禧股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资人民币391,753.00元，出资额超过注册资本部分19,608,247.00元计入资本公积；由张家港金慧功放创业投资合伙企业（有限合伙）出资人民币60,000,000.00元，其中认缴出资人民币1,175,260.00元，出资额超过注册资本部分58,824,740.00元计入资本公积；由深圳汇富宏远股权投资中心（有限合伙）出资人民币56,000,000.00元，其中认缴出资人民币1,096,909.00元，出资额超过注册资本部分54,903,091.00元计入资本公积；由共青城睿哲创业投资合伙企业（有限合伙）出资人民币15,000,000.00元，其中认缴出资人民币293,815.00元，出资额超过注册资本部分14,706,185.00元计入资本公积。2021年度上述股东全部完成实缴出资。
上述增资业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具《验资报告》（天健验〔2021〕7-135号）。
⑨根据公司2021年11月19日2021年第三次临时股东大会决议，公司注册资本由人民币94,020,837.00元变更为人民币99,551,462.00元；由宁波梅山保税港区华兴领运股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币10,715,257.00元，其中认缴出资人民币148,155.00元，出资额超过注册资本部分10,567,102.00元计入资本公积；由宁波梅山保税港区峰焱喆投资管理合伙企业（有限合伙）出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币138,265.00元，出资额超过注册资本部分9,861,735.00元计入资本公积；由上海混沌投资
（集团）有限公司出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币138,265.00元，出资额超过注册资本部分9,861,735.00元计入资本公积；由天泽吉富资产管理有限公司出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币138,265.00元，出资额超过注册资本部分9,861,735.00元计入资本公积；由宁波梅山保税港区华兴领鸿股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币7,284,743.00元，其中认缴出资人民币100,723.00元，出资额超过注册资本部分7,184,020.00元计入资本公积；由深圳市红杉瀚辰股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资人民币276,531.00元，出资额超过注册资本部分19,723,469.00元计入资本公积；由广东粤璟企业管理合伙企业（有限合伙）出资人民币110,000,000.00元，其中认缴出资人民币1,520,925.00元，出资额超过注册资本部分108,479,075.00元计入资本公积；由青岛钧矽私募股权投资基金合伙企业(有限合伙)出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币138,265.00元计入注册资本，出资额超过注册资本部分9,861,735.00元计入资本公积；由深圳汇富宏远股权投资中心（有限合伙）出资人民币2,000,000.00元，其中认缴出资人民币27,653.00元，出资额超过注册资本部分1,972,347.00元计入资本公积；由珠海景祥泰昇股权投资基金合伙企业（有限合伙）出资人民币15,000,000.00元，其中认缴出资人民币207,398.00元，出资额超过注册资本部分14,792,602.00元计入资本公积；由全德学镂科芯创业投资基金（青岛）合伙企业（有限合伙）出资人民币15,000,000.00元，其中认缴出资人民币207,398.00元，出资额超过注册资本部分14,792,602.00元计入资本公积；由深圳珂玺冬华创业投资合伙企业（有限合伙）出资人民币20,000,000.00元，其中认缴出资人民币276,531.00元，出资额超过注册资本部分19,723,469.00元计入资本公积；由珠海智光聚芯贰号创业投资合伙企业（有限合伙）出资人民币40,000,000.00元，其中认缴出资人民币553,063.00元，出资额超过注册资本部分39,446,937.00元计入资本公积；由天津大数领航股权投资合伙企业（有限合伙）出资人民币50,000,000.00元，其中认缴出资人民币691,329.00元，出资额超过注册资本部分49,308,671.00元计入资本公积；由北京界上时代投资管理中心（有限合伙）出资人民币10,000,000.00元，其中认缴出资人民币138,265.00元，出资额超过注册资本部分9,861,735.00元计入资本公积；由广州黄埔数字经济产业投资基金合伙企业（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资人民币414,797.00元，出资额超过注册资本部分29,585,203.00元计入资本公积；由西安天利投资合伙企业（有限合伙）出资人民币30,000,000.00元，其中认缴出资人民币414,797.00元，出资额超过注册资本部分29,585,203.00元计入资本公积。2021年度上述股东全部完成实缴出资。
上述增资业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具《验资报告》（天健验〔2021〕7-136号）。
⑩公司2021年12月15日召开2021年第四次临时股东大会，股东大会审议通过了《关于公司资本公积转增股本的议案》，同意以2021年11月30日总股份99,551,462股为基数，按每10股转增30股的比例，以资本公积298,654,386.00元向全体出资者转增股份总额298,654,386股，每股面值1元，增加实收股本298,654,386.00元，转增后股本总额为398,205,848股。
上述资本公积转增股本业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具《验资报告》（天健验〔2021〕7-151号）。
26.资本公积
(1)明细情况
(2)其他说明
1)2020年度
公司2020年度资本公积增加19,355,928.92元，变动如下：
①资本溢价（股本溢价）增加134,134.50元系2020年度新增股东通过外币出资，实际出资额按照即期汇率换算成人民币大于其认缴出资额所致。
②其他资本公积2020年度增加15,602,166.60元系确认股份支付费用所致。
③其他资本公积2020年度增加3,619,627.82元系子公司SmarterMicroelectronicsLimited原股东SmarterMicroelectronics豁免债务所致。
2)2021年度
公司2021年度资本公积增加683,656,068.03元，变动如下：
①资本溢价（股本溢价）增加1,473,443,209.62元，系2021年度股东增资出资额大于认缴注册资本所致，详见本财务报告附注五(一)25。
②2021年7月，SmarterMicroelectronics(HongKong)Limited收购同一控制下公司SmarterMicroelectronicsLimited，引起资本溢价（股本溢价）减少0.83元。
第73页共143页
3-2-1-74
③2021年8月，公司以截至2021年7月31日的净资产折股整体变更为股份公司引起股本溢价变动，减少资本溢价（股本溢价）754,371,625.93元。
④2021年12月，公司以资本公积转增股本，引起资本溢价（股本溢价）减少298,654,386.00元，详见本财务报告附注五(一)25。
⑤其他资本公积2021年度增加263,238,871.17元系确认股份支付费用所致。
3)2022年度
公司2022年度其他资本公积增加169,691,550.34元，系确认股份支付费用所致。
27.未分配利润
(1)明细情况
(2)其他说明
1)2020年度其他利润分配20,586,845.78元，系SmarterMicroelectronicsLimited2020年度向其原股东SmarterMicroelectronics分配股利所致。
2)2022年2月8日经2022年第一次临时股东大会审议批准，公司首次公开发行股票前的滚存利润由首次公开发行后的新老股东共同享有。
(二)合并利润表项目注释
1.营业收入/营业成本
(1)明细情况
（续上表）
(2)公司前5名客户的营业收入情况
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
注：上述客户按照集团合并口径披露，其中：
①朗通物联有限公司包括朗通物联有限公司、深圳皓宸电子有限公司和深圳科芯通讯技术有限公司，深圳科芯通讯技术有限公司系朗通物联有限公司的委托交易主体
②翱捷科技股份有限公司包括翱捷科技股份有限公司、香港智多芯电子科技有限公司和翱捷智能科技（上海）有限公司
③芯盛科技股份有限公司包括芯盛科技股份有限公司和深圳市芯盛智能系统有限公司
④芯智国际有限公司包括芯智国际有限公司和深圳市芯智科技有限公司
⑤瑞强通信（香港）有限公司包括瑞强通信（香港）有限公司和深圳市瑞强通信有限公司
⑥法本电子科技（香港）有限公司包括法本电子科技（香港）有限公司、深圳法本电子股份有限公司和上海法本电子科技有限公司
⑦香港汇能光电科技有限公司包括香港汇能光电科技有限公司和深圳市汇能光电科技有限公司
(3)收入分解信息
1)与客户之间的合同产生的收入按商品或服务类型分解
（续上表）
2)与客户之间的合同产生的收入按经营地区分解
（续上表）
3)与客户之间的合同产生的收入按销售模式分解
（续上表）
4)与客户之间的合同产生的收入按商品或服务转让时间分解
(4)报告期确认的包括在合同负债期初账面价值中的收入
2.税金及附加
3.销售费用
4.管理费用
5.研发费用
6.财务费用
7.其他收益
[注]计入其他收益的政府补助情况详见本财务报表附注五(四)3之说明
8.投资收益
9.公允价值变动收益
10.信用减值损失
11.资产减值损失
12.资产处置收益
12.营业外收入
13.营业外支出
14.所得税费用
(1)明细情况
(2)会计利润与所得税费用调整过程
(三)合并现金流量表项目注释
1.收到其他与经营活动有关的现金
2.支付其他与经营活动有关的现金
3.收到其他与投资活动有关的现金
4.支付其他与投资活动有关的现金
5.支付其他与筹资活动有关的现金
第83页共143页
3-2-1-84
6.现金流量表补充资料
(1)现金流量表补充资料
(2)报告期支付的取得子公司的现金净额
(3)现金和现金等价物的构成
(四)其他
1.所有权或使用权受到限制的资产
(1)2022年12月31日
(2)2020年12月31日
2.外币货币性项目
(1)明细情况
1)2022年12月31日
2)2021年12月31日
3)2020年12月31日
(2)境外经营实体说明
3.政府补助
(1)明细情况
1)2022年度
①与资产相关的政府补助
总额法
第88页共143页
3-2-1-89
②与收益相关，且用于补偿公司以后期间的相关成本费用或损失的政府补助
第90页共143页
3-2-1-91
③与收益相关，且用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的政府补助
第92页共143页
3-2-1-93
2)2021年度
①与资产相关的政府补助
总额法
②与收益相关，且用于补偿公司以后期间的相关成本费用或损失的政府补助
第95页共143页
3-2-1-96
③与收益相关，且用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的政府补助
第96页共143页
3-2-1-97
第97页共143页
3-2-1-98
3)2020年度
①与资产相关的政府补助
总额法
②与收益相关，且用于补偿公司以后期间的相关成本费用或损失的政府补助
③与收益相关，且用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的政府补助
(2)计入当期损益的政府补助金额
六、合并范围的变更
(一)同一控制下企业合并
1.报告期发生的同一控制下企业合并
(续上表)
2.合并成本
3.合并日被合并方资产、负债的账面价值
(二)其他原因的合并范围变动
第103页共143页
3-2-1-104
1.合并范围增加
2.合并范围减少
七、在其他主体中的权益
重要子公司的构成
八、与金融工具相关的风险
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降至最低水平，使股东和其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本
公司风险管理的基本策略是确认和分析本公司面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围内。
本公司在日常活动中面临各种与金融工具相关的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险。管理层已审议并批准管理这些风险的政策，概括如下。
(一)信用风险
信用风险，是指金融工具的一方不能履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。
1.信用风险管理实务
(1)信用风险的评价方法
公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准时，公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
1)定量标准主要为资产负债表日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；
2)定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化并将对债务人对公司的还款能力产生重大不利影响等。
(2)违约和已发生信用减值资产的定义
当金融工具符合以下一项或多项条件时，公司将该金融资产界定为已发生违约，其标准与已发生信用减值的定义一致：
1)债务人发生重大财务困难；
2)债务人违反合同中对债务人的约束条款；
3)债务人很可能破产或进行其他财务重组；
4)债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步。
2.预期信用损失的计量
预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。公司考虑历史统计数据（如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等）的定量分析及前瞻
第105页共143页
3-2-1-106
性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
3.金融工具损失准备期初余额与期末余额调节表详见本财务报表附注五(一)3和五
(一)5之说明。
4.信用风险敞口及信用风险集中度
本公司的信用风险主要来自货币资金和应收款项。为控制上述相关风险，本公司分别采取了以下措施。
(1)货币资金
本公司将银行存款和其他货币资金存放于信用评级较高的金融机构，故其信用风险较低。
(2)应收款项
本公司持续对采用信用方式交易的客户进行信用评估。根据信用评估结果，本公司选择与经认可的且信用良好的客户进行交易，并对其应收款项余额进行监控，以确保本公司不会面临重大坏账风险。
由于本公司仅与经认可的且信用良好的第三方进行交易，所以无需担保物。信用风险集中按照客户进行管理。截至2022年12月31日，本公司存在一定的信用集中风险，本公司应收账款的100.00%（2021年12月31日：100.00%；2020年12月31日：100.00%）源于余额前五名客户。本公司对应收账款余额未持有任何担保物或其他信用增级。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。
(二)流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。流动性风险可能源于无法尽快以公允价值售出金融资产；或者源于对方无法偿还其合同债务；或者源于提前到期的债务；或者源于无法产生预期的现金流量。
为控制该项风险，本公司主要运用供应商货款的信用期，保持融资持续性与灵活性之间的平衡。
金融负债按剩余到期日分类
(续上表)
(续上表)
(三)市场风险
市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险和外汇风险。
1.利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。固定利率的带息金融工具使本公司面临公允价值利率风险，浮动利率的带息金融工具使本公司面临现金流量利率风险。本公司根据市场环境来决定固定利率与浮动利率金融工具的比例，并通过定期审阅与监控维持适当的金融工具组合。
2.外汇风险
外汇风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司面临的汇率变动的风险主要与本公司外币货币性资产和负债有关。对于外币资产和负债，如果出现短期的失衡情况，本公司会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。
本公司外币货币性资产和负债情况详见本财务报表附注五(四)2之说明。
九、公允价值的披露
(一)以公允价值计量的资产和负债的公允价值明细情况
1.2022年12月31日
2.2021年12月31日
3.2020年12月31日
(二)持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
对于理财产品，公司采用特定估值技术确定公允价值，采用的重要参数包括理财产品本金、预期收益率等。
其他权益工具投资为非上市公司股权投资，不具有活跃市场报价，公司以成本作为最佳估计确定其公允价值。
十、关联方及关联交易
(一)关联方情况
1.本公司的实际控制人情况
本公司的实际控制人为李阳和郭耀辉。李阳、郭耀辉合计直接持有公司12.84%的股份，通过广州慧智慧资企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴智古企业管理合伙企业（有限合伙）、ZhiChengMicroHongKongLimited、广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴智往企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴智今企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴智来企业管理合伙企业（有限合伙）等持股平台控制公司16.70%的表决权，同时通过与奕江涛、王国样的一致行动关系控制公司2.60%的表决权。李阳、郭耀辉合计控制公司的表决权比例为32.13%。
2.本公司的子公司情况详见本财务报表附注七之说明。
3.本公司的其他关联方情况
(二)关联交易情况
1.关联方资金拆借
(1)关联方资金拆入
(2)关联方资金拆出
2.关联方股权转让、债务重组情况
3.关键管理人员报酬
4.代收代付政府补助款项
(三)比照关联方披露情况
1.比照关联方披露的企业
2.购销商品、提供和接受劳务的关联交易
出售商品和提供劳务的关联交易
十一、股份支付
(一)股份支付总体情况
(二)以权益结算的股份支付情况
1.明细情况
2.其他说明
(1)2020年度
1)2020年8月，公司员工向公司顾问转让其持有的SmartermicroStarInc4.00万股股份；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有4.00万元注册资本。参考公司B+轮外部投资者增资平均价格33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为135.24万元，激励对象实际出资32.00万元，股份支付费用金额为
103.24万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
2)2020年9月，公司实际控制人李阳向公司员工、顾问转让其持有的广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）52.17万元认缴出资额；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有52.17万元注册资本。参考公司B+轮外部投资者增资平均价格33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为1,763.83万元，激励对象实际出资417.36万元，股份支付费用金额为1,346.47万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
3)2020年12月，公司实际控制人李阳向公司员工转让其持有的广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）8.95万元认缴出资额；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有8.95万元注册资本。参考公司B+轮外部投资者增资平均价格33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为302.59万元，激励对象实际出资71.60万元，股份支付费用金额为230.99万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
4)2020年12月，公司实际控制人郭耀辉向公司员工转让其持有的广州慧智慧资企业管理合伙企业（有限合伙）31.15万元认缴出资额；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有31.15万元注册资本。参考公司B+轮外部投资者增资平均价格33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为1,053.16万元，激励对象
实际出资249.20万元，股份支付费用金额为803.96万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
5)2020年9月，公司员工与实际控制人李阳协商退股，将其持有的广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）出资额21.00万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有21.00万元注册资本。参考公司B+轮外部投资者增资平均价格
33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为
709.99万元，激励对象实际出资21.00万元，股份支付费用金额为688.99万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
6)2020年12月，公司员工离职将其持有的广州慧智慧资企业管理合伙企业（有限合伙）出资额3.15万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有3.15万元注册资本。参考公司B+轮外部投资者增资平均价格33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为106.50万元，激励对象实际出资4.35万元，股份支付费用金额为102.15万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
(2)2021年度
1)2021年6月，公司通过直接持股平台珠海横琴智来企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴智古企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴智今企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴智往企业管理合伙企业（有限合伙）和ZhiChengMicroHongKongLimited，以及间接持股平台珠海横琴慧江企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴慧山企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴慧迹企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴慧登企业管理合伙企业（有限合伙）和ZhiChengMicroInc向员工、顾问实施股权激励，合计授予激励份额1,204.28万元，激励对象穿透对公司持有1,204.28万元注册资本。参考公司B+轮外部投资者增资平均价格33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为40,715.90万元，激励对象实际出资4,817.14万元，股份支付费用金额为35,898.76万元，其中授予日一次性确认股份支付费用16,269.41万元，其余19,629.36万元股份支付费用在服务期内进行分摊。
2)2021年6月，公司对实际控制人李阳和郭耀辉实施股权激励，合计授予激励份额
115.00万元，参考公司B+轮外部投资者增资平均价格33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为3,888.06万元，激励对象实际出资460.00万元，股份支付费用金额为3,428.06万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
第113页共143页
3-2-1-114
3)2021年7月，公司员工离职将其持有的广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）出资额0.60万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有
0.60万元注册资本。参考公司B+轮外部投资者增资平均价格33.8092元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为20.29万元，激励对象实际出资
4.80万元，股份支付费用金额为15.49万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
4)2021年10月，公司实施第一期期权激励计划，合计授予激励对象490.00万股公司股票期权。根据广东联信资产评估土地房地产估价有限公司2021年10月8日出具的《广州慧智慧电子股份有限公司财务报告涉及的期权计量项目估值报告》（联信资报字[2021]第0035号），期权的公允价值为14,703.21万元，相应的股份支付费用金额为14,703.21万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
5)2021年11月，公司实际控制人李阳向公司员工转让其持有的珠海横琴慧登企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴智今企业管理合伙企业（有限合伙）43.66万元认缴出资额；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有43.66万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为3,157.87万元，激励对象实际出资698.60万元，股份支付费用金额为2,459.27万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
6)2021年11月，公司实际控制人郭耀辉向公司员工转让其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧山企业管理合伙企业（有限合伙）24.60万元认缴出资额；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有24.60万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为1,779.19万元，激励对象实际出资393.60万元，股份支付费用金额为1,385.59万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
7)2021年11月，ZhiChengMicroInc回购公司离职员工持有的3.20万股股份；回购完成后，ZhiChengMicroInc向公司员工授予3.20万股股份，激励对象穿透对公司持有3.20万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为231.44万元，激励对象实际出资51.20万元，股份支付费用金额为180.24万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
8)2021年11月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合
伙）、珠海横琴慧登企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴智今企业管理合伙企业（有限合伙）出资额5.20万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有5.20万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为376.09万元，激励对象实际出资20.80万元，股份支付费用金额为355.29万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
9)2021年11月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）和广州慧智慧资企业管理合伙企业（有限合伙）出资额6.20万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有6.20万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为448.41万元，激励对象实际出资25.35万元，股份支付费用金额为
423.06万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
10)2021年12月，公司实际控制人李阳向公司员工转让其持有的珠海横琴智今企业管理合伙企业（有限合伙）12.00万元认缴出资额；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有12.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为867.90万元，激励对象实际出资240.00万元，股份支付费用金额为627.90万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
11)2021年12月，公司实际控制人郭耀辉向公司员工转让其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧迹企业管理合伙企业（有限合伙）21.60万元认缴出资额；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有21.60万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为1,562.21万元，激励对象实际出资432.00万元，股份支付费用金额为1,130.21万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
12)2021年12月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）和广州慧智慧资企业管理合伙企业（有限合伙）出资额2.15万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有2.15万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为155.50万元，激励对象实际出资5.15万元，股份支付费用金额为
150.35万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
13)2021年12月，公司实施第二期期权激励计划，合计授予激励对象142.00万股公
司股票期权。根据广东联信资产评估土地房地产估价有限公司2022年1月6日出具的《广州慧智慧电子股份有限公司财务报告涉及的期权计量项目估值报告》（联信资报字[2022]第0002号），期权的公允价值为2,431.65万元，相应的股份支付费用金额为2,431.65万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
(3)2022年度
1)2022年3月，ZhiChengMicroInc回购公司顾问持有的5.00万股股份；回购完成后，ZhiChengMicroInc向公司员工授予5.00万股股份，激励对象穿透对公司持有20.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为361.62万元，激励对象实际出资100.00万元，股份支付费用金额为261.62万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
2)2022年4月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧山企业管理合伙企业（有限合伙）出资额4.00万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有16.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为289.30万元，激励对象实际出资16.00万元，股份支付费用金额为273.30万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
3)2022年4月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧登企业管理合伙企业（有限合伙）出资额4.00万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有16.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为289.30万元，激励对象实际出资52.00万元，股份支付费用金额为237.30万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
4)2022年4月，公司实施第三期期权激励计划，合计授予激励对象98.00万股公司股票期权。根据广东联信资产评估土地房地产估价有限公司2022年5月12日出具的《广州慧智慧电子股份有限公司财务报告涉及的期权计量项目估值报告》（联信资报字[2022]第0019号），期权的公允价值为1,310.69万元，相应的股份支付费用金额为1,310.69万元，股份支付费用在服务期内进行分摊。
5)2022年5月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧迹企业管理合伙企业（有限合伙）出资额0.40万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有1.60万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为28.93万元，激励对象实际出资7.20万元，股份支付费用金额为21.73万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
6)2022年5月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）出资额2.00万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有
8.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为144.65万元，激励对象实际出资32.00万元，股份支付费用金额为
112.65万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
7)2022年6月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧山企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧迹企业管理合伙企业（有限合伙）出资额8.50万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有34.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为614.76万元，激励对象实际出资34.00万元，股份支付费用金额为580.76万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
8)2022年6月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴慧登企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴智今企业管理合伙企业（有限合伙）和广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）出资额7.40万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有29.60万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为535.20万元，激励对象实际出资35.60万元，股份支付费用金额为499.60万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
9)2022年7月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧山企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）出资额3.25万元转让给公司实际控制人郭
耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有13.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为235.05万元，激励对象实际出资16.00万元，股份支付费用金额为219.05万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
10)2022年7月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧登企业管理合伙企业（有限合伙）出资额3.00万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有12.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为
18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为216.97万元，激励对象实际出资12.00万元，股份支付费用金额为204.97万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
11)2022年8月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）出资额0.85万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有3.40万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为61.48万元，激励对象实际出资3.40万元，股份支付费用金额为58.08万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
12)2022年8月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）、珠海横琴慧登企业管理合伙企业（有限合伙）和广州慧智慧芯企业管理合伙企业（有限合伙）出资额5.95万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有23.80万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为430.33万元，激励对象实际出资67.60万元，股份支付费用金额为362.73万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
13)2022年9月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）出资额0.50万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有2.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为36.16万元，激励对象实际出资8.00万元，股份支付费用金额
为28.16万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
14)2022年9月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）出资额7.00万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有28.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为506.27万元，激励对象实际出资52.00万元，股份支付费用金额为454.27万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
15)2022年11月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧临企业管理合伙企业（有限合伙）出资额0.25万元转让给公司实际控制人郭耀辉；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有1.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为18.08万元，激励对象实际出资5.00万元，股份支付费用金额为13.08万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
16)2022年11月，公司员工离职将其持有的珠海横琴慧胜企业管理合伙企业（有限合伙）和珠海横琴慧登企业管理合伙企业（有限合伙）出资额3.00万元转让给公司实际控制人李阳；股权转让完成后，激励对象穿透对公司持有12.00万元注册资本。参考公司C+轮外部投资者增资平均价格72.3246元/注册资本，考虑资本公积转增股本影响，折算为
18.0812元/股作为授予日权益工具公允价值计算，授予日权益工具的公允价值为216.97万元，激励对象实际出资12.00万元，股份支付费用金额为204.97万元，于授予日一次性确认股份支付费用。
十二、承诺及或有事项
(一)重要承诺事项
2021年4月和2022年3月公司与珠海越亚半导体股份有限公司分别签订《产能预留及全面战略合作协议》和《产能预留及全面战略合作协议之补充协议》，2022年至2024年珠海越亚半导体股份有限公司为公司预留基板产能，公司向珠海越亚半导体股份有限公司支付预付款人民币65,000,000.00元，截至资产负债表日，公司已完成该款项的支付。
2021年11月公司与GLOBALFOUNDRIESU.S.2LLC（以下简称GLOBALFOUNDRIES）签订《<第004461号定制销售协议附件3>关于7RFSOI产品的产能预留协议》，2022年至2024年GLOBALFOUNDRIES为公司预留晶圆产能，公司承诺按照协议约定购买，并向
GLOBALFOUNDRIES支付预付款6,857,760.00美元。截至资产负债表日，公司已完成该款项的支付。
(二)或有事项
截至资产负债表日，本公司不存在需要披露的或有事项。
十三、资产负债表日后事项
截至本财务报表批准报出日,本公司不存在需要披露的资产负债表日后事项。
十四、其他重要事项
(一)债务重组
公司作为债务人
2020年度SmarterMicroelectronicsLimited原股东SmarterMicroelectronics为其代垫支付员工薪酬等费用3,619,627.82元，2020年12月31日，双方签订《债务豁免协议》，约定SmarterMicroelectronics对SmarterMicroelectronicsLimited的债务进行豁免。
(二)分部信息
本公司主营业务为射频前端芯片及模组的研发、设计和销售。公司将此业务视作为一个整体实施管理、评估经营成果。因此，本公司无需披露分部信息。本公司收入分解信息详见本财务报表附注五（二）1之说明。
(三)执行新租赁准则的影响
本公司自2021年1月1日起执行经修订的《企业会计准则第21号——租赁》（以下简称新租赁准则）。公司作为承租人，根据新租赁准则衔接规定，对可比期间信息不予调整，首次执行日执行新租赁准则与原准则的差异追溯调整2021年1月1日留存收益及财务报表其他相关项目金额。
执行新租赁准则对公司2021年1月1日财务报表的主要影响如下：
第120页共143页
3-2-1-121
(四)租赁
公司作为承租人
1.使用权资产相关信息详见本财务报表附注五(一)11之说明。
2.短期租赁和低价值资产租赁
公司对短期租赁和低价值资产租赁的会计政策详见本财务报表附注三(二十四)之说明。本期计入当期损益的短期租赁费用和低价值资产租赁费用金额如下：
3.与租赁相关的当期损益及现金流
4.租赁负债的到期期限分析和相应流动性风险管理详见本财务报表附注八(二)之说明。
十五、母公司财务报表主要项目注释
(一)母公司资产负债表项目注释
1.应收账款
(1)明细情况
1)类别明细情况
（续上表）
（续上表）
2)采用组合计提坏账准备的应收账款
①采用组合计提坏账准备的应收账款
（续上表）
②采用账龄组合计提坏账准备的应收账款
(2)账龄情况
(3)坏账准备变动情况
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
(4)应收账款金额前5名情况
1)2022年12月31日
第123页共143页
3-2-1-124
2)2021年12月31日
3)2020年12月31日
2.其他应收款
(1)明细情况
1)类别明细情况
（续上表）
（续上表）
2)单项计提坏账准备的其他应收款
①2021年12月31日
②2020年12月31日
3)采用组合计提坏账准备的其他应收款
（续上表）
(2)账龄情况
(3)坏账准备变动情况
1)明细情况
①2022年度
②2021年度
③2020年度
第127页共143页
3-2-1-128
2)报告期重要的坏账准备收回或转回情况
2022年度
(4)其他应收款款项性质分类情况
(5)其他应收款金额前5名情况
1)2022年12月31日
[注]因广州开发区投资控股有限公司内部资产重组安排，其持有的租赁房屋转移登记至广州三创贰号产业园区运营管理有限责任公司，自2022年10月1日起由广州三创贰号产业园区运营管理有限责任公司享有租赁房屋所涉之全部租赁权益（包括租赁房屋的租金、租赁履约保证金及其他费用）
2)2021年12月31日
3)2020年12月31日
3.长期股权投资
(1)明细情况
（续上表）
(2)对子公司投资
1)2022年度
2)2021年度
3)2020年度
(二)母公司利润表项目注释
1.营业收入/营业成本
（续上表）
2.研发费用
3.投资收益
十六、其他补充资料
(一)净资产收益率及每股收益
1.明细情况
(1)净资产收益率
(2)每股收益
2.加权平均净资产收益率的计算过程
第135页共143页
3-2-1-136
[注]2022年度扣除非经常损益加权平均净资产收益率R=C/P1
3.基本每股收益和稀释每股收益的计算过程
(1)基本每股收益的计算过程
(2)稀释每股收益的计算过程
稀释每股收益的计算过程与基本每股收益的计算过程相同。
(二)公司主要财务报表项目的异常情况及原因说明
1.2022年度比2021年度
2.2021年度比2020年度
第139页共143页
3-2-1-140
广州慧智微电子股份有限公司
二〇二三年三月二十日
