成大生物(688739)_公司公告_成大生物：中信证券股份有限公司关于辽宁成大生物股份有限公司高级管理人员、核心技术人员退休离任暨新增认定核心技术人员的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中信证券股份有限公司关于辽宁成大生物股份有限公司高级管理人员、核心技术人员退休离任
暨新增认定核心技术人员的核查意见
中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”）作为辽宁成大生物股份有限公司（以下简称“成大生物”或“公司”）首次公开发行股票的保荐机构，根据《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等有关法律法规和规范性文件的要求，对成大生物高级管理人员、核心技术人员退休离任暨新增认定核心技术人员的事项进行了专项核查，并出具核查意见如下：
一、高级管理人员、首席医学官、核心技术人员退休离任的具体情况
公司副总经理、首席医学官、核心技术人员周荔葆女士因退休离任不再担任公司任何职务。
（一）周荔葆女士具体情况
周荔葆，女，1968年3月出生，硕士，研究员。本科毕业于中国吉林大学，硕士毕业于埃迪斯科文大学，获工商管理（国际）硕士学位。2004年2月至2010年5月，任辽宁省生物医学工程研究院有限公司副院长；2010年6月至2014年1月，任公司研发部部长；2014年1月至2020年4月任公司研发总监。2020年4月至退休前任公司副总经理、首席医学官、核心技术人员。
（二）专利情况
周荔葆女士在公司任职期间参与了公司的技术研发相关工作，期间参与申请的专利均非单一发明人的专利且均为职务发明创造。前述专利所有权均属于公司，不存在涉及专利纠纷或潜在纠纷，其离任不影响公司专利权的完整性。
（三）保密义务主要内容
根据公司与周荔葆女士签署的保密协议，周荔葆女士承诺遵守保密义务，不
会直接或间接以任何方式向公司内外的任何人披露保密信息。截至本核查意见出具日，公司未发现周荔葆女士离任后前往竞争对手工作的情形。
二、核心技术人员退休离任对公司的影响
公司通过长期技术积累和发展，已建立了完备的研发体系，公司始终重视人才队伍的培养和建设，重视对有潜力员工的培养与选拔，形成不断扩大的优秀研发团队与深厚的人才储备，公司具备保持技术先进性、持续创新的人才基础。
目前公司的技术研发和日常经营均正常进行，公司认定姚崧源先生为核心技术人员后，本次公司核心技术人员总数量无变动，具体情况如下：
本次变动前高军、孙韦强、周荔葆、李旭、杨俊伟、孙述学本次变动后高军、孙韦强、杨俊伟、孙述学、李旭、姚崧源
周荔葆女士已完成工作交接，目前公司的技术研发工作均正常进行，其退休离任不会对公司整体技术研发和持续经营能力产生重大不利影响，不会对公司核心竞争力产生实质性影响。
三、新增核心技术人员情况
公司根据姚崧源先生的教育背景、任职履历，以及姚崧源先生对公司核心技术研发的参与情况后，研究决定，新增认定姚崧源先生为核心技术人员。姚崧源先生简历如下：
姚崧源，男，1990年出生，中国国籍，无境外永久居留权，博士研究生学历，工程师职称。本科毕业于中国海洋大学生物科学专业，研究生毕业于中国科学院沈阳应用生态研究所，理学博士学位。2018年7月加入公司从事疫苗研发工作，任职基础研发部项目负责人。任职期间，姚崧源先生长期专注于新产品的研究与开发，在疫苗研发领域有着丰富的经验。
截至本公告披露日，姚崧源先生未直接或间接持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东以及董事、监事、高级管理人员
之间不存在关联关系，不属于失信被执行人，亦不存在受过中国证监会及其他有关部门处罚和证券交易所惩戒的情况。
四、公司采取的措施
目前，周荔葆女士已完成相关工作交接，公司研发项目及生产均处于正常有序的推进状态，现有研发团队及核心技术人员能够支持核心技术研发工作。公司历来高度重视研发工作，持续进行研发体系、研发团队的建设和完善，扩大研发人员的引进和完善研发人员培养机制，不断提升技术创新能力。
五、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为：
1、公司研发团队总体相对稳定。周荔葆女士已完成相关工作交接，周荔葆
女士的退休离任不会对公司整体的研发创新能力、持续经营能力和核心竞争力带来实质性影响，不会影响公司持有的核心技术；
2、周荔葆女士已签署相关的劳动合同、保密协议，周荔葆女士的退休离任
不影响公司专利权的完整性，不会对公司业务发展与技术创新产生重大不利影响。
