扬州金泉(603307)_公司公告_扬州金泉：关于召开2022年度业绩暨现金分红说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-06
扬州金泉旅游用品股份有限公司关于召开2022年度业绩暨现金分红说明会的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?会议召开时间：2023年05月15日（星期一）下午15：00-16：30
?会议召开地点：上海证券交易所上证路演中心（网址：http://roadshow.s
seinfo.com/）
?会议召开方式：上证路演中心视频直播和网络互动
?投资者可于2023年05月08日(星期一)至05月12日(星期五)16:00前登
录上证路演中心网站首页点击“提问预征集”栏目或通过公司邮箱
jane.zhao@yz-jinquan.com进行提问。公司将在说明会上对投资者普遍关注
的问题进行回答。
扬州金泉旅游用品股份有限公司（以下简称“公司”）已于2023年04月15日发布公司2022年年度报告，为便于广大投资者更全面深入地了解公司2022年度经营成果、财务状况，公司计划于2023年05月15日下午15:00-16:30举行2022年度业绩暨现金分红说明会，就投资者关心的问题进行交流。
一、说明会类别
本次投资者说明会以视频结合网络互动召开，公司将针对2022年度经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行互动交流和沟通，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。
二、说明会召开的时间、地点
(一)会议召开时间：2023年05月15日下午15:00-16:30
(二)会议召开地点：公司一楼会议室（扬州市邗江区杨寿镇回归路63号）
(三)会议召开方式：上证路演中心视频直播和网络互动
三、参加人员
公司董事长林明稳先生、董事会秘书兼财务总监赵仁萍女士、独立董事李伯圣先生。
四、投资者参加方式
（一）投资者可在2023年05月15日下午15:00-16:30，通过互联网登录上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/），在线参与本次业绩说明会，公司将及时回答投资者的提问。
（二）投资者可于2023年05月08日(星期一)至05月12日(星期五)16:00前登录上证路演中心网站首页，点击“提问预征集”栏目（http://roadshow.sseinfo.com/questionCollection.do），根据活动时间，选中本次活动或通过公司邮箱jane.zhao@yz-jinquan.com向公司提问，公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
五、联系人及咨询办法
联系人：赵仁萍
电话：0514-87728185
邮箱：jane.zhao@yz-jinquan.com
六、其他事项
本次投资者说明会召开后，投资者可以通过上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）查看本次投资者说明会的召开情况及主要内容。
特此公告。
扬州金泉旅游用品股份有限公司董事会
2023年5月6日
