招商证券(600999)_公司公告_招商证券：关于公司非执行董事辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
招商证券股份有限公司关于公司非执行董事辞职的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。招商证券股份有限公司（以下简称公司或本公司）董事会收到公司非执行董事苏敏女士递交的书面辞职报告。苏敏女士因到龄退休原因申请辞去公司第七届董事会非执行董事及董事会风险管理委员会委员（召集人）和董事会薪酬与考核委员会委员职务。苏敏女士的辞任自2023年3月31日起生效。苏敏女士已确认与公司董事会无不同意见，也无与其辞任有关的其他事项需提请公司股东及债权人注意。苏敏女士的辞任不会影响董事会及本公司的运作。
根据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》第13.92条，香港联合交易所有限公司不会视成员全属单一性别的董事会达到成员多元化。苏敏女士辞任后，本公司目前没有女性董事。董事会将尽最大努力，于苏敏女士辞任之日起三个月内物色合适人选出任董事，以符合董事会成员性别多元化要求。本公司将适时作出进一步公告。
公司董事会谨对苏敏女士在担任公司非执行董事及董事会风险管理委员会委员（召集人）和董事会薪酬与考核委员会委员期间所做出的重要贡献表示衷心感谢！
特此公告。
招商证券股份有限公司
2023年3月31日
