招商银行(600036)_公司公告_招商银行：关于非执行董事辞任的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
招商银行股份有限公司关于非执行董事辞任的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
招商银行股份有限公司（简称本公司）董事会收到本公司非执行董事苏敏女士的辞任函。苏敏女士因到龄退休原因，现向本公司董事会提请辞去非执行董事职务，同时辞去董事会关联交易管理与消费者权益保护委员会委员职务。苏敏女士的辞任自2023年3月31日起生效。
苏敏女士已确认与本公司董事会无不同意见，也无与其辞任有关的其他事项需要提请本公司股东及债权人注意。
本公司董事会对苏敏女士在任职期间为本公司作出的贡献给予高度评价并致以衷心的感谢。
根据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》第13.92条，香港联合交易所有限公司认为单一性别的董事会并未实现多元化。苏敏女士辞任后，本公司无其他女性董事。董事会将尽最大努力，于苏敏女士辞任之日起三个月内物色合适人选出任董事，以满足董事会成员性别多元化要求。本公司将在适当时候作出进一步公告。
特此公告。
招商银行股份有限公司董事会
2023年3月31日
