振华股份(603067)_公司公告_振华股份：2022年年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-06
证券代码：603067证券简称：振华股份公告编号：2023-032
湖北振华化学股份有限公司2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年5月5日
(二)股东大会召开的地点：湖北省黄石市西塞山区黄石大道668号公司新办公楼五楼会议室
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。
本次会议由董事会召集，由公司董事长蔡再华先生主持，本次会议以现场投
票和网络投票相结合的方式召开，会议的召集、召开符合《公司法》《公司章程》等法律法规及规范性文件的规定。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事9人，出席9人；
2、公司在任监事3人，出席3人；
3、公司董事会秘书、财务总监杨帆出席会议；公司副总经理朱桂林、副总经理程亮荣列席会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：1、关于《2022年度董事会工作报告》的议案
审议结果：通过
表决情况：
2、议案名称：2、关于《2022年度监事会工作报告》的议案
审议结果：通过
表决情况：
3、议案名称：3、关于《2022年度财务决算报告和2023年度财务预算报告》的议案审议结果：通过
表决情况：
4、议案名称：4、关于确认公司董事（不含独立董事）2022年度薪酬并审议其2023年度薪酬方案的议案审议结果：通过
表决情况：
5、议案名称：5、关于确认公司监事2022年度薪酬并审议其2023年度薪酬方案的议案审议结果：通过
表决情况：
6、议案名称：6、关于2022年度利润分配预案的议案
审议结果：通过
表决情况：
7、议案名称：7、关于续聘公司2023年度审计机构并确认其2022年度报酬的议案审议结果：通过
表决情况：
8、议案名称：8、关于公司《2022年年度报告》（全文及摘要）的议案
审议结果：通过
表决情况：
9、议案名称：9、关于增加公司银行授信额度的议案
审议结果：通过
表决情况：
10、议案名称：10、关于预计2023年度日常关联交易额度的议案
审议结果：通过
表决情况：
11、议案名称：11、关于公司符合向不特定对象发行可转换公司债券条件的
议案审议结果：通过
表决情况：
12、议案名称：12.01本次发行证券的种类
审议结果：通过
表决情况：
13、议案名称：12.02发行规模
审议结果：通过
表决情况：
14、议案名称：12.03票面金额和发行价格
审议结果：通过
表决情况：
15、议案名称：12.04债券期限
审议结果：通过
表决情况：
16、议案名称：12.05票面利率
审议结果：通过
表决情况：
17、议案名称：12.06还本付息的期限和方式
审议结果：通过
表决情况：
18、议案名称：12.07转股期限
审议结果：通过
表决情况：
19、议案名称：12.08转股价格的确定及其调整
审议结果：通过
表决情况：
20、议案名称：12.09转股价格的向下修正审议结果：通过
表决情况：
21、议案名称：12.10转股股数确定方式
审议结果：通过
表决情况：
22、议案名称：12.11赎回条款
审议结果：通过
表决情况：
23、议案名称：12.12回售条款
审议结果：通过
表决情况：
24、议案名称：12.13转股后的股利分配
审议结果：通过
表决情况：
25、议案名称：12.14发行方式及发行对象
审议结果：通过
表决情况：
26、议案名称：12.15向公司原股东配售的安排
审议结果：通过
表决情况：
27、议案名称：12.16债券持有人会议相关事项
审议结果：通过
表决情况：
28、议案名称：12.17本次募集资金用途
审议结果：通过
表决情况：
29、议案名称：12.18担保事项
审议结果：通过
表决情况：
30、议案名称：12.19本次决议有效期
审议结果：通过
表决情况：
31、议案名称：12.20募集资金管理及存放账户
审议结果：通过
表决情况：
32、议案名称：12.21评级事项
审议结果：通过
表决情况：
33、议案名称：13、关于《湖北振华化学股份有限公司2023年度向不特定
对象发行可转换公司债券预案（修订稿）》的议案审议结果：通过
表决情况：
34、议案名称：14、关于《湖北振华化学股份有限公司2023年度向不特定对象发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告（修订稿）》的议案审议结果：通过
表决情况：
35、议案名称：15、关于无需编制前次募集资金使用情况报告(修订稿)的议案审议结果：通过
表决情况：
36、议案名称：16、关于公司向不特定对象发行可转换公司债券摊薄即期回报与填补措施及相关主体承诺（修订稿）的议案审议结果：通过
表决情况：
37、议案名称：17、关于向不特定对象发行可转换公司债券方案论证分析报告的议案
审议结果：通过
表决情况：
38、议案名称：18、关于修订《湖北振华化学股份有限公司可转换公司债券
持有人会议规则》的议案审议结果：通过
表决情况：
39、议案名称：19、关于公司未来三年（2023年-2025年）股东分红回报规
划的议案审议结果：通过
表决情况：
40、议案名称：20、关于提请股东大会授权公司董事会及其授权人士全权办理公司本次向不特定对象发行可转换公司债券具体事宜的议案审议结果：通过
表决情况：
(二)现金分红分段表决情况
(三)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
(四)关于议案表决的有关情况说明
1、本次股东大会普通决议议案已获得参加表决的股东或股东代理人所持表决权股份总数的半数以上通过。
2、本次股东大会特别决议议案已获得参加表决的股东或股东代理人所持表决权
股份总数的2/3以上通过。
3、本次股东大会审议的第10项议案为涉及关联股东回避表决的议案。重庆化医
控股（集团）公司作为该议案的关联股东已回避表决。
4、公司独立董事已于本次股东大会述职。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：北京大成（武汉）律师事务所律师：彭学文、冯叶勤
2、律师见证结论意见：
本次股东大会的召集与召开程序符合法律、法规、《股东大会规则》和《公司章程》《股东大会议事规则》的规定；出席会议人员的资格、召集人资格合法有效；会议表决程序、表决结果合法有效；会议所做出的决议合法有效。
特此公告。
湖北振华化学股份有限公司董事会
2023年5月6日
?上网公告文件
经鉴证的律师事务所主任签字并加盖公章的法律意见书
?报备文件
经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议
