数据港(603881)_公司公告_数据港：股东减持股份结果暨权益变动超1%的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603881证券简称：数据港公告编号：2023-019号
上海数据港股份有限公司股东减持股份结果暨权益变动超1%的提示性公告
本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?大股东持股的基本情况
本次减持计划实施前，上海钥信信息技术合伙企业(有限合伙)（以下简称“钥信信息”）直接持有上海数据港股份有限公司（以下简称“数据港”或“公司”）股份51,330,533股，占本公司总股本的15.61%。公司副董事长兼总裁曾犁直接持有钥信信息合伙份额,与数据港构成间接持股关系。
?减持计划的主要内容
钥信信息本次计划采取大宗交易方式，减持总数不超过3,289,200股数据港股份，约占公司总股本1%，自减持计划公告之日起3个交易日后的6个月内进行,且任意连续90个自然日内减持股份的总数不超过公司股份总数的2%。在本减持计划公告之日起至减持计划实施期间，公司如发生派发红利、送红股、转增股本、增发新股或配股等除权、除息事项，减持股份数量、股权比例将相应进行调整。
?减持计划的实施结果情况
公司于2023年3月31日收到钥信信息出具的《关于减持上海数据港股份有限公司股份结果的告知函》，函中确认，截至2023年3月31日，钥信信息在减持计划期间已通过大宗交易方式减持公司股份3,280,000股，约占公司总股本1.00%。本次减持计划完成后，钥信信息持有公司股份总数48,050,533股，约占公司股本总数的14.61%。
?本次权益变动属于减持，未触及要约收购，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
?本次权益变动后，钥信信息持有公司股份比例从16.44%减少至14.61%。
一、减持主体减持前基本情况
注：其他方式取得为公司资本公积转增股本实施完成后取得的股份。上述减持主体无一致行动人。
二、减持计划的实施结果
(一)大股东及董监高因以下事项披露减持计划实施结果：
减持计划实施完毕
(二)本次实际减持情况与此前披露的减持计划、承诺是否一致√是□否
(三)减持时间区间届满，是否未实施减持□未实施√已实施
(四)实际减持是否未达到减持计划最低减持数量（比例）□未达到√已达到
(五)是否提前终止减持计划□是√否
三、本次权益变动情况
（一）信息披露义务人的基本情况
注：1、信息披露义务人不存在一致行动人。
2、本次权益变动所涉及股份均享有表决权，不存在表决权委托或受限等任何权利限制或被限制转让的情况。
3、本次权益变动后，钥信信息持有的股份均享有表决权，不存在表决权委托或受限等任何权利限制或被限制转让的情况。
4、本次权益变动不存在违反《证券法》《上市公司收购管理办法》等法律法规和上海证券交易所业务规则等相关规定。
（二）本次权益变动前后，信息披露义务人拥有公司股份的情况
（三）其他情况说明
1、本次权益变动为减持股份，不涉及资金来源。
2、钥信信息本次减持股份不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化，不会对公司的治理结构及持续经营产生重大影响。
3、钥信信息上述权益变动事项不涉及披露权益变动报告书、收购报告书摘要、要约收购报告书摘要。
特此公告。
上海数据港股份有限公司董事会
2023年4月1日
