文灿股份(603348)_公司公告_文灿股份：关于向特定对象发行股票审核问询函回复的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
文灿集团股份有限公司关于向特定对象发行股票审核问询函回复的提示性
公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
文灿集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月10日收到上海证券交易所（以下简称“上交所”）出具的《关于文灿集团股份有限公司向特定对象发行股票申请文件的审核问询函》（上证上审（再融资）〔2023〕93号）（以下简称“《问询函》”），上交所审核机构对公司提交的向特定对象发行股票申请文件进行了审核，并形成了审核问询问题。公司收到《问询函》后，按照要求会同相关中介机构就《问询函》提出的问题进行了认真研究和逐项落实，现对相关回复进行公开披露，具体内容详见公司同日在上交所网站（www.sse.com.cn）披露的《关于文灿集团股份有限公司向特定对象发行股票申请文件的审核问询函的回复》及相关公告文件。公司将于回复披露后按要求向上交所报送回复材料。
公司本次向特定对象发行股票事项尚需通过上交所审核，并获得中国证券监督管理委员会作出同意注册的决定后方可实施，最终能否通过上交所审核，并获得中国证券监督管理委员会同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。公司将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
文灿集团股份有限公司董事会
2023年3月31日
