新世界(600628)_公司公告_新世界：十一届十次监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海新世界股份有限公司十一届十次监事会决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、监事会会议召开情况
1、上海新世界股份有限公司（以下简称“公司”）十一届十次监事会会议的召开符合《公司法》、《公司章程》及有关法律、法规的规定。
2、本次会议于2023年3月22日（星期三）以书面、邮件形式发出会议通知和会议材料。
3、本次会议于2023年3月31日（星期五）上午11:00，以通讯表决方式召开。
4、本次会议应到监事三名，实到监事三名。
二、监事会会议审议情况
本次会议经全体监事充分审议，一致审议并通过《关于新增募集资金专户并签订四方监管协议的议案》。
为进一步推进公司大健康战略规划，上海蔡同德药业有限公司（以下简称“蔡同德药业”）子公司上海徐重道中药饮片有限公司（以下简称“徐重道公司”）将在松江经济技术开发区使用募集资金筹建徐重道中药饮片厂，通过市场竞拍方式购置土地56亩，拟建厂房近7万平方米，打造成为集中药饮片生产中心、代配代煎中心、仓储物流中心及中医药文化展示与教育培训中心为一体的现代化、智能化的中药饮片生产基地。通过降本增效提高产能和品质从而在扩大对蔡同德药业供货的同时，快速抢占上海中药饮片市场份额，有利于公司更好地拓展中药饮片市场，推进新世界“大健康”产业做强做大。
同时，为规范公司募集资金的存放、使用与管理，提高募集资金使用的效率和效益，保护投资者的权益，根据《证券法》、《公司法》、《上市公司监管指引第2号--上市公司募
集资金管理和使用的监管要求》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号--规范运作）》等法律、法规和规范性文件的相关规定及公司《募集资金管理办法》的要求，公司监事会审议通过《关于新增募集资金专户并签订四方监管协议的议案》，同意公司、徐重道公司及保荐机构海通证券股份有限公司、中国建设银行股份有限公司上海黄浦支行共同签订《募集资金专户存储四方监管协议》并新设立募集资金专户，对公司募集资金进行监管。表决结果：3票同意；0票反对；0票弃权。详情请阅2023年4月1日上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）登载的《关于新增募集资金专户并签订四方监管协议的公告》。
特此公告。
上海新世界股份有限公司监事会二零二三年四月一日
