新五丰(600975)_公司公告_新五丰：第五届监事会第二十八次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
湖南新五丰股份有限公司第五届监事会第二十八次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
湖南新五丰股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第二十八次会议于2023年3月30日（周四）以通讯方式召开。应参加表决监事6名，实际参加表决监事6名，会议召开程序符合《公司法》、《公司章程》及其他法律法规的规定。
经统计各位监事通讯表决票，本次会议审议表决结果如下：
1、关于使用闲置募集资金临时补充流动资金的议案
监事会认为：公司使用闲置募集资金临时补充公司流动资金，符合《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》以及《公司募集资金管理制度》等相关规定及内部制度，不影响募集资金投资计划的正常进行，不存在变相改变募集资金投向或损害股东利益的情形，有利于提高募集资金使用效率，符合公司全体股东利益。
以同意票6票，反对0票，弃权0票通过。
特此公告。
湖南新五丰股份有限公司监事会
2023年4月1日
