新开普(300248)_公司公告_新开普：关于公司实际控制人、董事长兼总经理被刑事拘留的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
第1页共1页
证券代码：300248证券简称：新开普公告编号：2023-020
新开普电子股份有限公司关于公司实际控制人、董事长兼总经理被刑事拘留的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
新开普电子股份有限公司（以下简称公司）于2023年4月24日收到公司实际控制人、董事长兼总经理杨维国先生家属的通知，杨维国先生因涉嫌泄露内幕信息罪被刑事拘留。
公司于2023年4月24日晚上紧急召开第六届董事会第二次会议，除公司董事长杨维国先生未能出席，其他与会董事一致同意在杨维国先生被调查期间，由董事李玉玲女士代为履行公司董事长及法定代表人职责，以及暂代为履行公司董事会相关委员会成员的职责，由副总经理杨长昆先生代为履行公司总经理职责。
截至目前，公司未收到有关机关对公司的任何调查或配合调查文件，公司有稳定的管理体系和成熟的治理结构，公司已针对相关事项做了妥善安排，目前公司生产经营正常开展，公司管理层将进一步加强经营管理。
公司将持续关注上述事项的进展情况，并严格按照有关法律、法规的规定和要求，及时履行信息披露义务，提示广大投资者注意投资风险。
特此公告。
