新兴铸管(000778)_公司公告_新兴铸管：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
新兴铸管股份有限公司
2022年年度报告
2023年04月
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人何齐书、主管会计工作负责人王艳及会计机构负责人(会计主管人员)赵文燕声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本年度报告涉及公司未来发展的展望、经营计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以3,987,268,609股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.30元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......10
第四节公司治理......31
第五节环境和社会责任......47
第六节重要事项......54
第七节股份变动及股东情况......66
第八节优先股相关情况......72
第九节债券相关情况......73
第十节财务报告......78
备查文件目录
一、载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表；
二、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
三、报告期内在符合中国证监会规定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿；
四、经公司法定代表人签署的2022年年度报告原件；
五、其他相关文件。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处的行业情况
2022年是钢铁行业极具挑战的一年，受国际政治和安全形势动荡等因素影响，世界经济复苏乏力，国内经济承压前行，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力持续演化，我国GDP同比增长3%。报告期内，我国经济发展遇到国内外多重超预期因素冲击，钢铁行业面临下游需求不及预期、煤焦等能源价格高企、钢材价格下行等困难，整体效益处于近年来较低水平。据中钢协统计数据显示，2022年全国粗钢产量10.13亿吨，同比下降
2.1%；粗钢表观消费量9.6亿吨，同比下降3.4%，全年供需基本平衡；全年粗钢产量同比下降，钢材价格冲高回落，总体低于上年，会员钢铁企业全年累计实现利润总额982亿元，同比下降72.27%。铁水成本随原燃料价格波动冲高回落，整体仍处于高位。钢铁行业在复杂经营环境和市场形势下，理性判断市场形势，积极适应市场变化，多措并举提质降本增效，行业运行总体保持相对平稳。
面对严峻形势，公司上下坚定信心、沉着应对，紧盯年度预算目标任务，将“三中心”、“三转型”细化落实到生产经营全过程，带领广大干部职工抗高温、抓市场、稳经营，跑赢了行业大盘。报告期内，公司积极应对接踵而至的困难挑战，坚持以市场为中心，抢抓高质量订单，坚持以经营为中心，深化提质增效，坚持以产品为中心，提升市场竞争力，“研产供销运”快速联动，优化资源配置，深入对标挖潜。铸管公开市场中标率和产能利用率保持较好水平，钢材盈利能力稳居行业第一阵营，钢格板销量实现逆势增长。从应用领域看，铸管水利、污水、热力三个特定市场销量同比有所增长，污水、水利市场保持良好增长态势，供中车车轴钢首次突破1万吨，钢格板新市场占比达到27%；从研发成果看，开发了DN100-1600热力自锚接口和耐磨涂层平口短顶管，非开挖修复项目获批央企攻坚工程二期任务，成功开发第三代智慧管件，ML20MnTiB合金冷镦钢等多个优特钢产品实现批量供货。
2022年1月20日，工信部、国家发改委、生态环境部联合发布《关于促进钢铁工业高质量发展的指导意见》。意见明确提出，力争到2025年，钢铁工业基本形成布局结构合理、资源供应稳定、技术装备先进、质量品牌突出、智能化水平高、全球竞争力强、绿色低碳可持续的高质量发展格局；在推进企业兼并重组方面，鼓励行业龙头企业实施兼并重组，打造若干世界一流超大型钢铁企业集团；依托行业优势企业，在不锈钢、特殊钢、无缝钢管、铸管等领域分别培育1～2家专业化领航企业。该指导意见为铸管行业推动兼并重组、打造领域企业提供政策支撑。
2022年1月24日国务院印发了《“十四五”节能减排综合工作方案》，从实施节能减排重点工程、健全节能减排政策机制和强化节能减排工作落实等方面，对钢铁行业节能减排工作做出了指引。鼓励将高炉—转炉长流程炼钢转型为电炉短流程炼钢；明确到2025年，完成5.3亿吨钢铁产能超低排放改造；“十四五”时期，规模以上工业单位增加值能耗下降13.5%，万元工业增加值用水量下降16%；到2025年，通过实施节能降碳行动，钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、炼油、乙烯、合成氨、电石等重点行业产能和数据中心达到能效标杆水平的比例超过30%；持续打好长江保护修复攻坚战，扎实推进城镇污水垃圾处理和工业、农业面源、船舶、尾矿库等污染治理工程，到2025年，长江流域总体水质保持为优，干流水质稳定达到Ⅱ类；着力打好黄河生态保护治理攻坚战，实施深度节水控水行动，加强重要支流污染治理，开展入河排污口排查整治，到2025年，黄河干流上中游（花园口以上）水质达到Ⅱ类；推进城市生活污水管网建设和改造，实施混错接管网改造、老旧破损管网更新修复，加快补齐处理能力缺口，推行污水资源化利用和污泥无害化处置。该工作方案为行业高质量发展和规范运行以及铸管应用领域拓展提供政策支撑。
2022年2月8日，住房和城乡建设部办公厅、国家发展改革委办公厅印发《关于加强公共供水管网漏损控制的通知》，通知要求，全国城市公共供水管网漏损率力争控制在9%以内。通知明确提出，实施供水管网改造工程，直径100毫米及以
上管道，鼓励采用钢管、球墨铸铁管等优质管材；直径80毫米及以下管道，鼓励采用薄壁不锈钢管；新建和改造供水管网要使用柔性接口。
2022年5月10日水利部印发《关于加快推进省级水网建设的指导意见》，该文件中明确了加快推进省级水网建设的指导思想和主要目标。到2025年，省级水网建设规划体系全面建立，水网工程建设取得积极进展，水利基础设施薄弱环节建设得到加强，水资源集约节约安全利用水平得到提高，体制机制法治进一步健全，初步形成一批可借鉴、可推广的典型经验。到2035年，省级水网体系基本建成，水旱灾害防御能力、水资源集约节约利用能力、水资源优化配置能力、河湖生态保护治理能力、水网智慧化水平、体制机制法治管理水平明显提高，水安全保障能力显著增强。
而在此之前水利部已印发《关于实施国家水网重大工程的指导意见》，同时印发了《“十四五”时期实施国家水网重大工程实施方案》，明确了加快推进国家水网重大工程建设的主要目标，重点围绕完善水资源优化配置体系，系统部署各项任务措施。《指导意见》要求，到2025年，建设一批国家水网骨干工程，有序实施省市县水网建设，着力补齐水资源配置、城乡供水、防洪排涝、水生态保护、水网智慧化等短板和薄弱环节，水安全保障能力进一步提升。在完善水资源优化配置体系方面，建成一批重大引调水和重点水源工程，新增供水能力290亿立方米，水资源承载能力与经济社会发展适应性明显增强;城乡供水保障水平进一步提高，农村自来水普及率达到88%;大中型灌区灌排骨干工程体系逐步完善，新增、恢复有效灌溉面积1500万亩;数字化、网络化、智能化和精细化调度水平有效提升。同时《指导意见》中提出了实施国家水网重大工程的主要任务。这为铸管发展提高巨大市场空间。
2022年6月17日，生态环境部等七部门印发《减污降碳协同增效实施方案》指出，2025年和2030年，全国短流程炼钢占比分别提升至15%、20%以上。这为钢铁行业产业结构优化提供政策支撑。
2022年8月15日，《钢铁行业碳中和愿景和低碳技术路线图》发布，明确了行业低碳转型路径、“双碳”工程的4个阶段，提出了深化供给侧结构性改革、持续工艺流程结构优化、创新发展低碳技术、打造绿色低碳产业链、加强全球低碳产业创新合作5项重点任务，为行业低碳转型发展指明了前进路线。
2022年12月9日，钢协发布了《钢铁行业能效标杆三年行动方案》，提出要通过钢铁行业“双碳最佳实践能效标杆示范厂”培育，力争2023年末0.8亿吨～1亿吨产能达到能效标杆水平，2024年末1.5亿吨～2亿吨产能达到能效标杆水平，2025年末钢协会员单位3亿吨以上产能达到能效标杆水平，能效基准水平以下产能基本清零。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司所属行业为金属制品业，公司主要产品有离心球墨铸铁管及管件、钢铁冶炼及压延产品、铸造制品、钢塑复合管、钢格板、特种钢管等，目前拥有五大产品系列：
新兴铸管：传统应用于给水、供水、排水、工矿水、海水淡化等多种水领域，2022年水利、污水、热力三个特定市场销量同比有所增长，污水、水利市场保持良好增长态势，热力管在北方多省市推广使用，郑州文化路的修复施工等非开挖管道修复项目顺利完成。球墨铸铁管口径范围DN80～DN3000mm，有T型、K型、S型、N1型、自锚式等多种接口形式，采用水泥砂浆、聚氨酯、环氧陶瓷等防腐内衬材料和锌层+终饰防腐层、聚氨酯等外壁防腐处理技术，新兴铸管可以适用于不同的地势条件、水质条件、土壤环境，提供最安全、便捷、定制化的产品供应与服务。公司现有铸管产能300万吨，主要分布在河北、安徽、湖北、广东、四川、新疆等区域。2022年主持制定7项标准，其中国际标准1项、团体标准3项、地方标准3项，截至目前，公司共主持31项标准制修订，参与23项标准制修订。热力管加快推广，无法兰顶管、非开挖产品与技术在国内全面铺开。生产规模和综合技术实力居全球首位，产品出口到世界120多个国家和地区，销售网络覆盖亚洲、欧洲、非洲、美洲，牢牢掌控着市场销售终端。
新兴钢材：钢材产品主要包括普钢、优特钢等品种，具体有Φ6～Φ40mm的HRB400、HRB500、HRB600及PSB500、PSB830、MG335、MG500等适用于抗震的高品质热轧带肋钢筋、Φ6～Φ280mm的冷镦钢、钢绞线、磨球钢、轴承钢、紧
固件钢、车轴钢等优特钢线材及棒材产品。产品升级加速推进，2022年武安优品种钢比例保持在30%左右，芜湖优钢销量占比达到47%；与中车、中船等40余家行业龙头企业建立合作关系，ML20MnTiB合金冷镦钢等多个优特钢产品实现批量供货。新兴铸造：公司产品覆盖DN80~2600mm的各种接口型式与压力等级的球铁管件、市政铸件、汽车铸件、工程冶金铸件、矿冶重机铸件等，公司现有铸件产能20万吨。主要分布在安徽、湖北、湖南、广东、四川、新疆等地。公司生产的市政铸造产品安全可靠的运用于饮用水、污水、中水、雨水、热水等给排水、供热等市政建设，在水利、工矿、综合管廊等领域也有广泛应用，同时其它铸件产品广泛应用在汽车行业、钢铁冶金行业、工程机械行业、农业机械等。新兴管材：2022年，公司持续提升管材产品的综合竞争能力，除球墨铸铁管之外，还生产包括钢塑管、特种钢管、不锈钢管及管件的管材产品。钢塑管：是我公司自主开发的一种新型金属与塑料复合的管材，Ф20～Ф200mm全系列钢塑复合管产品，年生产能力165万米，广泛应用于自来水、房地产、公用事业、厂矿企业、保护套管等领域，产品销量位居行业第一。先后主持起草了CJ/T253-2007《钢塑复合压力管用管件》、钢塑管管材行业标准CJ/T183-2008《钢塑复合压力管》、施工技术规程CECS237：2008《给水钢塑复合压力管管道工程技术规范》，生产方法及其连接管件获得多项国家发明和实用新型专利，填补了国内、国际多项空白。特种钢管：主要采用挤压工艺，生产出双金属复合管和高合金钢管等高端无缝钢管产品及异型材，应用于航空、高铁、军工、石油、石化、电力等领域。生产的轧辊、工模具钢等产品，气瓶管、钻杆等产品市场认可度及占有率较高，连铸生产工模具钢、高温镍基合金填补了国内技术空白。不锈钢管及管件：不锈钢管是公司重点开发打造的新型环保产品，年生产能力1万吨，生产涵盖DN15-DN200口径的13种规格管材，连接管件316种，广泛应用于给水、消防、家装等多种领域。新兴格板：因其通风、透光、荷载高等显著优点广泛应用于新能源、电力、化工等工业平台领域；因其防腐性能好，安装便捷等显著优点广泛应用于污水、码头、海洋船舶等领域；因其排水效果好、易回收等显著优点广泛应用于市政排水、机场、文体场馆等公用工程及民用领域。新兴栏杆、梯梁、轻钢结构件，配套新兴钢格板，从材料到镀锌全部一站式完成，且拥有强大的专业设计、开发、销售、服务团队，产销量居世界首位，出口到40多个国家和地区。
报告期内，公司产品竞争能力不断提升，其中离心球墨铸铁管生产规模、生产技术、产品质量居世界首位，钢格板生产规模居世界首位，铸造产品产销量、钢塑复合管产销量位居国内首位。
三、核心竞争力分析
公司以科技创新和优化资本布局为新动能，加强创新引领作用，优化资本在空间区域及产业链供应链上的布局，在战略布局、科技创新、客户服务、精细化管控和品牌信誉等方面形成了独特的竞争能力。
1、战略布局优势
公司目前已形成覆盖国内外主要地区的球墨铸铁管产能布局，突显“综合物流成本低，协同能力高，应急保障强”的保产保供优势。其中包括覆盖华北的新兴铸管武安本级、山西新光华铸管有限公司、邯郸新材料，覆盖华东、中南的芜湖新兴铸管有限责任公司、桃江新兴管件有限责任公司、湖北新兴全力和黄石新兴管业有限公司，覆盖西南的四川省川建管道有限公司，覆盖西北的新兴铸管新疆控股集团有限公司和覆盖华南的广东新兴铸管有限公司。2022年，公司持续推进高质量发展，钢铁结构优化、集中采购、新产业布局、战略性重大科技创新、国有企业深化改革等重点工作，取得了实质性进展。
2、客户服务优势
公司拥有遍布全国各地的20个销售分公司，产品出口至世界120多个国家和地区，掌控国内市场销售终端，主导国际市场销售渠道。2022年，在“研产销运”各环节服务力量大力支持下，经过近五年不懈努力，新兴铸管优质管材奔赴2022卡塔尔世界杯之约；同时，奋力开拓了海外市场，为客户提供技术支持和全流程供货方案，赢得了客户高度认可。实现了公司销售网络覆盖亚洲、欧洲、非洲、美洲，形成了跨区域、全球性的营销服务网络，能够更为便捷、快速、全面的为客户提
供产品咨询、培训、售后等各项服务。
3、科技创新优势
公司科技创新与销售、生产深度融合，互为源泉动力，不断良性循环上升，使科技创新在市场、生产中充分发挥乘数效应。在球墨铸铁管新材料、产品、工艺、智能化等开展自主研发，具备人才、专利、标准、工业数据等多方面优势，始终占据市场制高点。重点产品开发取得新突破，2022年开发了DN100-1600热力自锚接口和耐磨涂层平口短顶管，开发第三代智慧管件，ML20MnTiB合金冷镦钢等多个优特钢产品实现批量供货。在国家重大专项课题申报方面，非开挖修复项目获批央企攻坚工程二期任务，某型轴材料与锻件项目成功申报国家重大专项课题。“超级双相钢无缝钢管开发”项目入选2022年中央引导地方科技发展资金项目，《电磁调控高品质特殊钢圆坯高效连铸技术》项目在第十七届“振兴杯”全国决赛中喜获银奖；“球墨铸铁管压力加镁球化技术研发与应用”项目荣获河北省金属学会冶金科学技术二等奖，成功申报国家知识产权领域最高荣誉“国家知识产权示范企业”，内陆严酷环境耐蚀低合金的关键技术研究与品种开发项目获得中国腐蚀与防护学会科学技术奖一等奖，自主开发的DN3000管件水压机填补国内空白。
4、精细化管控能力
以对标一流专项行动为抓手，以更高标准推进对标工作，促进了指标进步和管理提升。分级分类强化高价值指标管控，一级高价值指标月度跟踪、量化评价、重点督导，高价值经济技术指标持续进步，工序成本同比大幅削减。深挖节能降本潜力，坚持“输入能源减量化、二次能源高效回收、关键工序高效低耗”总原则，制定能源指标体系和评价办法，开展结构节能、管理节能和技术节能，能源放散得到有效控制，转气回收稳定提高。保持成本与盈利能力竞争优势，在中钢协对标企业年度成本排名中，主要产品成本及吨钢盈利能力居于先进水平。
5、品牌价值优势
报告期内，品牌影响力和企业竞争力得到进一步增强。公司连续七年蝉联中国钢铁企业综合竞争力极强“A+”评级，连续八年入围亚洲品牌500强，铸件产品荣获中国国际铸造博览会组委会优质铸件金奖。
四、主营业务分析
1、概述
2022年，世界经济复苏乏力，国内经济承压前行，需求收缩、供给冲击、预期减弱三重压力持续演化，钢材价格大幅下滑，铸管项目开工不足，公司经历了严峻的行业形势。面对挑战，广大干部职工践行“三我”，围绕“三个中心”，“研产供销运”快速联动，优化资源配置，深入对标挖潜，稳居行业第一阵营。主要经营指标，完成铸管及其他铸造产品销量共计298.60万吨。
1、积极应对困难挑战，保障了生产经营稳定。
面对需求收缩、极端高温、环保督查和特殊时期保安全生产等困难挑战，广大干部职工践行“三我”，舍小家、顾大局，最大程度保障了安全稳定，各系统生产运行平稳。
2、紧紧围绕“三个中心”，跑赢了行业大盘。
一是市场意识和开拓能力进一步提升。坚持“市场为王”，强化销售龙头地位。研、产、销、运各系统围绕市场需求、客户需求、业务需求开展工作。面对钢铁市场急剧下行，铸管项目开工不足，特别是营销模式和客户心态变化，铸管销售扛起责任，断后路、拼刺刀，从领导干部到一线业务下沉现场、驻扎工地，以“一根管都不能丢”的精气神，从客户手里争单、从竞争对手手里抢单、从设计院拼单、从项目现场夺单，芜湖、广州、石家庄等五家销售分公司超额完成年度目标。钢格板销售把准市场脉搏，抢占新能源、化工等增量市场，全年钢格板销量逆势增长，新市场占比达到27%。汽车铸件拓展思路，瞄准国外市场，实现出口订单同比增长61%。
二是经营质量和经济效益进一步提升。紧跟市场变化，抓机遇调结构。在采购模式转换期，生产系统与采购系统分家不分心，同心聚力解决问题、扩大优势。武安本级与供应链分公司等单位紧密联动，快速优化炉料结构，铁水成本保持区域第一、行业领先；在市场跌宕起伏期，芜湖新兴与钢材销售紧密配合，以战略为引领，以效益为目标，普优快速转换，与中车、中船等40余家行业龙头企业建立合作关系，车轴钢首次突破1万吨，产品毛利居各类产品之首；黄石新兴精准原料采购、精益生产组织，全年稳定顺行，较好完成年度目标!预判市场下行，早调整控风险。探索低库存、短平衡、快反应组织模式。武安本级原料库存控制在2天以内，为抓机遇、降成本、控风险创造了条件；芜湖新兴、黄石新兴、广东新兴与铸管产品管理中心密切配合，全力压降铸管库存，为恢复正常生产节奏夯实了基础。全面对标找差，深化降本节支。面对下半年钢材市场大幅下行，把降成本、保生存作为中心任务。在指标进步方面，开展“军钢杯”大奖赛和“红旗产线”评比，鼓励基层参与指标攻关提升，高炉燃料比、烧结固体燃耗、吨焦耗煤以及炼钢钢铁料消耗等重要指标创近几年最好水平，全年实现成本削减超1亿元；在节能降本方面，推进技术进步、细化节能管理、优化用能结构、争取价格优惠，全年能源降本8000余万元，自发电量创历史新高。
三是产品赋能升级的决心进一步提升。依托产品载体，正视差距短板，通过科技创新和管理提升，推进产品升级、质量改善和客户满意度提升，加速“三个转型”发展。
3.认真研究主动争取，用好了各类政策红利。
一是密切跟踪融资政策，优化融资结构，降低财务费用。带息负债总额降低3.5亿元，短期借款占比由89%降至48%，置换两期绿色债，票面利率分别降低0.55%和0.45%，综合融资成本降低至2.80%。黄石新兴争取科技创新贷优惠政策，取得的长期借款利率低至2.2%；武安本级和芜湖新兴抓住贴现政策窗口期，贴现率降低0.8%。
二是主动对接、合理筹划，争取税务优惠政策支持。各级财务系统积极跟踪协调，收到留抵退税8亿元，及时有效补充了经营现金流。通过利用研发费用加计扣除、三项设备专项扣除等税务优惠政策，全年企业所得税率降至15.74%，为近5年最低水平。
三是用好用足政府补贴和政企优惠政策。各单位、各部门之间对标借鉴，经过不懈努力，争取政府补贴1.5亿元，争取优惠政策1.9亿元。其中，芜湖新兴争取各类政府补贴上千万元，黄石新兴、新兴全力、邯郸特管、川建管道等单位也较好完成预算目标。
4.系统谋划科技创新，推动了项目成果转化。
一是构建了“1+3+N”管理体系。组建科技创新委员会，下设铸管、钢铁、新产业三个研究院和N个专职研发中心，形成了科技创新委员会把方向、科技部（研究总院）强管理、专业研究院为核心、N个研发中心共培育的创新格局。
二是完善了运营机制。建立全周期的项目管理机制，完善项目选题、立项、实施、评价和奖励等流程，梳理起草制度文件17项，全面覆盖体系运行、项目管理、资金管理、评价激励等维度，以“揭榜挂帅、里程碑管理、赛马制”为手段推动研发项目开展实施。探索实施阶段性奖励与成果奖励相结合的激励机制，对非开挖修复项目21名研发骨干进行阶段性奖励，组织召开公司科技工作会议，对79个重点项目进行了通报表彰，进一步激发了全员创新热情。
三是加快了成果转化。围绕市场需求和现场问题，65项重点项目里程碑计划达成率86%。新产品方面，开发了DN100-1600热力自锚接口和耐磨涂层平口短顶管，ML20MnTiB合金冷镦钢等多个优特钢产品实现批量供货。工艺创新方面，管件轻量化设计降低重量5%-10%，污水管用矿渣高铝水泥降低材料成本12%左右，芜湖连铸在线压下技术降低平均偏析指数11%。在国家重大专项课题申报方面，非开挖修复项目获批央企攻坚工程二期任务，某型风扇轴材料与锻件项目成功申报国家重大专项课题。
四是在科技创新荣誉方面，芜湖新兴赵立、张亚兵参与的《电磁调控高品质特殊钢圆坯高效连铸技术》项目在第十七届
“振兴杯”全国决赛中喜获银奖；武安本级的“球墨铸铁管压力加镁球化技术研发与应用”项目荣获河北省金属学会冶金科学技术二等奖；桃江新兴成功开发DN3000管件水压机，填补国内空白。五是强化了标准引领能力。主持制定7项标准，其中国际标准1项、团体标准3项、地方标准3项，成功入围首批中央企业企业标准“领跑者”，获得全国钢标准化管理委员会颁发的“标准化优秀组织奖”和“技术标准优秀奖”。
5.推进重点专项落实，实现了既定阶段目标。
一是数字化建设三大目标全部实现。围绕“三大战役”节点目标，克服时间紧、任务重等重重困难，经过一年多日夜奋战，完成了“6.30”股份公司ERP上线、武安本级“7.28”上线、广东新兴“9.28”上线和芜湖新兴“12.30”上线。搭建了股份公司“一总部+多基地”信息化框架，实现了股份总部、武安本级、芜湖新兴和广东新兴“产销一体化、业财一体化、管控一体化”运营。
二是集中采购“十二字”方针逐步落实。以“提效率、控风险、降成本、创价值”为目标推进采购集约化，从4月份筹备组成立、到6月18日供应链分公司挂牌、再到6月30日人员集中办公，完成采购资源整合；7、8月份，梳理、制定各类制度文件60余项，明确了各方职责分工，顺利实现新老系统切换、全模块贯通；新增供应商600余家、可集采物资100余类，通过集中招投标、询比价等在执行合同降价增效2000余万元。公司一体化集中采购格局基本形成，正在运行中持续优化调整。
6.统筹做好规划落实，推动了重点项目建设。
立足当下、谋划长远，确定了两级公司“十四五”规划，实现了重点项目分类管理、有序推进，建立了公司重点项目库，加快了国际化和新产业推进。武安焦化、武安和芜湖制氧等项目按期投产达产，黄石新兴新区和芜湖高炉技改正在加快推进。
7.落实合规管理要求，提升了依法合规水平
以集团“经营合规管理年”为契机，围绕“强内控、防风险、促合规”目标，紧扣实际推进合规管理及风险防控，经营合规管理年工作稳步推进，重点领域审计监督深入开展，法律风险防控能力进一步提升。
8.坚定不移深化改革，激发了企业发展活力
刀刃向内、刮骨疗毒，深刻剖析制约公司高质量发展的系列问题，在完成国企改革三年行动方案基础上，制定并推动了公司内部《1+N改革方案》，三项制度改革深入推进，综合改革试点已取得积极成效，邯郸特管、邯郸新材料经营业绩再上新台阶。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
□适用?不适用
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业分类
单位：元
产品分类
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否报告期，公司注销控股子公司嘉禾新兴铸件有限公司、新兴铸管沙特有限责任公司，控股子公司新兴铸管(嘉禾)绿色智能铸造产业园有限公司通过产权交易所进行股权转让。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
2022年，公司在铸管、钢铁、特种异型材的产品、工艺、装备等技术领域持续深入研究，开发了一系列新产品和专有技术，取得了多项重大科技成果。截至2022年底，公司拥有1家国家级工业设计中心，1家博士后工作站，2家省级工程研究中心，2家省级技术创新中心，4家省级企业技术中心，6家省级工程技术研究中心和10家高新技术企业。拥有专利总数2680项，其中发明453项，7件PCT国际专利在46个国家和组织获得发明授权。
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用筹资活动产生的现金流量净额增加，主要是取得借款收到的现金增加。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务分析
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
?适用□不适用
单位：元
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
公司2019年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）募集资金100,000.00万元，截止2019年12月31日已全部使用完毕。公司2021年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）募集资金100,000.00万元，截止2021年12月31日已全部使用完毕。
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
1、行业竞争格局与发展趋势
2023年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，是实现党中央提出的全面建设社会主义现代化国家开局起步“关键时期”的第一年，是实施“十四五”规划承上启下的关键之年。受高膨胀、能源价格升高和货币紧缩政策影响，全球经济不容乐观。尽管外部环境仍然复杂严峻，但我国长期向好基本面没有改变。随着各类稳经济政策措施陆续落实、效果逐步显现，受抑制的消费和投资需求将得到释放，将对钢铁消费形成支撑，预计2023年国内钢材市场供需有望总体保持相对平稳。围绕国家《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》总体部署要规划建设一系列国家水网骨干项目落地；住建部和国家发改委联合印发《“十四五”全国城市基础设施建设规划》要求持续提升城市供水安全保障能力，预计将新建改造供水厂规模0.65亿立方米/日，新建改造供水管网10.4万公里；国家发改委、水利部、住建部、农业农村部联合印发《十四五节水型社会建设规划》要狠抓城市供水管网漏损控制，加快实施城市更新行动、老旧小区改造、二次供水设施改造等，确保2025年城市公共供水管网漏损率小于9.0%；2023年政府工作报告拟安排地方政府专项债券3.8万亿元，加快实施“十四五”重大工程，加强农田水利和高标准农田等基础设施建设，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，铸管市场将迎来新的发展机遇。
2、公司发展战略
2023年是“十四五”发展规划落实至关重要的一年，面临高质量发展的艰巨任务，我们将围绕集团公司“3456”总体发展战略，践行“管通四海，为人民健康引水”使命，以“市场、产品、经营”为中心、做强做优做大存量，培育新增量，构建“2+3+N”产业新体系，实现从分散型向集约化经营转变，从生产型向创新型转变，从低附加值向高附加值转变，稳步推进公司高质量发展。
2023年公司将着力在新产业拓展、铸管优化布局、钢铁产品结构调整、科技创新、数字化建设、成本控制、产业链主导等方面取得突破。铸管领域：做大做强，致力成为世界铸管领航者。优化国内铸管布局，坚定不移推进铸管国际化，积极
参与国内国际双循环，掌握关键核心技术，成为国际标准制定者、质量效益行业最优，获取未来竞争新优势、引领世界铸管行业发展。以铸管产品为核心共建共享涉水生态圈，成为铸管产业链关键环节的链主企业。钢铁领域：保持战略定力，专注于细分市场、提升创新能力强、提高市场占有率；坚持做优、做精，在存量中做增量。新产业领域：融入国家战略，集中资金、人才等资源、广泛调研，充分论证，本着相关多元的原则，瞄准国家新能源、新材料等新兴产业，科学、审慎培育新增量，保证新产业投资的低风险、高质量。
3、2023年经营计划
经营指导思想：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念。强党建、抓改革、重创新、防风险。以夯实基础管理、提升能力为主线，深耕存量，致力成为铸管领域领航企业；以战略推进、项目落地为重点，拓展增量，着力构建新的竞争优势。自信自强、担当作为、踔厉奋发、勇毅前行，为支撑集团“135”战略目标实现，推动股份公司高质量发展而努力拼搏奋斗!生产经营方针：深化三个中心，夯基础、提能力、增效益，稳中有进；推进战略规划，稳存量、拓增量、聚动能，行稳致远。
公司2023年主要生产经营目标：金属产品产量966万吨。
结合公司“十四五”战略规划任务及上述目标，2023年公司重点抓好以下工作：
（1）继续深化“三个中心”，极致经营深耕存量。巩固拓展“三个中心”经验成果，加大市场开拓、结构调整和提质增效力度，实现存量资产的质量和效益双提升，从存量中做出增量。以“市场”为中心，强化联动协同，提升市场驾驭能力；以“经营”为中心，推进极致管控，提升价值创造能力；以“产品”为中心，提升行业竞争能力。
（2）继续加快规划落实，科学谋划拓展增量。对照“十四五”规划目标，制订任务清单，有序推进规划落地，精准项目投资，提高投资质量，加快重点项目建设，依法合规谋划新设并购，统筹推进领航企业建设上台阶，不断培育新的增长点和增长极。
（3）继续聚焦短板弱项，精准施策提升效率。多措并举，确保人员结构优化、自动化减人取得突破，稳步提升人均劳效；一企一策，对照项目计划书，严格按照目标节点，推进重点项目盘活；聚焦主业，全面总结压减、清参等专项工作的基础上，对目标企业进行清理退出一批、重点监控一批。
（4）继续深化全面改革，破立并举激发活力。落实国资委、集团公司的相关要求，持续推进既定改革任务。聚焦经营机制、管理机制、分配机制、选人用人机制、监督机制等关键领域和重点环节，开展有特色、有针对性的改革工作，把改革不断推向深入，用改革的方法来破解矛盾、提高效率，确保取得明显成效。
（5）继续强化科技创新，远近结合引领发展。依照集团“科15条”，以市场需求、现场问题为导向，优化体系建设，发挥创新效能；坚持四个面向，铸管产品围绕竞争力提升、新领域拓展、生产效率提升，钢材产品围绕五大类产品方向，确保里程碑计划达成率不低于95%；深化标准建设，以全系列企业标准建设夯实基础管理，以全系列国际国内标准建设提升行业影响力；加快研发基地建设，打造科技创新高地。
（6）继续推进两化建设，数据挖掘赋能经营。在完成2022年阶段目标基础上，推进建成项目优化和新增项目完善，实现信息化高质量建设、高质量使用和高质量维护。同时，做好信息化关键人才的培养和使用。
（7）继续实施人才强企，厚植涵养第一资源。立足公司高质量发展需要，贯彻落实“人才强企”战略，落实集团“2115”计划部署，树立“上”的导向、明确“下”的标准、搭建“长”的机制、畅通“选”的通道，厚植人才“沃土”。
（8）继续完善合规管理，严控风险稳健经营。巩固“经营合规管理年”成果，深化制度体系建设，围绕“十四五”深化法治建设任务，全面依法治企，严控法律风险，提升重大风险评估和监测预警能力；全面从严治企，坚持“业务谁主管，监督谁负责”，把业务监督关口前移到纪检监督之前，实现大监督全覆盖。
（9）继续强化党建引领，深化“三我”推动发展。学习贯彻二十大精神，紧跟党中央、国资委和集团决策部署，紧扣改革发展中心任务，紧盯干部职工需求，进一步强化党建，明确一个“抓手”、深化一个“载体”、完善一个“机制”、强化一个“保障”。通过深化“三我”和“军钢杯”管理大奖赛，全面推进党建工作和生产经营深度融合，提升思想引领力、组织落实力、企业凝聚力和工作执行力，为高质量发展提供坚强保障。
4、主要风险因素及对策
（1）政策环境变化
在高质量发展理念和双碳国策背景下，供给侧结构性将持续深入推进，安全、环保、能耗和产量压减等约束条件越来越强，兼并重组产业集中度越来越高，双碳政策落地催生工艺变革越来越快，供销两端的市场压力越来越大。
（2）行业发展形势
钢铁行业：2023年钢铁行业面临的外部环境依然复杂严峻，产能过剩压力仍存。2022年下半年以来，在外界各种不利条件的助推下，钢铁行业走势加速下滑，进入了下行周期，减量、结构性调整和绿色双碳三重约束，使这下行周期的竞争更加激烈。铸管行业：围绕国家《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》，规划建设一系列国家水网骨干项目，但供需关系和商业模式变化，市场竞争趋于无底线。2023年，我国经济经济韧性强，长期向好的基本面不会改变，也面临经济增长企稳基础尚需巩固、需求不足仍然突出的问题。加之外部环境不确定因素加大，全球通胀仍处于高位，世界经济和贸易增长动能减弱，出口市场面临困难挑战。
2023年，新兴铸管将进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，继续深化“三中心”、“三转型”，围绕提升企业质量和效益，打造“五大”核心竞争力，聚焦“为人民健康引水”，以打造铸管领域领航企业为核心任务，细化落实2023年预算措施，全方位改革赋能提速，全领域创新支撑未来，综合一体化系统推进公司高质量发展。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
?适用□不适用
天风证券：王小芃；豪山资产：蔡再行；银润资产：李悦；申万宏源：王华鸣；富国基金：韩晨皓；玖龙资产：徐斌；海通证券：杨子琦；安信证券：高文君；国信证券：冯思宇；民生证券：任恒；光大证券：蒋山；海通资管：邓展斐；安和资本：王珏；中天汇富：许高飞
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
2022年度，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》、《公司章程》和中国证监会、深交所颁布的相关规范性文件要求，不断完善公司的法人治理结构，提高规范运作水平，建立健全内部控制制度，提高公司运营透明度。截至报告期末，公司治理的实际状况符合中国证监会、深圳证券交易所发布的有关上市公司治理的规范性文件的要求。
1、股东与股东大会
公司严格遵守《公司法》、《上市公司股东大会规则》、《公司章程》及《股东大会议事规则》等有关规定，规范地召集、召开股东大会及履行股东大会表决程序。报告期内，公司共召开4次股东大会，均由董事会召集召开，并由律师在现场进行了见证。公司无重大事项绕过股东大会的情况，也不存在先实施后审议的情况。公司股东大会的召集、召开、出席人员资格及表决程序均合法合规，会议决议合法有效，维护了公司和股东的权益。
2、董事与董事会
公司董事会由7名董事组成，其中独立董事三名，董事会人数及人员构成符合法律法规的要求，董事会下设四个专门委员会。报告期内，公司董事会充分发挥“定战略、作决策、防风险”的作用共计召开7次会议。公司董事会严格按照《公司章程》、《独立董事工作规则》、《董事会议事规则》等相关规定开展工作，勤勉尽责。公司全体董事均能够以认真、负责的态度出席董事会和股东大会，积极参加相关培训，熟悉有关法律法规。独立董事独立履行职责，维护公司整体利益，尤其关注中小股东的合法权益不受损害，对重要及重大事项发表独立意见。各专业委员会按照各委员会议事规则开展相关工作。
3、监事与监事会
公司监事会由3名监事组成，其中1名职工监事，监事会的人数和人员构成符合法律、法规要求。报告期内共召开6次监事会，监事会的召集、召开程序符合《公司法》、《公司章程》以及《监事会议事规则》等相关法律法规的规定。公司各位监事认真出席监事会，负责任地履行职责，审核董事会编制的定期报告并提出书面审核意见，对公司的重大事项、关联交易、财务状况以及公司董事、高级管理人员履行职责情况的合法性、合规性进行有效监督。
报告期内，公司董事会、监事会和经理层等机构能够严格按照规范性运作规则和内部管理制度的规定进行经营决策、行使权利和承担义务。公司能够严格按照中国证监会的要求和《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，本着“公开、公平和公正”的原则，认真、及时地履行公司的信息披露义务，并保证了公司信息披露内容的真实、准确和完整，没有出现任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的情形，使公司所有股东均有平等的机会及时获得公司所公告的全部信息。公司股东大会、董事会、监事会会议召开程序规范，符合《公司法》《公司章程》等相关规定；董事、监事认真依照法律、法规，勤勉尽责，对公司和股东负责，充分保护股东应有的权利；管理层严格按照规范性运作规则和各项内控制度进行经营决策，确保了公司在规则和制度的框架内规范运作。
综上所述，公司已建立了较为健全完善的法人治理制度体系，各项制度均能够有效实施并得到不断修订和完善，保证了公司经营管理的正常进行和对经营风险的有效控制，达到了提高公司经营管理效率，保护公司资产安全完整，促进国家法律法规有效遵循和公司经营目标得以实现的目的。
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是√否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况公司与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面做到了相互独立、严格分开，公司建立了独立完整的生产经营体系，具有独立完整的业务及自主经营能力。
1、业务方面
公司在业务方面独立于控股股东，拥有自己独立的业务部门和管理体系，自主决策、自负盈亏，具有独立完整的业务及自主经营能力。公司与控股股东不存在同业竞争情形。
2、人员方面
本公司有独立的劳动、人事及工资管理体系，有独立的劳动人事职能部门，公司的总经理、副总经理、财务负责人、营销负责人等高级管理人员专职在本公司工作，上述人员全部在公司领取薪酬，并且均未在控股股东兼任管理职务。
3、资产方面
公司与控股股东产权关系界定明确、清晰，控股股东注入本公司的资产和业务，即钢铁和铸管业务及相关资产是独立完整的。同时，公司拥有独立于控股股东的生产经营系统、采购系统、销售系统、辅助生产系统和配套设施。
4、机构方面
公司拥有完全独立的生产经营管理部门，下设的生产经营及行政办事机构独立于控股股东。公司拥有独立的采购系统，所需物资全部自行采购，没有通过控股股东或关联企业代购物资的情况。但存在向与公司同一母公司之关联企业采购和销售货物、提供和接受劳务；存在向控股股东租赁土地及由控股股东提供后勤有偿服务。该等日常经营关联交易的框架协议获得公司董事会的审议通过，操作按协议执行。2022年度公司继续执行该等协议，实际交易金额均在预计范围之内。公司拥有独立、完整的销售系统。公司设有独立的销售管理部门和机构；现有20家专业销售分公司遍布全国的主要省会城市，销售公司相关的产品；在国外主要销售区域设立了办事处，拓展公司产品的出口。
5、财务方面
公司拥有自己独立的财务和审计部门，建立了独立的会计核算体系和较为完善的包括对子公司、分公司的财务管理制度，能够独立作出财务决策，独立在银行开户，并依法单独纳税，不存在与控股股东共用银行帐户的情况。
三、同业竞争情况
?适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否2022年9月16日公司收到高级管理人员王昌辉先生的书面辞职报告，王昌辉先生因工作调动原因申请辞去公司副总经理职务，辞职后不再担任公司任何职务。
2022年11月18日公司收到总经理何齐书先生提交的书面辞职报告。何齐书先生因工作原因，申请辞去公司总经理职务，何齐书先生辞职后仍担任公司董事长和公司董事会战略委员会委员。
2022年12月8日，公司召开2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于提请股东大会免去陈伯施非独立董事职务的议案》。董事陈伯施因涉嫌严重违纪违法，正在接受纪律审查和监察调查，致使其无法正常履行董事职责。根据《公司法》、《证券法》等法律法规及深交所相关监管规则的规定，公司董事会提请股东大会免去陈伯施非独立董事职务。经公司股东大会审议通过免去其非独立董事职务后，陈伯施不再担任公司任何职务。2022年12月8日，公司召开2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于补选公司非独立董事的议案》。经公司控股股东新兴际华集团有限公司推荐，公司董事会提名委员会资格审查通过，董事会提名刘涛先生出任公司第九届董事会非独立董事候选人。经公司股东大会审议通过，刘涛先生成为公司第九届董事会非独立董事。2022年12月8日，公司召开2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于补选公司非职工代表监事的议案》。原非职工代表监事葛鹏辉先生辞去公司非职工代表监事职务，为保证公司监事会正常运作，根据《公司法》及《公司章程》等相关规定，经公司股东大会审议通过，周亚东先生成为公司第九届监事会非职工代表监事。
2022年12月28日公司收到高级管理人员刘跃强先生的书面辞职报告。刘跃强先生因达到法定退休年龄，申请辞去公司副总经理职务，辞职后不再担任公司任何职务。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（1）董事
何齐书先生：1968年出生，中国国籍，无海外居留权，中共党员，工程管理硕士，高级工程师。1993年7月参加工作，曾任2672工厂技术员、科长、采购部部长，芜湖新兴铸管有限责任公司修建部部长、总经理助理、副总经理、总经理、党委副书记，新兴铸管新疆控股控股集团总经理、党委副书记等；2015年10月-2017年11月任本公司党委常委；2015年10月—2021年12月任本公司董事，2016年10月—2017年12月任本公司常务副总经理，2017年12月—2021年11月任本公司党委副书记，2017年12月—2022年11月任本公司总经理，2021年12月起任本公司董事长、党委书记。
刘涛先生：1978年出生，中国国籍，无海外居留权，中共党员，工程管理硕士，高级工程师。2003年7月参加工作，曾任新兴铸管子公司芜湖新兴炼铁部电气工程师、销售部业务经理、销售部副部长、特钢部部长、销售中心总经理、总经理助理、副总经理、常务副总经理、党委书记；2018年1月起任芜湖新兴党委书记、执行董事、法定代表人。2021年10月起任芜湖新兴新材料产业园有限公司执行董事、法定代表人。2022年11月起任本公司总经理。2022年12月起任本公司董事。
王力先生：1956年出生，中国国籍，无海外居留权，中共党员，教授级高级工程师。曾任上海宝信软件股份有限公司董事、总经理、董事长，宝山钢铁股份有限公司总经理助理，宝钢集团有限公司总经理助理、董事会秘书。2021年1月起任本公司董事。
黄孟魁先生：1964年出生，中国国籍，无海外居留权，中共党员，工程硕士，高级工程师。曾任本公司轧钢厂厂长、公司副总经理，2006年起先后在新兴发展集团有限公司担任副总经理、董事、党委书记、董事长、法定代表人，2018年1月至2019年9月担任新兴际华集团有限公司党委委员和新兴发展集团有限公司董事长、党委书记、法定代表人。2019年9
月至今担任新兴际华集团有限公司党委委员、专职派出董事。2021年1月起任本公司董事。
（2）独立董事
闫华红女士：1968年出生，中国国籍，无海外居留权，博士、教授，1993年7月参加工作，曾任教于北京机械工业学院工商管理分院，现任首都经济贸易大学会计学院理财系主任，中国会计师协会会员、中国注册会计师协会非执业会员、科技部科技评估中心评估专家，中建环能科技股份有限公司独立董事，2017年12月起任本公司独立董事。王忠诚先生：1958年出生，中国国籍，无海外居留权，中共党员，教授级高工，博士研究生学历。曾任中国国际工程咨询公司原材料项目部工程师，中咨-胜宝旺工程咨询有限公司常务副总经理，中国国际工程咨询公司冶金项目部总工程师、冶金建材项目部主任、公司工会主席兼部门主任，中国国际工程咨询有限公司总经理助理，2019年4月退休。2021年1月起任本公司独立董事。温平先生：1962年出生，中国国籍，无海外居留权，无党派人士，大学学历。曾任天津液压机械集团铸造分厂工程师，天津宝利福金属有限公司厂长。2007年1月至2022年7月先后任中国铸造协会信息咨询部负责人、副秘书长、秘书长、常务副会长，2022年8月退休、兼任中铸协驻会专家。2021年1月起任本公司独立董事。
（3）监事
史俊龙先生：1966年出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，硕士研究生学历，高级工程师。1991年参加工作，历任新兴铸管厦门贸易公司总经理、上海贸易公司总经理；桃江新兴管件有限责任公司副总经理；新兴铸管股份有限公司贸易总公司副总经理、贸易管理部部长；副总工程师兼生产部部长；中新联进出口公司总经理、执行董事、党总支书记、法定代表人兼新兴发展集团有限公司董事、党委书记；2020年9月至今任新兴际华集团有限公司专职派出董事。2021年1月起任本公司监事会主席。
周亚东先生：1977年出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，硕士研究生学历，高级会计师。2000年7月参加工作，曾任华夏银行营业部经理（期间2004年9月至2006年7月在对外经济贸易大学会计学专业学习，获管理学硕士学位）；2006年8月至今任新兴际华集团有限公司审计风险部资深经理。
赵文燕女士：1968年出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，硕士研究生学历，高级会计师。1988年8月参加工作。历任中国人民解放军第二六七二工厂轧钢分厂会计、炼钢分厂主管会计、计划财务部主任会计师、芜湖新兴铸管有限责任公司财务部主任会计师、新兴铸管股份有限公司财务部主任会计师、财务部部长助理、副部长、部长、2019年1月至今任新兴铸管股份有限公司资产财务部部长、新兴（天津）商业保理有限责任公司董事长、法人代表，2020年4月起任本公司职工监事。
（4）高管人员
总经理刘涛先生见董事简历。
王学柱先生：1972年出生，中国国籍，中共党员，工学硕士。1994年参加工作，历任本公司轧钢部作业长、副段长、部长助理、总工程师、副部长、部长；2007年12月至2008年5月任本公司总经理助理兼生产部部长；2008年5月至2009年12月任本公司副总经理；2010年1月至2013年12月任新兴铸管新疆控股集团有限公司总经理；2013年12月起任本公司副总经理；2015年8月至2017年12月任芜湖新兴铸管有限责任公司总经理。
王艳女士：1980年出生，中国国籍，中共党员，硕士研究生学历，高级会计师，注册会计师。2006年7月参加工作，历任新兴际华集团有限公司审计风险部审计风险经理、高级经理、资深高级经理、副部长，2012年4月至2021年1月任本公司非职工监事，2020年9月至2021年9月任新兴际华科技发展有限公司总会计师，2021年9月起任公司总会计师。
潘贵豪先生：1981年出生，中国国籍，中共党员，博士研究生学历，高级工程师。2010年7月参加工作，2010年7月至2012年10月，任新兴际华集团有限公司战略投资部项目经理；2012年10月至2020年12月，先后任新兴铸管集团资源投资发展有限公司投资管理部副部长、部长、公司副总经理；2019年1月至2020年3月，任本公司资本发展部副部长；2019年1月至2022年3月，任新兴际华融资租赁有限公司董事长；2020年12月至2022年1月，任本公司战略规划部部长；2022年2月至今任本公司资本发展部部长；2022年3月起任公司董事会秘书。在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况
□适用?不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况报酬的决策程序：
根据国家有关政策，公司于2012年3月16日经第五届董事会第三十次会议审议通过修订了《经营班子薪酬管理暂行办法》。根据修订后的《经营班子薪酬管理暂行办法》及公司的经营责任目标，公司董事会下设的薪酬与考核委员会对高管人员进行考评，提出年度薪酬方案，由董事会审议确定。报酬考核与确定的依据：
（1）《2022年度计划预算书》；
（2）经股东大会聘用的会计师事务所审计的《2022年度财务报告》；
（3）由会计师事务所依据国家财政部等四部门颁布的《国有资本金效绩评价规则》和《国有资本金效绩评价操作细则》做出的评价结果。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
王艳
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，公司所有董事均严格按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》和《董事会议事规则》等法律法规的相关规定和要求开展工作，能够及时了解公司的生产经营情况和财务状况，认真审阅公司提供的各项信息报告，并积极关外部经济形势变化对公司的影响，在董事会上发表意见，忠实勤勉地履行董事职责。同时，根据公司的实际情况，对公司的治理和经营决策提出相关意见和建议，并持续监督和推动董事会决议的执行和落实情况，确保决策的及时、科学和高效，有效地维护了公司和全体股东的合法权益。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
各位委员勤勉尽责，严格按照法律法规开展工作，根据公司实际情况，结合自身专业和经验，对公司内部控制、财务信息和经营情况提出了建设性意见。
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
2022年度公司坚持“工效联动”进行工资总额分配，充分发挥工资总额的考核分配作用，坚持“效益增工资增、效益降工资降”，保持薪酬的外在竞争性和内在公平性，科学发挥薪酬绩效的激励作用。探索工资总额分配新办法，发挥工资总额分配导向作用。科学贯彻中央企业分类分级管理思路，以差异化考核指标为切入点，精准牵引所属企业年度重点工作方向。探索设立工资总额奖金池，根据所属企业效益效率完成情况进行评分分级，月评价、季考核，引导所属企业激活力、增效益。深化薪酬绩效分配体系建设，完善员工激励机制激发活力。以深化国企改革三年行动方案和对标世界一流管理提升行动为契机，持续深化三项制度改革，激发公司发展内生动力。探索实施员工薪酬动态调整机制，建立以岗位价值为基础、以贡献为核心的薪酬分配机制；加强绩效管理，建立科学合理的绩效考核体系，规范开展业绩考核。完善员工全方位、深层次、全流程的薪酬绩效分配制度，实现薪酬分配的公允性和考核的刚性。
3、培训计划
根据公司战略发展状况适时调整培训项目，全年共完成培训1327项，共72878人次参加。继续保持使用云学堂在线培训资源，持续建立公司知识库，不断完善公司课程知识体系。各单位组织专业技术带头人授课，开展实训，强化专业模拟训练。黄石新兴与职业学院联合开办了新型学徒制培养培训班，加快建设知识型、技能型、创新型生产一线人才队伍。重视后备干部的储备，开展各类后备干部培训班，采用“线上线下结合”、“理论实践相容”、“沙盘模拟演练”等多手段交织的混合培训模式，实现最佳学习效果。
持续推进职工职业技能鉴定，畅通技术工人成长通道。至2022年底公司现有通过技能等级鉴定的职工7250人，其中，初级工1923人、中级工2502人、高级工2175人、技师483人、高级技师167人。
积极组织岗位练兵、技术比武，各类人才竞相成长。2022年组织重点岗位和关键工种练兵比武63项，共975人参加，激励职工在干中学、在学中练、在练中比、在比中创，不断增强职工的学习能力、创新能力、竞争能力，逐步提升重点岗位、关键工种技术水平，为创建一支高素质的人才队伍打下坚实基础。组织专业技术人员对新增项目岗位人员、新工等培训效果开展培训验收工作，为提升专项培训效果，提升职工技能操作水平与业务能力打下坚实基础。2022年度2人获“省级五一劳动奖章”，4人获“全国机械冶金建材行业岗位能手”，3人获“全国机械冶金建材行业职工技术创新成果三等奖”。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
为进一步规范公司的分红行为，推动公司建立科学、持续、稳定的分红机制，保护中小投资者合法权益，根据中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》（证监发【2012】37号）以及《公司章程》的有关规定和要求，结合公司实际情况经公司第六届董事会第四次会议决议并提交2012年第二次临时股东大会审议批准，公司于2012年制定了《现金分红管理制度》和《中长期分红规划》，并修改了《公司章程》中关于分红政策的规定，明确公司利润分配政策如下：
1.利润分配政策
公司采取现金或者现金加股票的方式分配股利，原则上每年度进行一次现金分红；
公司董事会可以根据公司盈利情况及资金需求状况提议公司进行中期现金分红。
2.利润分配的条件和比例
（1）现金分红条件公司实施现金利润分配应至少同时满足以下条件：
①公司该年度实现的可分配利润（即公司弥补亏损、提取公积金后所余的税后利润）为正值；
②审计机构对公司该年度财务报告出具标准无保留意见的审计报告；
③满足公司正常生产经营的资金需求，且无重大投资计划或重大现金支出计划等事项发生（募集资金项目除外）；重大投资计划或现金支出是指公司未来十二个月拟对外投资、收购资产或者购买设备的累计资本性支出达到或者超过公司最近一期经审计总资产的20%。在上述条件同时满足时，公司应采取现金方式分配利润。公司每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可分配利润的10%，且最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的30%。
具体以现金方式分配的利润比例由董事会根据公司经营状况和中国证监会的有关规定拟定，经股东大会审议通过后实施。
（2）股票股利分配条件
公司可以根据累计可供分配利润、公积金及现金流状况，在保证最低现金分红比例和公司股本规模合理的前提下，为保持股本扩张与业绩增长相适应，采取股票股利等方式分配股利。
公司在确定以股票方式分配利润的具体金额时，应充分考虑以股票方式分配利润后的总股本是否与公司目前的经营规模、盈利增长速度相适应，并考虑对未来债权融资成本的影响，以确保分配方案符合全体股东的整体利益。
公司利润分配政策的制定和调整符合公司章程及审议程序的规定，且公开透明。公司的利润分配政策有明确的分红标准和分红比例，在审议的所有涉及利润分配的议案时听取独立董事发表意见，公司的利润分配政策能够充分保护中小投资者的合法权益。公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
报告期内，公司第九届董事会第十一会议审议通过了《2021年度利润分配预案》，并经公司2021年度股东大会审议批准。公司已于2022年7月顺利完成了利润分配实施工作。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况?适用□不适用
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况?适用□不适用
1、股权激励
1、2019年11月12日，公司第八届董事会第二十二次会议审议通过了《关于<2019年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于<2019年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理2019年限制性股票激励计划相关事项的议案》等议案；同日，公司第八届监事会第十二次会议审议通过了《关于<2019年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于<2019年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于核实<2019年限制性股票激励计划激励对象名单>的议案》等议案；公司独立董事就本激励计划发表了独立意见。
2、2019年12月4日，公司第八届董事会第二十三次会议和第八届监事会第十三次会议审议通过了《关于<2019年限制性股票激励计划（草案修订稿）>及其摘要的议案》，公司独立董事发表了独立意见。
3、2019年12月10日，公司第八届董事会第二十四次会议和第八届监事会第十四次会议审议通过了《关于<2019年限制性股票激励计划（草案二次修订稿）>及其摘要的议案》、《关于<2019年限制性股票激励计划实施考核管理办法（修订稿）>的议案》，公司独立董事发表了独立意见。
4、2019年12月5日，公司在公司OA系统对激励对象名单进行了公示。截至2019年12月15日公示期满，公司监事会未收到任何员工对本次拟激励对象提出的任何异议。监事会对本次拟激励对象名单进行了核查。详见公司于2019年12月15日在巨潮资讯网站（http://www.cninfo.com.cn）披露的《监事会关于2019年限制性股票激励计划激励对象名单（修订稿）的核查意见及公示情况说明》。
5、2019年12月19日，公司披露了《关于2019年限制性股票激励计划获得国资委批复的公告》。
6、2019年12月20日，公司2019年第三次临时股东大会审议通过了《关于<2019年限制性股票激励计划（草案二次修订稿）>及其摘要的议案》、《关于<2019年限制性股票激励计划实施考核管理办法（修订稿）>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理2019年限制性股票激励计划相关事项的议案》，并于2019年12月21日披露了《关于2019年限制性股票激励计划内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票自查情况的公告》。
7、2020年1月17日，公司第八届董事会第二十五次会议和第八届监事会第十五次会议审议通过了《关于调整公司2019年
限制性股票激励计划授予激励对象名单及授予数量的议案》、《关于向公司2019年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》，独立董事对相关事项发表了独立意见，监事会对调整后的授予激励对象名单进行了核查并就授予相关事项发表了意见。
8、2020年2月20日，公司发布了《关于2019年限制性股票激励计划授予登记完成的公告》，公司实际授予限制性股票的激励对象为452名，实际授予的限制性股票的数量为36,094,469.00股，授予限制性股票的上市日期为2020年2月19日。
9、2020年10月26日，公司召开的第八届董事会第三十一次会议和第八届监事会第十九次会议，审议通过《关于回购部分限制性股票的议案》，因2019年限制性股票激励对象中有2位员工已离职，还有1位员工已死亡。根据《2019年限制性股票激励计划（草案二次修订稿）》的有关规定，董事会同意回购该三名激励对象已获授但尚未解除限售的全部限制性股票共
55.38万股。公司独立董事发表了同意的独立意见。监事会发表了同意意见。律师出具了相应的法律意见书。10、2021年2月9日，公司召开的第九届董事会第二次会议和第九届监事会第二次会议，审议通过《关于回购注销部分限制性股票的议案》，因2019年限制性股票激励对象中有4位员工已离职。根据《2019年限制性股票激励计划（草案二次修订稿）》的有关规定，董事会同意回购该4名激励对象已获授但尚未解除限售的全部限制性股票共26.76万股。同时，拟将之前已经公司第八届董事会第三十一次会议和2020年第二次临时股东大会审议通过的回购55.38万股，合计回购股份82.14万股一并进行注销处理。公司独立董事发表了同意的独立意见。监事会发表了同意意见。律师出具了相应的法律意见书。
11、2022年2月11日，公司召开的第九届董事会第九次会议及第九届监事会第七次会议，审议通过了关于《关于2019年限制性股票激励计划第一个解除限售期解除限售条件成就的议案》、《关于回购注销部分限制性股票的议案》，公司独立董事发表了同意的独立意见，公司监事会发表了同意的意见。律师出具了相应的法律意见书。公司445名激励对象中本次符合解除限售条件的共计427人，可解除限售的限制性股票数量为11,186,745股，限售股份上市流通日为2022年2月21日。另外18人因不再满足成为激励对象的条件，公司拟回购注销该18名激励对象已获授但尚未解除限售的全部限制性股票共
171.22万股。以上回购注销事项已经公司2022年第一次临时股东大会审议通过。
12、2022年8月19日，公司召开的第九届董事会第十三次会议和第九届监事会第十次会议审议通过了关于《关于2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售条件未成就及回购注销部分限制性股票的议案》。公司独立董事发表了同意的独立意见，公司监事会发表了同意的意见。律师出具了相应的法律意见书。公司董事、高级管理人员获得的股权激励情况?适用□不适用
单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况国企改革三年行动方案实施以来，公司深入推进三项制度改革，建立健全市场化经营机制，全面推进经理层成员任期制和契约化管理，激发经理层活力。从2021年度开始，公司经理层签订了聘任协议书和经营业绩责任书，制定了《年度经营业绩考核办法》，以契约关系为基础，根据协议约定开展年度考核，并根据考核结果兑现薪酬和实施聘任（或解聘）的方式进行管理。考评机制：根据年度经营责任目标以及专项任务、重点工作等，对高管人员进行年度评价，每年评议一次。考评结果作为高
管人员年度薪酬及任期薪酬的核定、职务晋升、调动、辞退的主要依据，由董事会最终审定，以实现对高管人员的激励与约束。激励机制：公司对高级管理人员实行年度薪酬+任期薪酬兑现制，高管人员的年度薪酬+任期薪酬与个人经营业绩责任书指标完成情况挂钩，每月发放固定工资，年终和任期统一核算发放兑现薪酬。约束机制：公司通过公司章程、签订的劳动合同以及“两书一办法”等，对高管人员的履职能力、经营成效、治理效能、管理权责等作出了相应的约束。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期内，公司在严格依照中国证监会、深圳证券交易所及《公司法》、《公司章程》等法律法规要求建立了严密的内控管理体系基础上，结合行业特征及企业经营实际，对内控制度进行持续完善与细化，提高了企业决策效率，为企业经营管理的合法合规及资产安全提供了保障，有效促进公司战略的稳步实施。具体可参见巨潮资讯网（http：//www.cninfo.com.cn）披露的《2022年度内部控制评价报告》。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
不适用
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
公司严格对照《公司法》、《证券法》等有关法律法规、以及内部规章制度，本着实事求是的原则，对治理专项行动中需自查的事项进行了自查。通过自查，公司认为：本公司的实际治理状况符合中国证监会、深圳证券交易所发布的有关上市公司治理的规范性文件的要求。不存在需要整改的重大问题。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
（1）上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
?是□否公司及分子公司中属于环保部门公布的重点排污单位（认定部门）的有：武安本级（生态环境部）、新兴发电（生态环境部）、新兴能源科技（生态环境部）、芜湖新兴（芜湖市生态环境局）、黄石新兴（黄石市生态环境局）、广东新兴（阳江市生态环境局）、川建管道（成都市生态环境局）、邯郸新材料（河北省生态环境厅）、新兴全力（随州市生态环境局曾都分局）。
（2）环境保护相关政策和行业标准
公司主动落实国家生态环保、污染防治工作要求及部署，紧密围绕最新政策要求、严格执行法规标准，强化推进环保综合整治、重大风险化解、环保精益管理工作。全面对标《关于推进实施钢铁行业超低排放的意见》，依照钢铁、铸造行业最严格标准，继续完善实施改造改造治理；同步按照国家及地方《重污染天气重点行业绩效分级及减排措施》分级指标标准实施环保管控。稳步减轻区域生态环境压力，化解潜在的环境风险矛盾，全面践行了社会责任，履行了央企义务，体现了央企担当。
（3）环境保护行政许可情况
（4）行业排放标准及生产经营活动中涉及的污染物排放的具体情况
（5）对污染物的处理
（6）环境自行监测执行情况
公司所属各企业严格依据《国务院办公厅关于印发控制污染物排放许可制实施方案的通知》、《排污单位自行监测技术指南总则》、《排污单位自行监测技术指南钢铁行业及炼焦化学工业》和《固定污染源废气监测技术规范》等相关标准规范，完成2022年度环境自行监测方案的编制，并按照规定监测频次进行委托监测；自行监测方案通过排污单位自行监测信息公开平台等形式进行公开。
（7）突发环境事件应急预案
公司及所属各单位严格依照《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国突发事件应对法》等各项政策规章要求，全面开展《突发环境事件应急预案》的编制、修订、报送及备案工作，并适时组织了演练、评审。全面建立健全了环境应急体系，确保公司在发生突发环境事件时，各项应急工作能够快速启动，高效有序，避免或最大限度地减轻突发环境事件对环境造成的危害和损失。稳步提升环保突发问题的应对能力。
（8）环境治理和保护的投入及缴纳环境保护税的相关情况
公司及所属各分子公司深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实生态环境保护“党政同责”、“一岗双责”等系列责任，严格遵守国家及行业相关法律、法规和标准，扎实深入地开展环保提标治理工作，对标先进，不断升级完善污染治理设施的建设和高效运行。2022年内，各重点排污单位环保投入共计9.5亿元，缴纳环境保护税3192.0万元。
（9）在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
新兴铸管深入开展绿色低碳体系建设与实践，围绕提升工艺装备水平、大幅提高能源利用效率、加快低碳技术创新、提升产品价值、推进产城融合、发展清洁运输六大路径，编制完成《碳达峰及减碳行动方案》；持续推动完成节能项目127项，包括武安本级15000立制氧项目、芜湖新兴烧结环冷密封罩节能改造项目和烧结点火器节能改造项目等，年节能量2.4万吨标准煤，减碳11万吨，效益显著；将绿色产品理念贯穿生产全流程，致力实现绿色制造目标，年内武安本级、黄石新兴和广东新兴三家单位球墨铸管获得工信部2022年度“绿色设计产品”称号。
（10）报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
报告期内本公司及下属子公司未发生因环境问题受到行政处罚的情况
（11）其他应当公开的环境信息
2022年度，邯郸冀南新区经济发展局、邯郸市生态环境局冀南新区分局将所属邯郸特管公司列入强制性清洁生产审核名单。随即邯郸特管为减少污染物排放、能源消耗、有毒有害物质使用产生排放采取一系列提标整改措施。2022年7月，邯郸冀南新区经济发展局、邯郸市生态环境局冀南新区分局对本企业开展强制性清洁生产评估与验收，评估与验收结果为合格。
根据《成都市生态环境局关于公布2022年度强制性清洁生产审核企业名单的通知》，所属川建管道被列为成都市年度强制性清洁生产审核企业。随即川建管道委托第三方机构编制了《清法生产审核报告》，该报告于2022年8经成都市生态环境局组织的专家现场审核通过。目前该清洁生产方案正在推进实施，完毕后，清洁生产水平将有清洁生产三级水平提升至二级水平。
（12）其他环保相关信息
公司下属子公司芜湖新兴2022年被安徽省生态环境厅认定“环保诚信企业”；川建管道2022年被四川省生态环境厅认定“环保诚信企业”；邯郸新材料荣获3A级“绿色企业认证”证书。
二、社会责任情况
《新兴铸管股份有限公司2022年度环境、社会及治理（ESG）报告》以2022年度为重点，真实、客观地反映了公司在从事生产经营活动中，履行环境、社会及治理的主要情况。此报告详见公司2022年4月11日在公司指定的信息披露网站披露的报告全文。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
公司认真履行中央企业社会责任，多种举措巩固脱贫攻坚成果，落实乡村振兴战略，2022年，组织采购集团定点帮扶地区农产品共计141.8万元，超额完成指标任务。公司所属企业武安本级、芜湖新兴、黄石新兴、新疆控股广泛参与地方政府巩固脱贫攻坚成果、助力乡村振兴工作中，形成强大合力，公司驻邢台南三岐村定点扶贫队被当地县委县政府授予“先进驻村工作队”称号。
（一）武安本级脱贫攻坚成果、乡村振兴情况
武安本级驻邢台南三岐村扶贫工作队，按照各级乡村振兴局工作的安排部署，结合“六个一活动”认真开展驻村工作。一是坚守一个纪律底线。严格考勤打卡制度，悬挂“驻村干部去向公示牌”。二是开展一系列政策宣讲。工作队利用小马扎、走访入户等方式，每月开展2次宣讲活动，并建立《宣讲活动台账》，对53户建档立卡户进行排查，建立《南三岐村农户走访排查台账》。三是做好一个角色转变。主动参与村内工作，协助乡镇党委加强村“两委”班子建设，3月份村党群服务中心投资2万元进行了升级改造，成为镇里的样板。四是发展一个集体经济项目。驻村工作队因地制宜加快发展乡村产业，购进缝纫机20台，利用废弃鸡舍改造成临时毛绒玩具代加工车间，带动了30名妇女足不出村就能有收入。5月份，协助村两委积极申请到45万元项目资金，拟建代加工车间。征集土地20亩，围绕村临湖的优势，发展采摘项目。五是织密一张基层治理网格。完善村民自治、村级议事决策、民主管理监督、民主协商等制度机制。建立了村网格化管理台账，每月走访1遍易返贫致贫户，每3个月走访1遍脱贫户。六是办好一批民生实事。全年硬化村内道路6000平米、修建护坡200立方，
环湖廊道种花2000平米、铺设便道花砖2000平米、维修路灯40盏、改建洗手间60户、在村南和村北建了两个小广场，人居环境整治取得成效显著，成为周边村镇借鉴学习的典范。2022年所在村通过省级验收，被评为省级“美丽乡村精品村”。3月份驻村工作队被中共临城县委、临城县人民政府评为“先进驻村工作队”。
（二）芜湖新兴脱贫攻坚成果、乡村振兴情况
芜湖新兴按照国务院乡村振兴局、国资委关于央企定点帮扶工作的部署及集团、股份公司《关于采购定点帮扶地区农产品的函》的要求，对接定点帮扶地区——内蒙古自治区乌兰察布市四子王旗，结合帮扶地区农产品收获实际情况，积极采购农产品亚麻籽油4949桶合计37.56万元，分批次发放至职工手中；同时，积极采购本土大别山丘陵米21.4万元，助力乡村振兴；开展两轮次的“农产品送清凉”活动，采购芜湖小洲村西瓜2.8万斤，总计4.2万元，用于公司高温岗位防暑降温。持续开展喜迎二十大、助力乡村振兴职工文化行活动，总计三批次300余人走进芜湖市湾沚区西河古镇和和平森林公园，用实际行动让广大职工真真切切感受到企业关怀和温暖，体会到乡村振兴的重要意义。
（三）黄石新兴脱贫攻坚成果、乡村振兴情况
黄石新兴派出公司优秀党员李五毛同志跟随黄石市国资委组成的驻村工作队到双堍村助力乡村振兴。为了尽快熟悉村情，李五毛和队员们立刻进村入户拜访，做好大数据核查工作。8月中旬，受台风影响，双堍村因雨水较多导致山脚下年代比较久的房子随时都有滑坡危险。李五毛同队员们连夜对村民住宅安全进行摸底排查，对存在安全隐患的地方一一整治，并及时转移了村民到新建住房临时居住，确保了村民的生命财产安全。在做好防汛工作的不忘兼顾防疫工作。有针对性的支持双堍村发展了茶叶采摘加工、黄桃种植、矿泉水加工等7个特色产业，实现了双堍村“自我造血”，贫困户多元增收。七八月份黄桃成熟的季节，黄石新兴党委第一时间购买了1万余斤黄桃发放给公司职工，解决了农户农产品滞销的燃眉之急。后期，结合双堍村产业特点，把好产品质量关，推出一批适销的优质特色农副产品，推动消费帮扶业态升级。
（四）广东新兴脱贫攻坚成果、乡村振兴情况
广东新兴于2022年9月与新兴际华伊犁农牧科技发展有限公司签订了22.16万元的农产品采购合同，帮助当地农民增收增效。同年12月，广东新兴与内蒙古绿循环农牧业股份有限公司达成12.02万元的畜牧产品合同，并计划长期合作，形成专项帮扶，员工通过对产品品质的高度认可，主动为农村企业产品做“代言人”。此外，积极响应当地政府号召，2022年8月，广东新兴向阳春市教育促进会捐款20万元，向阳春市慈善会捐款5万元。
（五）新疆控股脱贫攻坚成果、乡村振兴情况
新疆控股广泛参与地方政府扶贫攻艰工作，按照自治区党委脱贫攻坚“七个一批”“三项保障措施”决策部署和“五个一”包联帮扶工作要求，与所属企业紧密配合，分头实施，全面配合，做好巩固脱贫成果，助力乡村振兴。新疆控股集团承担了喀什地区疏勒县阿拉力乡帕其乔喀村“访惠聚”驻村工作。
一是扎实开展工作队与村“两委”一帮一结对；二是以加强服务型党组织建设为重点，定期开展业务培训；三是抓好党员队伍建设。2022年递交入党申请书12人，确定入党积极分子12人，确定发展对象3名；四是在村“两委”班子成员、协理员及返乡大学生中，择优培养后备干部6人。
二是紧紧围绕村民所需所急，充分发挥村民夜校、青年之家等载体的作用，按照村干部和村民国语水平，分设有一定基础和“零”基础两个班级，鼓励和支持有创业意愿、有就业能力的村民通过创业促进就业，共帮助9名村民实现了转岗就业。
三是聚焦总目标，以实际行动维护社会稳定和长治久安2022年已累计入户走访2000余户次；工作队共收集群众反映的困难诉求22件，已解决落实16件，正在办理14件，正在解决6件；矛盾纠纷12件，其中已解决5件，正在解决1件，其余6件已上报上级部门协调解决；为民办实事好事8件。
四是真情帮扶解困，安排工作队员驱车300余公里，到疏勒县、喀什市、疏附县农贸市场、居民小区销售芦笋。联系蔬菜经纪到村里收购西红柿。2022年，共计销售芦笋1300余公斤，西红柿9000余公斤。
五是所属实体企业吸收少数民族院校毕业生和农民工就业，配合自治区各级政府、国资委，吸纳深度贫困地区贫困家庭外出务工人员，进一步扩大接收少数民族院校毕业生，2022年累计招收新疆籍大学生和贫困地区务工人员86人。按原针对不同学历、工作经验的人员，提供生产操作、经验管理、绿化等辅助、服务岗位。并结合地方优惠政策，完善企业培训制度，大力推进少数民族农民工以学历提升、技能培训、特种作业培训，有针对性改进员工意见多且影响职工稳定的事，做好制度留人、文化留人、情感留人。
2023年，公司将积极履行社会责任，继续巩固拓展脱贫攻坚、乡村振兴工作，积极谋划产业发展，引进价值高的经济
农作物、因地制宜利用地理优势发展民宿经济、发展农渔经济。并严格落实防返贫动态监测和帮扶机制，对脱贫不稳定户、边缘易致贫户，以及因病因灾导致基本生活严重困难户，开展定期检查、动态管理，建立健全易返贫户快速发现和响应机制，确保巩固拓展脱贫攻坚成果，全面助力乡村振兴。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
□适用?不适用
公司报告期不存在由公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项。
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用□不适用报告期，公司注销控股子公司嘉禾新兴铸件有限公司、新兴铸管沙特有限责任公司，控股子公司新兴铸管(嘉禾)绿色智能铸造产业园有限公司通过产权交易所进行股权转让。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用报告期内，公司聘任大华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司内部控制审计机构。聘任书约定，公司2022年度内部控制审计费用为92.14万元。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
?适用□不适用
未达到重大诉讼披露标准的其他诉讼共计57件，涉案总金额为50,777.90万元。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
?适用?不适用公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
?适用□不适用存款业务
贷款业务
授信或其他金融业务
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司没有控股的财务公司。
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用
①关联租赁情况
本公司作为承租方
为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司本次部分A股限制性股票回购注销事项已于2022年5月11日办理完成。本次回购注销完成后，公司总股本由3,990,880,176股减少为3,990,058,776股。股份变动的批准情况?适用□不适用公司于2021年2月9日召开第九届董事会第二次会议审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》，同意回购公司2019年股限制性股票激励计划中4名离职的激励对象已获授但尚未解除限售的全部限制性股票共26.76万股。同时，将之前已经公司第八届董事会第三十一次会议和2020年第二次临时股东大会审议通过的回购55.38万股，与本次回购股份总计
82.14万股一并进行注销处理。该事项已经公司2021年第二次临时股东大会审议通过。股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：中央国有控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：中央国资管理机构实际控制人类型：法人
控股股东名称
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况?适用?不适用
1、公司于2021年2月9日召开第九届董事会第二次会议审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》，同意回购公司2019年股限制性股票激励计划中4名离职的激励对象已获授但尚未解除限售的全部限制性股票共26.76万股。同时，将之前已经公司第八届董事会第三十一次会议和2020年第二次临时股东大会审议通过的回购55.38万股，与本次回购股份总计82.14万股一并进行注销处理。该事项已经公司2021年第二次临时股东大会审议通过。后经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司本次部分A股限制性股票回购注销事项已于2022年5月11日办理完成。本次回购注销完成后，公司总股本由3,990,880,176股减少为3,990,058,776股。
2、公司于2022年2月11日召开第九届董事会第九次会议，审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》。因2019年限制性股票激励对象中有6位员工已离职、12位员工违反公司规定受到处罚，不再满足成为激励对象的条件。根据公司《2019年限制性股票激励计划（草案二次修订稿）》的有关规定，董事会同意回购注销该18名激励对象已获授但尚未解除
限售的全部限制性股票共171.22万股，占回购前公司股本总额的0.043%。该事项已经公司2022年第一次临时股东大会审议通过。该回购注销事项正在办理之中。
3、公司于2022年8月19日召开第九届董事会第十三次会议及第九届监事会第十次会议，审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售条件未成就及回购注销部分限制性股票的议案》。根据公司《2019年限制性股票激励计划（草案二次修订稿）》的相关规定，公司2021年度的吨产品EBITDA和铸造产品销量指标未达到公司层面的业绩考核要求，对应的第二个解除限售期的限制性股票11,186,745股将由公司进行回购注销。涉及激励对象人数427人。同时，因激励对象中有3位员工已调离，2位员工已退休，不再具备激励对象资格，公司将回购注销此5名原激励对象所持有的限制性股票239,272股。以上原因导致公司此次总计需回购注销限制性股票11,426,017股，占公司股份总数的0.29%。该事项已经公司2022年第二次临时股东大会审议通过。该回购注销事项正在办理之中。
采用集中竞价方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
一、企业债券
1、企业债券基本信息
单位：元
逾期未偿还债券
□适用?不适用
2、发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况
?适用□不适用公司2019年第一期新兴铸管股份有限公司绿色债券的期限为5年，附第3年末公司调整票面利率选择权及投资者回售选择权。如投资者行使回售选择权，则其回售部分债券的兑付日为2022年1月22日。根据《2019年第一期新兴铸管股份有限公司绿色债券募集说明书》的约定，公司有权决定在存续期的第3年末调整“2019年第一期新兴铸管股份有限公司绿色债券”存续期后2年的票面利率，公司下调债券利率45个基点，即债券存续期后2年的票面利率为3.80%。投资者有权选择在第3个计息年度付息日将其持有的本期债券全部或部分按面值回售给公司，或者选择继续持有债券。回售登记期为2021年12月3日—2021年12月7日。根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司提供的债券回售申报数据，债券有效回售申报数量为0张，回售金额为0亿元（不含利息）。公司2019年第二期新兴铸管股份有限公司绿色债券的期限为5年，附第3年末公司调整票面利率选择权及投资者回售选择权。如投资者行使回售选择权，则其回售部分债券的兑付日为2022年3月27日。根据《2019年第二期新兴铸管股份有限公司绿色债券募集说明书》的约定，公司有权决定在存续期的第3年末调整“2019年第二期新兴铸管股份有限公司绿色债券”存续期后2年的票面利率，公司下调债券利率55个基点，即债券存续期后2年的票面利率为3.70%。投资者有权选择在第3个计息年度付息日将其持有的本期债券全部或部分按面值回售给公司，或者选择继续持有债券。回售登记期为2022年2月7日—2022年2月9日。根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司提供的债券回售申报数据，债券有效回售申报数量为0张，回售金额为0亿元（不含利息）。
3、中介机构的情况
报告期内上述机构是否发生变化
□是?否
4、募集资金使用情况
单位：元
募集资金用于建设项目?适用□不适用2019年第一期新兴铸管股份有限公司绿色债券募集资金0.40亿元用于40MW高温超高压煤气发电工程项目、1.50亿元用于芜湖新兴65MW煤气发电项目、3.10亿元用于2×58孔焦炉技术改造工程项目。截至报告期末，建设项目已建设完成100%，项目收益状况良好。2019年第二期新兴铸管股份有限公司绿色债券募集资金0.07亿元用于40MW高温超高压煤气发电工程项目、1.00亿元用于芜湖新兴65MW煤气发电项目、3.93亿元用于2×58孔焦炉技术改造工程项目。截至报告期末，建设项目已建设完成100%，项目收益状况良好。公司报告期内变更上述债券募集资金用途
□适用?不适用
5、报告期内信用评级结果调整情况
□适用?不适用
6、担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行情况和变化情况及对债券投资者权益的影响
□适用?不适用
二、公司债券
1、公司债券基本信息
单位：元
逾期未偿还债券
□适用?不适用
2、发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况
?适用□不适用“19新兴01”公司债券的期限为5年，附第3年末公司调整票面利率选择权及投资者回售选择权。如投资者行使回售选择权，则其回售部分债券的兑付日为2022年7月18日。报告期内，公司决定不调整本期债券利率，“19新兴01”的回售数量为600,000张，回售金额为60,000,000.00元（不含利息），剩余托管数量为9,400,000张。“21新兴01”公司债券的期限为5年，附第3年末公司调整票面利率选择权及投资者回售选择权。如投资者行使回售选择权，则其回售部分债券的兑付日为2024年6月10日。报告期内未出现相关条件执行情况。
3、中介机构的情况
报告期内上述机构是否发生变化
□是?否
4、募集资金使用情况
单位：元
募集资金用于建设项目
□适用?不适用
公司报告期内变更上述债券募集资金用途
□适用?不适用
5、报告期内信用评级结果调整情况
□适用?不适用
6、担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行情况和变化情况及对债券投资者权益的影响?适用□不适用
报告期内，“19新兴01”公司债券的偿债计划及偿债保障措施按照《新兴铸管股份有限公司2019年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）募集说明书》有关条款约定执行，未发生变更。报告期内，“21新兴01”公司债券的偿债计划及偿债保障措施按照《新兴铸管股份有限公司2021年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）募集说明书》有关条款约定执行，未发生变更。
三、非金融企业债务融资工具
□适用?不适用
报告期公司不存在非金融企业债务融资工具。
四、可转换公司债券
□适用?不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
五、报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产10%
□适用?不适用
六、报告期末除债券外的有息债务逾期情况
□适用?不适用
七、报告期内是否有违反规章制度的情况
□是?否
八、截至报告期末公司近两年的主要会计数据和财务指标
单位：万元
第十节财务报告审计报告
大华审字[2023]000272号
新兴铸管股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了新兴铸管股份有限公司(以下简称新兴铸管)财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了新兴铸管2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于新兴铸管，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们确定收入确认事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
1.事项描述
2022年度新兴铸管收入确认会计政策和账面金额信息请参阅财务报表附注三（三十五）及附注五、注释45所述，新兴铸管2022年度营业收入总额为477.60亿元。
由于收入是财务报表的主要指标之一，收入的真实性和完整性会对报表使用人的判断决策产生重大影响，我们将收入确认识别为关键审计事项。
2.审计应对
我们对于收入确认所实施的重要审计程序包括：
（1）了解、评价并测试了公司与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行有效性；
（2）选取样本检查销售合同，识别与合同条款中对于控制权转移时点的界定，评价收入确认时点是否符合企业会计准则的要求；
（3）结合产品类型和客户结构对收入以及毛利情况执行分析，判断本期收入是否出现异常波动；
（4）对本年记录的收入交易选取样本，核对发票、销售合同及出库单和客户签收记录等支持性文件，评价相关收入确认是否符合新兴铸管收入确认的会计政策；
（5）对资产负债表日前后记录的收入交易，选取样本，核对出库单及其他支持性资料，以评价收入是否被记录于恰当的会计期间。
基于已执行的审计工作，我们认为，新兴铸管的收入确认符合企业会计准则的规定。
四、其他信息
新兴铸管管理层对其他信息负责。其他信息包括新兴铸管2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
新兴铸管管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，新兴铸管管理层负责评估新兴铸管的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算新兴铸管、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督新兴铸管的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
1.识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2.了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
3.评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4.对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对新兴铸管持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报告使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或
情况可能导致新兴铸管不能持续经营。
5.评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
6.就新兴铸管中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
错误!未找到引用源。2022年度财务报表附注
一、公司基本情况
(一)公司注册地、组织形式和总部地址
新兴铸管股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）系经中国人民解放军总后勤部以[1997]后生字第86号文批准筹建，由国务院国有资产监督管理委员会所属的新兴际华集团有限公司（以下简称“新兴际华集团”）独家发起，以社会募集方式设立的股份有限公司。公司于1997年5月24日办理工商注册登记正式成立，1997年6月在深圳证券交易所上市；所属行业为金属制品类。公司于2016年2月25日取得统一社会信用代码为91130400104365768G的企业法人营业执照，法定代表人为何齐书。
截至2022年12月31日，本公司累计发行股本总数399,005.8776万股，注册资本为399,005.8776万元，注册地址：河北省武安市上洛阳村北（新兴铸管厂区），母公司为新兴际华集团有限公司，最终实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会。
(二)公司业务性质和主要经营活动
本公司经营范围：离心球墨铸铁管、灰铁排水管、新型复合管材及配套管件；铸造及机械设备及相关产品、焦炭及其副产品粗苯、焦油、农用化肥硫氨等、氧气制备及其副产品氩气、氮气的生产、销售；钢铁冶炼及压延加工；钢铁、铸管生产过程的副产品及相关辅助材料的销售；与上述业务相关的技术开发、技术服务、工程设计、工程建设承包（凭资质证书经营）；受托代收电费服务；货物和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；与上述业务相关的原材料（铁矿石、铁精粉、烧结矿、球团矿、焦炭、焦粉、焦粒）、合金料、钢材的销售。货物道路运输；金属结构件、金属制品的制造、销售及进出口业务；钢结构工程；不锈钢管材、管件及附件的研发、生产、销售、安装；阀门、轴承、机电设备、电线、电缆、钢管、铸铁件、铸钢件、锻件、建材、五金电料、橡塑制品销售；硫酸销售；气体充装服务；柴油销售。
(三)合并财务报表范围
本公司本期纳入合并范围的子公司共37户，详见本附注七、在其他主体中的权益。本期纳入合并财务报表范围的主体较上期相比，减少3户，合并范围变更主体的具体信息
详见附注六、合并范围的变更。
(四)财务报表的批准报出
本财务报表业经公司董事会于2023年4月8日批准报出。
二、财务报表的编制基础
(一)财务报表的编制基础
本公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”）进行确认和计量，在此基础上，结合中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）的规定，编制财务报表。
(二)持续经营
本公司对报告期末起12个月的持续经营能力进行了评价，未发现对持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况。因此，本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
(三)记账基础和计价原则
本公司会计核算以权责发生制为记账基础。除某些金融工具以公允价值计量外，本财务报表以历史成本作为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
三、重要会计政策、会计估计
(一)具体会计政策和会计估计提示
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。详见本附注“三、（十一）金融工具”、“三、（十三）应收账款”、“三、（十五）其他应收款”、“三、（二十三）固定资产”、“三、（二十七）无形资产与开发支出”、“三、（三十五）收入”。
(二)遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了报告期公司的财务状况、经营成果、现金流量等有关信息。
(三)会计期间
自公历1月1日至12月31日止为一个会计年度。
(四)营业周期
营业周期是指企业从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
(五)记账本位币
采用人民币为记账本位币。
(六)同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法1．分步实现企业合并过程中的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。2．同一控制下的企业合并本公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日在被合并方资产、负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉）在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。如果存在或有对价并需要确认预计负债或资产，该预计负债或资产金额与后续或有对价结算金额的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足的，调整留存收益。
对于通过多次交易最终实现企业合并的，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，在取得控制权日，长期股权投资初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。对于合并日之前持有的股权投资，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的所有者权益其他变动，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时转入当期损益。3．非同一控制下的企业合并购买日是指本公司实际取得对被购买方控制权的日期，即被购买方的净资产或生产经营决策的控制权转移给本公司的日期。同时满足下列条件时，本公司一般认为实现了控制权的转移：
①企业合并合同或协议已获本公司内部权力机构通过。
②企业合并事项需要经过国家有关主管部门审批的，已获得批准。
③已办理了必要的财产权转移手续。
④本公司已支付了合并价款的大部分，并且有能力、有计划支付剩余款项。
⑤本公司实际上已经控制了被购买方的财务和经营政策，并享有相应的利益、承担相应的风险。
本公司在购买日对作为企业合并对价付出的资产、发生或承担的负债按照公允价值计量，公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。
本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。
通过多次交换交易分步实现的非同一控制下企业合并，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，合并日之前持有的股权投资采用权益法核算的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。合并日之前持有的股权投资采用金融工具确认和计量准则核算的，以该股权投资在合并日的公允价值加上新增投资成本之和，作为合并日的初始投资成本。原持有股权的公允价值与账面价值之间的差额以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应全部转入合并日当期的投资收益。
4．为合并发生的相关费用
为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他直接相关费用，于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
(七)合并财务报表的编制方法
1．合并范围
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司（包括本公司所控制的单独主体）均纳入合并财务报表。
2．合并程序
本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本公司一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。
合并财务报表时抵销本公司与各子公司、各子公司相互之间发生的内部交易对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表、合并股东权益变动表的影响。如果站在企业集团合并财务报表角度与以本公司或子公司为会计主体对同一交易的认定不同时，从企业集团的角度对该交易予以调整。子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。对于同一控制下企业合并取得的子公司，以其资产、负债（包括最终控制方收购该子公司而形成的商誉）在最终控制方财务报表中的账面价值为基础对其财务报表进行调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整
（1）增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初数；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整。在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配之外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（2）处置子公司或业务
1）一般处理方法在报告期内，本公司处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益或除净损益、其他综合收益及利润分配之外的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。2）分步处置子公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
A.这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；B.这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；C.一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；D.一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差
额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
(八)合营安排分类及共同经营会计处理方法
1．合营安排的分类本公司根据合营安排的结构、法律形式以及合营安排中约定的条款、其他相关事实和情况等因素，将合营安排分为共同经营和合营企业。未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营；通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业；但有确凿证据表明满足下列任一条件并且符合相关法律法规规定的合营安排划分为共同经营：
（1）合营安排的法律形式表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（2）合营安排的合同条款约定，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（3）其他相关事实和情况表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务，如合营方享有与合营安排相关的几乎所有产出，并且该安排中负债的清偿持续依赖于合营方的支持。
2．共同经营会计处理方法
本公司确认共同经营中利益份额中与本公司相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
（1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
（2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
本公司向共同经营投出或出售资产等（该资产构成业务的除外），在该资产等由共同经营出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司全额确认该损失。
本公司自共同经营购买资产等（该资产构成业务的除外），在将该资产等出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。购入的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司按承担的份额确认该部分损失。
本公司对共同经营不享有共同控制，如果本公司享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，仍按上述原则进行会计处理，否则，应当按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
(九)现金及现金等价物的确定标准
在编制现金流量表时，将本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款确认为现金。将同时具备期限短（一般从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小四个条件的投资，确定为现金等价物。
(十)外币业务和外币报表折算
1．外币业务
外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。
资产负债表日，外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
2．外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额计入其他综合收益。
处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目中列示的、与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益；在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
(十一)金融工具
本公司在成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
实际利率法是指计算金融资产或金融负债的摊余成本以及将利息收入或利息费用分摊计入各会计期间的方法。实际利率，是指将金融资产或金融负债在预计存续期的估计未来现金流量，折现为该金融资产账面余额或该金融负债摊余成本所使用的利率。在确定实际利率时，在考虑金融资产或金融负债所有合同条款(如提前还款、展期、看涨期权或其他类似期权等)的基础上估计预期现金流量，但不考虑预期信用损失。金融资产或金融负债的摊余成本是以该金融资产或金融负债的初始确认金额扣除已偿还的本金，加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额，再扣除累计计提的损失准备(仅适用于金融资产)。
1．金融资产的分类、确认和计量
本公司根据所管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：
（1）以摊余成本计量的金融资产。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
（3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
金融资产的后续计量取决于其分类，当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
（1）分类为以摊余成本计量的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标，则本公司将该金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产。本公司分类为以摊余成本计量的金融资产包括货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、债权投资、长期应收款等。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，按摊余成本进行后续计量，其发生减值时或终止确认、修改产生的利得或损失，计入当期损益。除下列情况外，本公司根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定利息收入：
1）对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。
2）对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，本公司在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，本公司转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
（2）分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标，则本公司将该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
以公允价值计量且变动计入其他综合收益的应收票据及应收账款列报为应收款项融资，其他此类金融资产列报为其他债权投资，其中：自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
（3）指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
在初始确认时，本公司可以单项金融资产为基础不可撤销地将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
此类金融资产的公允价值变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。本公司持有该权益工具投资期间，在本公司收取股利的权利已经确立，与股利相关的经济利益很可能流入本公司，且股利的金额能够可靠计量时，确认股利收入并计入当期损益。本公司对此类金融资产在其他权益工具投资项目下列报。
权益工具投资满足下列条件之一的，属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产：取得该金融资产的目的主要是为了近期出售；初始确认时属于集中管理的可辨认金融资产工具组合的一部分，且有客观证据表明近期实际存在短期获利模式；属于衍生工具（符合财务担保合同定义的以及被指定为有效套期工具的衍生工具除外）。
（4）分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
不符合分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产条件、亦不指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产均分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
（5）指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，可以单项金融资产为基础不可撤销地将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
混合合同包含一项或多项嵌入衍生工具，且其主合同不属于以上金融资产的，本公司可以将其整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融工具。但下列情况除外：
1）嵌入衍生工具不会对混合合同的现金流量产生重大改变。
2）在初次确定类似的混合合同是否需要分拆时，几乎不需分析就能明确其包含的嵌入衍生工具不应分拆。如嵌入贷款的提前还款权，允许持有人以接近摊余成本的金额提前偿还贷款，该提前还款权不需要分拆。
本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。
本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
2．金融负债的分类、确认和计量
本公司根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具。金融负债在初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。
金融负债在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关的交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
（1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
满足下列条件之一的，属于交易性金融负债：承担相关金融负债的目的主要是为了在近期内出售或回购；属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明企业近期采用短期获利方式模式；属于衍生工具，但是，被指定且为有效套期工具的衍生工具、符
合财务担保合同的衍生工具除外。交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。在初始确认时，为了提供更相关的会计信息，本公司将满足下列条件之一的金融负债不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。
本公司对此类金融负债采用公允价值进行后续计量，除由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益之外，其他公允价值变动计入当期损益。除非由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配，本公司将所有公允价值变动（包括自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
（2）其他金融负债
除下列各项外，公司将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，对此类金融负债采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益：
1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
2）金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。
3）不属于本条前两类情形的财务担保合同，以及不属于本条第1）类情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。
财务担保合同是指当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同，在初始确认后按照损失准备金额以及初始确认金额扣除担保期内的累计摊销额后的余额孰高进行计量。
3．金融资产和金融负债的终止确认
（1）金融资产满足下列条件之一的，终止确认金融资产，即从其账户和资产负债表内予以转销：
1）收取该金融资产现金流量的合同权利终止。
2）该金融资产已转移，且该转移满足金融资产终止确认的规定。
（2）金融负债终止确认条件
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，则终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
本公司与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，或对原金融负债（或其一部分）的合同条款做出实质性修改的，则终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债，账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。本公司回购金融负债一部分的，按照继续确认部分和终止确认部分在回购日各自的公允价值占整体公允价值的比例，对该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，应当计入当期损益。
4．金融资产转移的确认依据和计量方法
本公司在发生金融资产转移时，评估其保留金融资产所有权上的风险和报酬的程度，并分别下列情形处理：
（1）转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
（2）保留了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则继续确认该金融资产。
（3）既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的（即除本条
（1）、（2）之外的其他情形），则根据其是否保留了对金融资产的控制，分别下列情形处理：
1）未保留对该金融资产控制的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
2）保留了对该金融资产控制的，则按照其继续涉入被转移金融资产的程度继续确认有关金融资产，并相应确认相关负债。继续涉入被转移金融资产的程度，是指本公司承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。
（1）金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）被转移金融资产在终止确认日的账面价值。
2）因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
（2）金融资产部分转移且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分（在此种情形下，所保留的服务资产应
当视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）终止确认部分在终止确认日的账面价值。2）终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。5．金融资产和金融负债公允价值的确定方法存在活跃市场的金融资产或金融负债，以活跃市场的报价确定其公允价值，除非该项金融资产存在针对资产本身的限售期。对于针对资产本身的限售的金融资产，按照活跃市场的报价扣除市场参与者因承担指定期间内无法在公开市场上出售该金融资产的风险而要求获得的补偿金额后确定。活跃市场的报价包括易于且可定期从交易所、交易商、经纪人、行业集团、定价机构或监管机构等获得相关资产或负债的报价，且能代表在公平交易基础上实际并经常发生的市场交易。初始取得或衍生的金融资产或承担的金融负债，以市场交易价格作为确定其公允价值的基础。
不存在活跃市场的金融资产或金融负债，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可观察输入值。6．金融工具减值本公司对以摊余成本计量的金融资产、分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以及财务担保合同，以预期信用损失为基础进行减值会计处理并确认损失准备。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
本公司对由收入准则规范的交易形成的全部合同资产和应收票据及应收账款，以及由租赁准则规范的交易形成的租赁应收款/应收融资租赁款/应收经营租赁款，本公司运用简化计
量方法，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，将整个存续期内预期信用损失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，也将预期信用损失的有利变动确认为减值利得。除上述采用简化计量方法和购买或源生的已发生信用减值以外的其他金融资产，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加，并按照下列情形分别计量其损失准备、确认预期信用损失及其变动：
（1）如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，则按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
（2）如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，则按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
（3）如果该金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。
金融工具信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。除分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，信用损失准备抵减金融资产的账面余额。对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，本公司在其他综合收益中确认其信用损失准备，不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。
本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期资产负债表日按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形成的损失准备的转回金额作为减值利得计入当期损益。
（1）信用风险显著增加
本公司利用可获得的合理且有依据的前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。对于财务担保合同，本公司在应用金融工具减值规定时，将本公司成为做出不可撤销承诺的一方之日作为初始确认日。
本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素
1）债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；2）债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；3）作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化，这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；4）债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；5）本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化等。于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则本公司假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。
（2）已发生信用减值的金融资产
当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
1）发行方或债务人发生重大财务困难；
2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
4）债务人很可能破产或进行其他财务重组；
5）发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
6）以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（3）预期信用损失的确定
本公司基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失，在评估预期信用损失时，考虑有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
本公司以共同信用风险特征为依据，将金融工具分为不同组合。本公司采用的共同信用风险特征包括：账龄组合、信用风险极低的关联方组合、债务人为政府部门或债务人提供足额担保组合。相关金融工具的单项评估标准和组合信用风险特征详见相关金融工具的会计政策。
本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失：
1）对于金融资产，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之
间差额的现值。
2）对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。3）对于财务担保合同，信用损失为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付款额，减去本公司预期向该合同持有人、债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值。
4）对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。
本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额；货币时间价值；在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
（4）减记金融资产
当本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。
7．金融资产及金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
（1）本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
（2）本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
(十二)应收票据
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（十一）
6.金融工具减值。
(十三)应收账款
本公司对应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（十一）6.金融工具减值。
本公司对在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的应收账款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收账款划分
为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
(十四)应收款项融资
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款，自初始确认日起到期期限在一年内（含一年）的，列示为应收款项融资；自初始确认日起到期期限在一年以上的，列示为其他债权投资。其相关会计政策参见本附注（十一）。
(十五)其他应收款
本公司对其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（十一）6.金融工具减值。
本公司对在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的其他应收款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
(十六)存货
1．存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产
品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括原材料、周转材料、在产品、库存商品、自制半成品、低值易耗品、开发成本、拟开发土地、建筑工程和开发产品等2．存货的计价方法存货在取得时，按成本进行初始计量，包括采购成本、加工成本和其他成本。存货发出时按月末一次加权平均法计价。3．存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。4．存货的盘存制度存货盘存制度为永续盘存制。5．低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品采用一次转销法进行摊销；
（2）包装物采用一次转销法进行摊销。
(十七)合同资产
本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素的，确认为合同资产。本公司拥有的无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（十一）6.金融工具减值。
(十八)持有待售
1．划分为持有待售确认标准
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组确认为持有待售组成部分：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议，并已获得监管部门批准，且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
确定的购买承诺，是指本公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。
2．持有待售核算方法
本公司对于持有待售的非流动资产或处置组不计提折旧或摊销，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，应当将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。
上述原则适用于所有非流动资产，但不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产、由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利。
(十九)其他债权投资
本公司对其他债权投资的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（十一）
6.金融工具减值。
(二十)长期应收款
本公司对长期应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（十一）6.金融工具减值。
(二十一)长期股权投资
1．初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资，具体会计政策详见本附注（六）同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法。
（2）其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；发行或取得自身权益工具时发生的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。
通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
2．后续计量及损益确认
（1）成本法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，并按照初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。
除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，本公司按照享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润确认为当期投资收益。
（2）权益法
本公司对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算；对于其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的联营企业的权益性投资，采用公允价值计量且其变动计入损益。
长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。
本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；并按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。本公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。
本公司确认应分担被投资单位发生的亏损时，按照以下顺序进行处理：首先，冲减长期
股权投资的账面价值。其次，长期股权投资的账面价值不足以冲减的，以其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益账面价值为限继续确认投资损失，冲减长期应收项目等的账面价值。最后，经过上述处理，按照投资合同或协议约定企业仍承担额外义务的，按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。
被投资单位以后期间实现盈利的，公司在扣除未确认的亏损分担额后，按与上述相反的顺序处理，减记已确认预计负债的账面余额、恢复其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益及长期股权投资的账面价值后，恢复确认投资收益。3．长期股权投资核算方法的转换
（1）公允价值计量转权益法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。
按权益法核算的初始投资成本小于按照追加投资后全新的持股比例计算确定的应享有被投资单位在追加投资日可辨认净资产公允价值份额之间的差额，调整长期股权投资的账面价值，并计入当期营业外收入。
（2）公允价值计量或权益法核算转成本法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，或原持有对联营企业、合营企业的长期股权投资，因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，在编制个别财务报表时，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入当期损益。
（3）权益法核算转公允价值计量
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。
原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与
被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
（4）成本法转权益法
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整。
（5）成本法转公允价值计量
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
4．长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，应当计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，不属于一揽子交易的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额计入当期损益。处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
（2）在合并财务报表中，对于在丧失对子公司控制权以前的各项交易，处置价款与处置长期股权投资相应对享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益；在丧失对子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的
对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
（2）在合并财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
5．共同控制、重大影响的判断标准
如果本公司按照相关约定与其他参与方集体控制某项安排，并且对该安排回报具有重大影响的活动决策，需要经过分享控制权的参与方一致同意时才存在，则视为本公司与其他参与方共同控制某项安排，该安排即属于合营安排。
合营安排通过单独主体达成的，根据相关约定判断本公司对该单独主体的净资产享有权利时，将该单独主体作为合营企业，采用权益法核算。若根据相关约定判断本公司并非对该单独主体的净资产享有权利时，该单独主体作为共同经营，本公司确认与共同经营利益份额相关的项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司通过以下一种或多种情形，并综合考虑所有事实和情况后，判断对被投资单位具有重大影响：（1）在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表；（2）参与被投资单位财务和经营政策制定过程；（3）与被投资单位之间发生重要交易；（4）向被投资单位派出管理人员；（5）向被投资单位提供关键技术资料。
(二十二)投资性房地产
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。此外，对于本公司持有以备经营出租的空置建筑物，若董事会作出书面决议，明确表示将其用于经营出租且持有意图短期内不再发生变化的，也作为投资性房地产列报。
本公司的投资性房地产按其成本作为入账价值，外购投资性房地产的成本包括购买价
款、相关税费和可直接归属于该资产的其他支出；自行建造投资性房地产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。
本公司对投资性房地产采用成本模式进行后续计量，按其预计使用寿命及净残值率对建筑物和土地使用权计提折旧或摊销。投资性房地产的预计使用寿命、净残值率及年折旧（摊销）率列示如下：
投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，本公司将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，本公司将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值。
当投资性房地产被处置，或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
(二十三)固定资产
1．固定资产确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
2．固定资产初始计量
本公司固定资产按成本进行初始计量。
（1）外购的固定资产的成本包括买价、进口关税等相关税费，以及为使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该资产的其他支出。
（2）自行建造固定资产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。
（3）投资者投入的固定资产，按投资合同或协议约定的价值作为入账价值，但合同或协议约定价值不公允的按公允价值入账。
（4）购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除应予资本化的以外，在信用期间内计入当期损益。
3．固定资产后续计量及处置
（1）固定资产折旧
固定资产折旧按其入账价值减去预计净残值后在预计使用寿命内计提。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额；已提足折旧仍继续使用的固定资产不计提折旧。
利用专项储备支出形成的固定资产，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧，该固定资产在以后期间不再计提折旧。
本公司根据固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
各类固定资产的折旧方法、折旧年限和年折旧率如下：
（2）固定资产的后续支出
与固定资产有关的后续支出，符合固定资产确认条件的，计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的，在发生时计入当期损益。
（3）固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
(二十四)在建工程
1．在建工程初始计量
本公司自行建造的在建工程按实际成本计价，实际成本由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成，包括工程用物资成本、人工成本、交纳的相关税费、应予资本化的借款费用以及应分摊的间接费用等。
2．在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资
产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
(二十五)借款费用
1．借款费用资本化的确认原则本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
2．借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。
购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。
3．暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
4．借款费用资本化金额的计算方法
专门借款的利息费用（扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益）及其辅助费用在所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态前，予以资本化。
根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
(二十六)使用权资产
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：
1.租赁负债的初始计量金额；
2.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3.本公司发生的初始直接费用；
4.本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本（不包括为生产存货而发生的成本）。
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值参照上述原则计提折旧。
(二十七)无形资产与开发支出
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。
1．无形资产的初始计量
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。
债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益。
在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。
以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账
价值；以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。
内部自行开发的无形资产，其成本包括：开发该无形资产时耗用的材料、劳务成本、注册费、在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。2．无形资产的后续计量本公司在取得无形资产时分析判断其使用寿命，划分为使用寿命有限和使用寿命不确定的无形资产。
（1）使用寿命有限的无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。使用寿命有限的无形资产预计寿命及依据如下：
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
（2）使用寿命不确定的无形资产
无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。
对于使用寿命不确定的无形资产，在持有期间内不摊销，每期末对无形资产的寿命进行复核。如果期末重新复核后仍为不确定的，在每个会计期间继续进行减值测试。
3．划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。
开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
内部研究开发项目研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
4．开发阶段支出符合资本化的具体标准
内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市
场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。以前期间已计入损益的开发支出不在以后期间重新确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日起转为无形资产。
(二十八)长期资产减值
本公司在资产负债表日判断长期资产是否存在可能发生减值的迹象。如果长期资产存在减值迹象的，以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
可收回金额的计量结果表明，长期资产的可收回金额低于其账面价值的，将长期资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。
资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值（扣除预计净残值）。
因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
在对商誉进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。
(二十九)长期待摊费用
1．摊销方法
长期待摊费用，是指本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在1年以上的各项费用。长期待摊费用在受益期内按直线法分期摊销。
2．摊销年限根据房屋租赁期限及预计受益期限确定摊销年限。
(三十)合同负债
本公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务部分确认为合同负债。
(三十一)职工薪酬
职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。
1．短期薪酬
短期薪酬是指本公司在职工提供相关服务的年度报告期间结束后十二个月内需要全部予以支付的职工薪酬，离职后福利和辞退福利除外。本公司在职工提供服务的会计期间，将应付的短期薪酬确认为负债，并根据职工提供服务的受益对象计入相关资产成本和费用。
2．离职后福利
离职后福利是指本公司为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，短期薪酬和辞退福利除外。
本公司的离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。
离职后福利设定受益计划主要为离退休人员支付的明确标准的统筹外福利、为去世员工遗属支付的生活费等
3．辞退福利
辞退福利是指本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。
本公司向接受内部退休安排的职工提供内退福利。内退福利是指，向未达到国家规定的退休年龄、经本公司管理层批准自愿退出工作岗位的职工支付的工资及为其缴纳的社会保险费等。本公司自内部退休安排开始之日起至职工达到正常退休年龄止，向内退职工支付内部退养福利。对于内退福利，本公司比照辞退福利进行会计处理，在符合辞退福利相关确认条件时，将自职工停止提供服务日至正常退休日期间拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等，确认为负债，一次性计入当期损益。内退福利的精算假设变化及福利标准调整引起的差异于发生时计入当期损益。
4．其他长期职工福利
其他长期职工福利是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外的其他所有职工福利。
(三十二)预计负债
1．预计负债的确认标准
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司确认为预计负债：
该义务是本公司承担的现时义务；履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；该义务的金额能够可靠地计量。2．预计负债的计量方法本公司预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。本公司在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
最佳估计数分别以下情况处理：
所需支出存在一个连续范围（或区间），且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数按照该范围的中间值即上下限金额的平均数确定。
所需支出不存在一个连续范围（或区间），或虽然存在一个连续范围但该范围内各种结果发生的可能性不相同的，如或有事项涉及单个项目的，则最佳估计数按照最可能发生金额确定；如或有事项涉及多个项目的，则最佳估计数按各种可能结果及相关概率计算确定。本公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
(三十三)租赁负债
本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
1.扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2.取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3.在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格；
4.在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支付的款项；
5.根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
(三十四)股份支付
1．股份支付的种类
本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。2．权益工具公允价值的确定方法对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值，选用的期权定价模型考虑以下因素：（1）期权的行权价格；（2）期权的有效期；（3）标的股份的现行价格；（4）股价预计波动率；（5）股份的预计股利；（6）期权有效期内的无风险利率。在确定权益工具授予日的公允价值时，考虑股份支付协议规定的可行权条件中的市场条件和非可行权条件的影响。股份支付存在非可行权条件的，只要职工或其他方满足了所有可行权条件中的非市场条件（如服务期限等），即确认已得到服务相对应的成本费用。
3．确定可行权权益工具最佳估计的依据等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权数量一致。4．会计处理方法以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
若在等待期内取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
(三十五)收入
1．收入确认的一般原则本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时，按照分摊至该项履约义务的交易价格确认收入。履约义务，是指合同中本公司向客户转让可明确区分商品或服务的承诺。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。本公司在合同开始日即对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是某一时点履行。满足下列条件之一的，属于在某一时间段内履行的履约义务，本公司按照履约进度，在一段时间内确认收入：(1)客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；(3)本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。否则，本公司在客户取得相关商品或服务控制权的时点确认收入。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司根据商品和劳务的性质，采用产出法/投入法确定恰当的履约进度。产出法是根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定履约进度（投入法是根据公司为履行履约义务的投入确定履约进度）。当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。2．收入确认的具体方法国内销售业务：本公司的国内销售业务属于在某一时点履行的履约义务，当公司在将相应产品的货权移交给买方时，向买方出具该等货物的货权转移证明，得到买方的确认后，公司确认销售收入的实现。出口销售业务：本公司的出口销售业务属于在某一时点履行的履约义务，出口销售在相应货物报关后确认收入。
(三十六)合同成本
1.合同履约成本
本公司对于为履行合同发生的成本，不属于除收入准则外的其他企业会计准则范围且同时满足下列条件的作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
（2）该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源。
（3）该成本预期能够收回。
该资产根据其初始确认时摊销期限是否超过一个正常营业周期在存货或其他非流动资产中列报。
2.合同取得成本
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本，如销售佣金等。对于摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。
3.合同成本摊销
上述与合同成本有关的资产，采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础，在履约义务履行的时点或按照履约义务的履约进度进行摊销，计入当期损益。
4.合同成本减值
上述与合同成本有关的资产，账面价值高于本公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得剩余对价与为转让该相关商品估计将要发生的成本的差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。
计提减值准备后，如果以前期间减值的因素发生变化，使得上述两项差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
(三十七)政府补助
1．类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产与非货币性资产。根据相关政府文件规定的补助对象，将政府补助划分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
对于政府文件未明确补助对象的政府补助，公司根据实际补助对象划分为与资产相关的政府补助或与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
2．政府补助的确认
对期末有证据表明公司能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金的，按应收金额确认政府补助。除此之外，政府补助均在实际收到时确认。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额（人民币1元）计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
3．会计处理方法
本公司根据经济业务的实质，确定某一类政府补助业务应当采用总额法还是净额法进行会计处理。通常情况下，本公司对于同类或类似政府补助业务只选用一种方法，且对该业务一贯地运用该方法。
与资产相关的政府补助，应当冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在所建造或购买资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。
与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用或损失的期间计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，取得时直接计入当期损益或冲减相关成本。
与企业日常活动相关的政府补助计入其他收益或冲减相关成本费用；与企业日常活动无关的政府补助计入营业外收支。
收到与政策性优惠贷款贴息相关的政府补助冲减相关借款费用；取得贷款银行提供的政策性优惠利率贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；不存在相关递延收益的，直接计入当期损益。
(三十八)递延所得税资产和递延所得税负债
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
1．确认递延所得税资产的依据
本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。但是，同时具有下列特征的交易中因资产或负债的初始确认所产生的递延所得税资产不予确认：（1）该交易不是企业合并；（2）交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
对于与联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
2．确认递延所得税负债的依据
公司将当期与以前期间应交未交的应纳税暂时性差异确认为递延所得税负债。但不包
括：
（1）商誉的初始确认所形成的暂时性差异；
（2）非企业合并形成的交易或事项，且该交易或事项发生时既不影响会计利润，也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）所形成的暂时性差异；
（3）对于与子公司、联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
3．同时满足下列条件时，将递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列示
（1）企业拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
（2）递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。
(三十九)租赁
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
1.租赁合同的分拆
当合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。
2.租赁合同的合并
本公司与同一交易方或其关联方在同一时间或相近时间订立的两份或多份包含租赁的合同符合下列条件之一时，合并为一份合同进行会计处理：
（1）该两份或多份合同基于总体商业目的而订立并构成一揽子交易，若不作为整体考虑则无法理解其总体商业目的。
（2）该两份或多份合同中的某份合同的对价金额取决于其他合同的定价或履行情况。
（3）该两份或多份合同让渡的资产使用权合起来构成一项单独租赁。
3.本公司作为承租人的会计处理
在租赁期开始日，除应用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
（1）短期租赁和低价值资产租赁
短期租赁是指不包含购买选择权且租赁期不超过12个月的租赁。低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。
本公司对以下短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，相关租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。
（2）使用权资产和租赁负债的会计政策详见本附注（二十六）和（三十三）。
4.本公司作为出租人的会计处理
（1）租赁的分类
本公司在租赁开始日将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。
一项租赁存在下列一种或多种情形的，本公司通常分类为融资租赁：
1）在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人。
2）承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权。
3）资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分。
4）在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值。
5）租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。
一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本公司也可能分类为融资租赁：
1）若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担。
2）资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人。
3）承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。
（2）对融资租赁的会计处理
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。
应收融资租赁款初始计量时，以未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和作为应收融资租赁款的入账价值。租赁收款额包括：
1）扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2）取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3）合理确定承租人将行使购买选择权的情况下，租赁收款额包括购买选择权的行权价格；
4）租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权的情况下，租赁收款额包括承租人行使终止租赁选择权需支付的款项；
5）由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。
本公司按照固定的租赁内含利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入，所取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
（3）对经营租赁的会计处理
本公司在租赁期内各个期间采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入；发生的与经营租赁有关的初始直接费用资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益；取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
5.售后租回交易
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者出租人未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预付租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为出租人向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按照公允价值调整相关销售利得或损失。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按照资产购买进行相应会计处理，并根据租赁准则对资产出租进行会计处理。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者本公司未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预收租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为本公司向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按市场价格调整租金收入。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司确认一项与转让收入等额的金融资产。
(四十)终止经营
本公司将满足下列条件之一的，且该组成部分已经处置或划归为持有待售类别的、能够单独区分的组成部分确认为终止经营组成部分：
（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。
（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分。
（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益在利润表中列示。
(四十一)安全生产费
本公司按照国家规定提取的安全生产费，计入相关产品的成本或当期损益，同时记入“专项储备”科目。使用提取的安全生产费时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备。形成固定资产的，通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。
(四十二)重要会计政策、会计估计的变更
1．会计政策变更
（1）执行企业会计准则解释第15号对本公司的影响
2021年12月31日，财政部发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号，以下简称“解释15号”），解释15号“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理（以下简称‘试运行销售’）”和“关于亏损合同的判断”内容自2022年1月1日起施行。
本公司自施行日起执行解释15号，执行解释15号对本报告期内财务报表无影响。
（2）执行企业会计准则解释第16号对本公司的影响
2022年12月13日，财政部发布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释16号”），解释16号三个事项的会计处理中：“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”自2023年1月1日起施行，允许企业自发布年度提前执行，本公司本年度未提前施行该事项相关的会计处理；“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”及“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。执行解释16号对本报告期内财务报表无影响。
2．会计估计变更
本报告期主要会计估计未发生变更。
四、税项
(一)公司主要税种和税率
不同纳税主体所得税税率说明：
(二)税收优惠政策及依据
根据中华人民共和国《企业所得税法》、《企业所得税法实施条例》和财政部、国家税务总局、国家发展改革委联合发布的《资源综合利用企业所得税优惠目录（2008年版）》（以
下简称《目录》），及财税（2021）40号文件：财政部、国家税务总局关于完善资源综合利用增值税政策的公告，下属子公司邯郸新兴发电有限责任公司及芜湖新兴冶金资源综合利用技术有限公司属于《目录》中的第二类第9项资源综合利用企业，从2008年起，生产符合相关标准及要求的产品所取得的收入享受“减按90%计入当年收入总额”计算应纳税所得额的优惠政策。
本公司子公司桃江新兴管件有限责任公司、芜湖新兴新材料产业园有限公司、黄石新兴管业有限公司、河北新兴铸管有限公司、邯郸新兴特种管材有限公司、广东新兴铸管有限公司、四川省川建管道有限公司、新兴铸管集团邯郸新材料有限公司、新兴河北工程技术有限公司、湖北新兴机械全力有限公司被认定为高新技术企业，2022年企业所得税税率为15%。本公司子公司芜湖新兴冶金资源综合利用技术有限公司根据《财政部国家税务总局关于印发【资源综合利用产品及劳务增值税优惠目录】的通知】》（财税【2015】78号文件）规定，100%利用工业生产过程中产生的余热、余压进行发电，符合增值税即征即退100%的政策。
本公司子公司新兴（天津）商业保理有限责任公司注册于天津自贸区（东疆保税港区），根据与天津东疆保税港区商务促进局签署合作备忘录，该公司自2019年起至2028年，对公司所缴纳的增值税、企业所得税按照东疆地方实际经济贡献80%给予资金支持等优惠政策。
五、合并财务报表主要项目注释
（以下金额单位若未特别注明者均为人民币元，期末指2022年12月31日，期初指2022年1月1日，上期期末指2021年12月31日）
注释1．货币资金
截止2022年12月31日，存放于财务公司的款项总额为545,168,390.10元。
其中受限制的货币资金明细如下：
注释2．应收票据1．应收票据分类列示
于2022年12月31日，本公司认为所持有的应收票据不存在重大的信用风险，不会因银行或其他承兑人违约而产生重大损失。
2．期末公司已背书或贴现且资产负债表日尚未到期的应收票据
注释3．应收账款1．按账龄披露应收账款
2．按坏账准备计提方法分类披露
续：
3．单项计提坏账准备的应收账款公司对于账龄较长或债务人已破产清算、预计收回可能性极低的应收账款171,666,821.10元，全额计提坏账准备。4．按组合计提坏账准备的应收账款
（1）组合3账龄组合
5．本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备金额52,717,764.36元；本期坏账准备转回金额为21,909,204.46元。6．本报告期实际核销的应收账款
本期实际核销的应收账款金额26,520,849.73元。
7．按欠款方归集的期末余额前五名应收账款
8．本期无因金融资产转移而终止确认的应收账款
9．本期无转移应收账款且继续涉入而形成的资产、负债的金额
注释4．应收款项融资1．应收款项融资情况
2．应收款项融公允价值情况本公司认为，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项融资，因剩余期限不长，公允价值与账面价值相若。
3．坏账准备情况于2022年12月31日，本公司认为所持有的应收款项融资不存在重大的信用风险，不会因违约而产生重大损失。注释5．预付款项1．预付款项按账龄列示
2．按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
注释6．其他应收款
注：上表中其他应收款指扣除应收利息、应收股利后的其他应收款。
（一）应收利息
1．应收利息分类
2．应收利息坏账准备计提情况
（二）应收股利
1．应收股利
2．应收股利坏账准备计提情况
（三）其他应收款
1．按账龄披露
2．按款项性质分类情况
3．按坏账准备计提方法分类披露
续：
4．单项计提坏账准备的其他应收款情况公司对于账龄较长或债务人已破产清算、预计收回可能性极低的其他应收款1,203,775,598.02元，计提坏账准备1,053,330,141.40元。5．按组合计提坏账准备的其他应收款
（1）组合1债务人为政府部门或债务人提供足额担保组合
（2）组合3账龄组合
6．其他应收款坏账准备计提情况
本期计提坏账准备金额16,656,374.94元；本期转回坏账准备39,771,402.70元；报告期内无处置子公司减少坏账准备。
7．本报告期实际核销的其他应收款本期实际核销的其他应收款金额56,428,344.23元。
8．按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款
9．本期无涉及政府补助的其他应收款
10．本期无因金融资产转移而终止确认的其他应收款项情况
11．本期无转移其他应收款且继续涉入而形成的资产、负债的金额
12．本期无因资金集中管理而归集至母公司账户的资金（应收资金集中管理款）
13．本期无通过资金集中管理拆借给所属集团内其他成员单位的资金
注释7．存货
1．存货分类
2．存货跌价准备及合同履约成本减值准备
3．开发成本
续：
4．开发产品
注释8．一年内到期的非流动资产
注释9．其他流动资产
注释10．长期应收款
1．减值准备计提情况
2．应收融资租赁款
注释11．长期股权投资
注释12．其他权益工具投资
1.其他权益工具分项列示
2.非交易性权益工具投资的情况
注释13．投资性房地产1．投资性房地产情况
注释14．固定资产
注：上表中的固定资产是指扣除固定资产清理后的固定资产。
（一）固定资产
1．固定资产情况
2．期末未办妥产权证书的固定资产
注释15．在建工程
注：上表中的在建工程是指扣除工程物资后的在建工程。
（一）在建工程
1．在建工程情况
2．重要在建工程项目本期变动情况
续：
（二）工程物资
注释16．使用权资产
注释17．无形资产1．无形资产情况
2．未办妥产权证书的土地使用权情况
注释18．商誉
1．商誉账面原值
2．商誉减值准备
注释19．长期待摊费用
注释20．递延所得税资产和递延所得税负债1．未经抵销的递延所得税资产
2．未经抵销的递延所得税负债
3．以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
4．未确认递延所得税资产明细
5．未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
注释21．其他非流动资产
注释22．短期借款1．短期借款分类
注释23．应付票据
注释24．应付账款
注释25．预收款项1．预收款项情况
注释26．合同负债1．合同负债情况
注释27．应付职工薪酬1．应付职工薪酬列示
2．短期薪酬列示
3．设定提存计划列示
注释28．应交税费
注释29．其他应付款
注：上表中其他应付款指扣除应付利息、应付股利后的其他应付款。
（一）应付利息
（二）应付股利
（三）其他应付款
1．按款项性质列示的其他应付款
2．账龄超过一年的重要其他应付款
注释30．一年内到期的非流动负债
注释31．其他流动负债
注释32．长期借款
注释33．应付债券1．应付债券类别
2．应付债券的增减变动(不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
续：
注释34．长期应付款
注：上表中长期应付款指扣除专项应付款后的长期应付款。
（一）长期应付款
1．长期应付款分类
（二）专项应付款
注释35．预计负债
注1：SINSINSOLAR保函结合被担保对象的具体情况，本公司以预计减值金额确认预计负债。注释36．递延收益
1．与政府补助相关的递延收益
注1：本期冲减成本费用金额，其中：冲减营业成本1,117,835.65元。注2：本期其他变动，为新兴铸管（嘉禾）绿色智能铸造产业园有限公司处置减少。
注释37．股本
股本变动情况说明：
公司本次回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票82.14万股，公司尚未办理工商变更手续。
注释38．资本公积
资本公积的说明：
本期因限制性股票激励计划第一个解除限售期条件成就，减少资本溢价16,272,327.38元；
本期因注销限制性股票，减少资本溢价2,607,622.91元；
本期以权益结算的股份支付而确认的费用总额，减少资本公积2,338,886.60元；
本期因权益法核算的被投资单位所有者权益中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他变动，增加资本公积16,400,944.31元。
注释39．库存股
注释40．其他综合收益
注释41．专项储备
注释42．盈余公积
注释43．一般风险准备
根据银保监办发〔2019〕205号的有关规定，本公司子公司新兴（天津）商业保理有限责任公司以融资保理业务期末余额的1%提取一般风险准备。注释44．未分配利润
注释45．营业收入和营业成本
1．营业收入、营业成本
2．合同产生的收入情况
注释46．税金及附加
注释47．销售费用
注释48．管理费用
注释49．研发费用
注释50．财务费用
注释51．其他收益1．其他收益明细情况
2．计入其他收益的政府补助
注释52．投资收益
注释53．信用减值损失
注释54．资产减值损失
注释55．资产处置收益
注释56．营业外收入
注释57．营业外支出
注释58．所得税费用1．所得税费用表
2．会计利润与所得税费用调整过程
注释59．现金流量表附注1．收到其他与经营活动有关的现金
2．支付其他与经营活动有关的现金
3．支付其他与筹资活动有关的现金
注释60．现金流量表补充资料1．现金流量表补充资料
2．现金和现金等价物的构成
注释61．所有权或使用权受到限制的资产
注释62．外币货币性项目
注释63．政府补助1．政府补助基本情况
计入其他收益的政府补助
六、合并范围的变更
2022年本公司注销全资子公司嘉禾新兴铸件有限公司、控股子公司新兴铸管沙特有限责任公司，处置控股子公司新兴铸管(嘉禾)绿色智能铸造产业园有限公司。
七、在其他主体中的权益
(一)在子公司中的权益
1．企业集团的构成
（1）持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位的依据
本公司持有新兴铸管（上海）供应链管理有限公司40%股权，本公司拥有任命新兴铸管（上海）供应链管理有限公司主要经营管理人员的权利。因此本公司董事会认为本公司拥有主要表决权来主导新兴铸管（上海）供应链管理有限公司的相关活动即本公司对新兴铸管（上海）供应链管理有限公司有实际控制。2．重要的非全资子公司
3．重要非全资子公司的主要财务信息
这些子公司的主要财务信息为本公司内各企业之间相互抵消前的金额：
续：
(二)在子公司的所有者权益份额发生变化但仍控制子公司的交易
无
(三)在合营安排或联营企业中的权益
1．重要的合营企业或联营企业
2．重要合营企业的主要财务信息
续：
3．重要联营企业的主要财务信息
续：
4．不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
5．合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
2022年末，本公司管理层认为本公司合营企业和联营企业向本公司转移资金能力不存在重大限制。6．与合营企业或联营企业投资相关的或有负债本公司不存在需要披露的或有事项。
八、与金融工具相关的风险披露
（一）信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险，管理层已制定适当的信用政策，并且不断监察信用风险的敞口。本公司主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本公司会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明（当此信息可获取时）。公司对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额度。
公司通过对已有客户信用评级的季度监控以及应收账款账龄分析的月度审核来确保公司的整体信用风
险在可控的范围内。在监控客户的信用风险时，按照客户的信用特征对其分组。被评为“高风险”级别的客户会放在受限制客户名单里，并且只有在额外批准的前提下，公司才可在未来期间内对其赊销，否则必须要求其提前支付相应款项。
（二）流动性风险
流动性风险是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。于2022年12月31日，本公司尚未使用的银行授信额度2,646,730.63万元。
截止2022年12月31日，本公司金融负债和表外担保项目以未折现的合同现金流量按合同剩余期限列示如下：
（三）市场风险
1．汇率风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司尽可能将外币收入与外币支出相匹配以降低汇率风险。此外，公司还可能签署远期外汇合约或货币互换合约以达到规避汇率风险的目的。于本期及上期，本公司未签署任何远期外汇合约或货币互换合约。本公司面临的汇率风险主要来源于以美元计价的金融资产和金融负债。于2022年12月31日，在所有其他变量保持不变的情况下，如果人民币对美元及其他外币升值或贬值5%，则公司将增加或减少净利润33,085,833.70元（2021年12月31日：22,924,258.45元）。管理层认为5%合理反映了下一年度人民币对美元及其他外币可能发生变动的合理范围。于2022年12月31日，本公司尚有未结清的美元信用证（含美元计价的履约保函、质量保函、预付款保函）余额10,384.95万美元，通过内保外贷的方式为境外关联方向银行借入的4,400.00万美元和5,650.00万欧元短期借款提供担保。汇率波动会造成本公司对上述外币计价的债务所提供的担保或承诺存在一定的风险敞口。2．价格风险本公司持有其他上市公司的权益投资，管理层认为这些投资活动面临的市场价格风险是可以接受的。于2022年12月31日，在所有其他变量保持不变的情况下，如果权益工具的价值上涨或下跌10%，则本公司将增加或减少其他综合收益56,119,350.00元（2021年12月31日：其他综合收益57,469,300.00元）。管理层认为10%合理反映了下一年度权益工具价值可能发生变动的合理范围。
九、公允价值
（一）以公允价值计量的金融工具
本公司按公允价值三个层次列示了以公允价值计量的金融资产工具于2022年12月31日的账面价值。公允价值整体归类于三个层次时，依据的是公允价值计量时使用的各重要输入值所属三个层次中的最低层次。三个层次的定义如下：
第1层次：是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；
第2层次：是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；
第二层次输入值包括：1）活跃市场中类似资产或负债的报价；2）非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；3）除报价以外的其他可观察输入值，包括在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线、隐含波动率和信用利差等；4）市场验证的输入值等。
第3层次：是相关资产或负债的不可观察输入值。
（二）期末公允价值计量
1．持续的公允价值计量
（三）持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据系根据持有的衍生金融工具及权益工具期末在活跃市场上的报价确定。
（四）持续和非持续第三层次公允价值计量的项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息因被投资企业芜湖扬子农村商业银行股份有限公司、北京中铸未来教育科技有限公司、共享智能铸造产业创新中心有限公司的经营环境和经营状况、财务状况未发生重大变化，所以公司按投资成本作为公允价值的合理估计进行计量。
十、关联方及关联交易
(一)本企业的母公司情况
1．本公司最终控制方是国务院国有资产监督管理委员会
(二)本公司的子公司情况详见附注七（一）在子公司中的权益
(三)本公司的合营和联营企业情况
本公司重要的合营或联营企业详见附注七（三）在合营安排或联营企业中的权益。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
(四)其他关联方情况
(五)关联方交易
1．存在控制关系且已纳入本公司合并财务报表范围的子公司，其相互间交易及母子公司交易已作抵销。2．购买商品、接受劳务的关联交易
3．销售商品、提供劳务的关联交易
4．关联租赁情况
（1）本公司作为承租方
5．关联担保情况
（1）本公司作为担保方
6．关联方资金拆借
（1）向关联方拆入资金
7．关键管理人员薪酬
8．其他关联交易
9．关联方应收应付款项
（1）本公司应收关联方款项
（2）本公司应付关联方款项
十一、股份支付
（一）股份支付总体情况
2022年2月11日，公司召开的第九届董事会第九次会议及第九届监事会第七次会议，审议通过了关于《关于2019年限制性股票激励计划第一个解除限售期解除限售条件成就的议案》、《关于回购注销部分限制性股票的议案》。公司445名激励对象中本次符合解除限售条件的共计427人，可解除限售的限制性股票数量为11,186,745股，限售股份上市流通日为2022年2月21日。另外18人因不再满足成为激励对象的条件，公司拟回购注销该18名激励对象已获授但尚未解除限售的全部限制性股票共171.22万股。以上回购注销事项已经公司2022年第一次临时股东大会审议通过。
2022年8月19日，公司召开的第九届董事会第十三次会议和第九届监事会第十次会议审议通过了关于《关于2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售条件未成就及回购注销部分限制性股票的议案》。因公司2021年度的吨产品EBITDA和铸造产品销量指标未达到公司层面的业绩考核要求，对应的第二个解除限售期的限制性股票11,186,745股将由公司进行回购注销。涉及激励对象人数427人；因激励对象中有3位员工已调离，2位员工已退休，不再具备激励对象资格，公司将回购注销此5名原激励对象所持有的限制性股票239,272股；以上原因导致公司此次总计需回购注销限制性股票11,426,017股。以上回购注销事项已经公司2022年第二次临时股东大会审议通过。
激励计划授予的限制性股票的解除限售安排如下表所示
（一）以权益结算的股份支付情况
（二）股份支付的修改、终止情况
无
十二、承诺及或有事项
（一）重要承诺事项
1、与合营企业相关的未确认承诺事项详见附注“七、在其他主体中的权益”中“(三)在合营安排或联营企业中的权益”。
2、于资产负债表日，本公司向金融机构申请开立的仍然有效的履约保函、预付款保函、质量保函等贸易保函折合人民币91,208.88万元，其中人民币计价保函85,712.33万元，美元计价709.94万美元（折合人民币5,056.57万元），欧元计价59.27万欧元（折合人民币439.98万元）。
3、于资产负债表日，本公司向金融机构申请开立的仍然有效的融资性保函余额折合人民币81,000.00万元。
4、于资产负债表日，本公司向金融机构申请开立的尚未履行付款义务的即期信用证9,675.01万美元，折合人民币67,382.57万元
（二）资产负债表日存在的重要或有事项
黄石新兴因湖北国星宜科技有限公司与平安银行股份有限公司武汉分行的纠纷诉讼案件而承担连带清偿责任，一审判决后黄石新兴不服已向湖北省高院提起上诉，湖北省高院出具民事裁定书，裁定一审判决基本事实不清，撤销一审中院民事判决，并发回重审。2022年6月，（重审）一审开庭审理，尚未判决。同时本案因涉嫌刑事犯罪，公安机关已经立案侦查。除存在上述或有事项外，截止2022年12月31日，本公司无其他需要披露未披露的重要或有事项。
十三、资产负债表日后事项
（一）重要的非调整事项
无
（二）利润分配情况
经公司第九届董事会第十一次会议审议通过，公司拟以公司现有股份总额3,990,058,776股扣除回购专户上剩余股份2,790,167股后的股本总额3,987,268,609股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.30元（含税），派发现金共计518,344,919.17元。本次利润分配方案披露后至实施前，如出现股份回购等情形时，公司拟按照分配比例固定的原则对分配总金额进行调整。不实施资本公积转增股本。
十四、母公司财务报表主要项目注释
注释1．应收账款1．按账龄披露应收账款
2．按坏账准备计提方法分类披露
续：
3．单项计提坏账准备的应收账款公司对于账龄较长或债务人已破产清算、预计收回可能性极低的应收账款134,736,428.46元全额计提坏账准备。4．按组合计提坏账准备的应收账款
（1）组合3账龄组合
5．本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备金额38,844,970.84元，本期收回坏账准备21,252,786.60元。6．本报告期实际核销的应收账款6,847,994.78元7．按欠款方归集的期末余额前五名应收账款按欠款方集中度归集的期末余额前五名应收账款汇总金额262,042,870.92元，占应收账款期末余额合计数的比例11.59%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额9,364,140.16元。
8．本期无因金融资产转移而终止确认的应收账款9．本期无转移应收账款且继续涉入而形成的资产、负债的金额注释2．其他应收款
注：上表中其他应收款指扣除应收利息、应收股利后的其他应收款。
（一）应收股利
1．应收股利
2．应收股利坏账准备计提情况
（二）其他应收款
1．按账龄披露其他应收款
2．按款项性质分类情况
3．按坏账准备计提方法分类披露
续：
4．单项计提坏账准备的其他应收款情况
公司对于账龄较长或债务人已破产清算、预计收回可能性极低的其他应收账款计提坏账准备168,135,175.09元。
5．按组合计提坏账准备的其他应收款
（1）组合2管理层确信坏账损失风险极低的关联方组合
（2）组合3账龄组合
6．其他应收款坏账准备计提情况
（3）本期坏账准备转回或收回金额重要的情况
本期计提坏账准备金额-16,638,922.77元；本期收回坏账准备210,797.52元。7．本报告期实际核销的其他应收款3,291,002.70元8．按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款
9．本期无涉及政府补助的其他应收款10．本期无因金融资产转移而终止确认的其他应收款11．本期无转移其他应收款且继续涉入而形成的资产、负债的金额12．本期无因资金集中管理而归集至母公司账户的资金（应收资金集中管理款）13．本期无通过资金集中管理拆借给所属集团内其他成员单位的资金注释3．长期股权投资
1．对子公司投资
2．对联营、合营企业投资
续：
注释4．营业收入及营业成本
1．营业收入、营业成本
2．合同产生的收入情况
注释5．投资收益
十五、补充资料
（一）当期非经常性损益明细表
注：其他符合非经常性损益定义的损益项目系2022年新兴铸管子公司芜湖新兴铸管有限责任公司取得芜湖扬子农村商业银行股份有限公司分红8,000,000.00元。
（二）净资产收益率及每股收益
