新宙邦(300037)_公司公告_新宙邦：独立董事关于第六届董事会第一次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-18
根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号―创业板上市公司规范运作》及深圳新宙邦科技股份有限公司（以下简称“公司”）《独立董事工作制度》等相关法律法规、规章制度的有关规定，作为公司的独立董事，基于独立判断、审慎负责的立场，对公司第六届董事会第一次会议审议的相关事项进行了核查，发表如下独立意见：
1、本次董事会聘任公司高级管理人员的提名、聘任程序符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第
号―创业板上市公司规范运作》和《公司章程》的有关规定，程序合法合规，不存在损害公司及其他股东利益的情形。
2、本次聘任的高级管理人员具备与其行使职权相适应的任职条件，其教育背景、工作经历及专业素养均能够胜任所聘岗位的职责要求；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒；不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条、第3.2.5条所规定的情形；亦不是失信被执行人；其任职资格符合《公司法》及《公司章程》的相关规定。
综上，我们一致同意聘任周达文先生为公司总裁；聘任周艾平先生为公司常务副总裁；聘任郑仲天先生为公司总工程师；聘任谢伟东先生、毛玉华先生、姜希松先生、宋慧女士为公司副总裁；聘任黄瑶女士为公司财务总监；聘任贺靖策先生为公司董事会秘书。
独立董事：王永张晓凌孟鸿
2023年
月
日
