新兴装备(002933)_公司公告_新兴装备：第四届董事会第八次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京新兴东方航空装备股份有限公司
第四届董事会第八次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
北京新兴东方航空装备股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第八次会议于2023年3月31日以通讯方式召开。本次会议通知已于2023年3月28日以专人送达、电话及电子邮件等方式发出，会议应出席董事9名，实际出席董事9名。本次会议由董事长李伟峰先生召集和主持。本次会议的召集、召开及表决程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过《关于公司第一期员工持股计划部分预留份额分配的议案》
根据公司《第一期员工持股计划（草案）》、《第一期员工持股计划管理办法》的相关规定及对参加对象的要求，同意公司第一期员工持股计划管理委员会提交的预留份额分配方案。本次员工持股计划部分预留份额分配的参与对象为公司董事（不含独立董事）及核心骨干员工，由共计6名参加对象认购预留份额
182.12万份，上述人员均为新增参加对象。本次员工持股计划部分预留份额的受让价格为6.28元/股。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于公司第一期员工持股计划部分预留份额分配的公告》。
独立董事发表了同意的独立意见。
关联董事郎安中先生回避表决。
表决结果：同意8票，反对0票，弃权0票。
（二）审议通过《关于使用部分闲置募集资金进行委托理财的议案》
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
为进一步提高募集资金使用效率，增加公司收益，公司在确保日常经营及募集资金投资项目正常建设，且保证资金安全的前提下，同意公司及全资子公司拟使用不超过人民币2亿元的闲置募集资金进行委托理财，用于购买安全性高、流动性好、满足保本要求、产品投资期限最长不超过12个月的由银行或其他金融机构发行的保本型理财产品。投资期限为自公司第四届董事会第八次会议审议通过之日起12个月内。在上述额度和期限范围内，资金可滚动使用。该部分闲置募集资金委托理财到期后归还至募集资金专户。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于使用部分闲置募集资金进行委托理财的公告》。
独立董事发表了同意的独立意见。保荐机构出具了核查意见。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
（三）审议通过《关于使用部分闲置自有资金进行委托理财的议案》
为进一步提高自有资金使用效率，适当增加公司收益，在不影响公司正常经营且保证资金安全的前提下，同意公司使用不超过人民币5亿元的闲置自有资金进行委托理财，用于购买由银行或其他金融机构发行的风险可控、流动性好、中等风险及以下、产品投资期限最长不超过12个月的理财产品。投资期限为自公司第四届董事会第八次会议审议通过之日起12个月内。在上述额度和期限范围内，资金可滚动使用。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于使用部分闲置自有资金进行委托理财的公告》。
独立董事发表了同意的独立意见。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
三、备查文件
1、第四届董事会第八次会议决议；
2、独立董事关于第四届董事会第八次会议相关事项的独立意见；
3、深圳证券交易所要求的其他文件。
特此公告。
北京新兴东方航空装备股份有限公司
董事会2023年4月1日
