新华都(002264)_公司公告_新华都：第五届董事会第二十八次(临时)会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新华都科技股份有限公司第五届董事会第二十八次（临时）会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
新华都科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第二十八次（临时）会议于2023年3月30日11:00以现场加通讯表决方式召开，会议通知已于2023年3月24日以书面及电子邮件等方式送达。本次会议应出席董事6人，实际出席董事6人，公司全体监事和高级管理人员列席了本次会议，会议由董事长倪国涛先生主持。本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《新华都科技股份有限公司章程》及《新华都科技股份有限公司董事会议事规则》等有关规定。会议形成如下决议：
一、董事会会议审议情况
经与会董事认真审议，本次会议以投票表决方式表决通过了以下决议：
（一）以6票同意、0票反对、0票弃权表决通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
在不影响公司募投项目建设实施、募集资金使用计划和保证募集资金安全的情况下，公司将合理使用部分闲置募集资金进行暂时补充流动资金，以提高募集资金使用效率，降低财务费用。
公司及子公司拟使用部分闲置募集资金不超过（含）人民币11,500万元暂时补充流动资金，仅限于与主营业务相关的生产经营使用，使用期限自公司董事会审议通过之日起12个月内，在决议有效期内上述额度可以滚动使用。
在上述额度及决议有效期内，授权公司管理层行使投资决策权并由财务部具体办理相关事宜。闲置募集资金暂时补充流动资金到期后归还至募集资金专户。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）同日披露的《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告》（公告编号：2023-010）。
（二）以6票同意、0票反对、0票弃权表决通过了《关于拟为下属公司提供
担保的议案》。为支持下属公司向金融机构申请综合授信，根据相关要求，公司拟作为保证人对相关业务追加担保，担保敞口金额合计不超过（含）人民币7亿元（实际担保敞口金额将以双方最终确认为准），其中，公司为最近一期资产负债率70%以上（含本数）的下属公司提供担保敞口金额不超过人民币2亿元；公司为最近一期资产负债率70%以下的下属公司提供担保敞口金额不超过人民币5亿元。担保有效期自审议本议案的股东大会召开之日起的12个月内。
董事会提请股东大会授权公司董事长或董事长的授权人在担保敞口金额范围和有效期内全权负责办理担保事宜，具体负责与金融机构签署担保合同等相关法律文书，并授权董事长根据实际经营需要在担保敞口金额范围和有效期内对相关公司的担保敞口金额进行调整和循环使用。具体担保敞口金额及担保期限以双方最终确认为准。
该议案经出席董事会会议的三分之二以上董事审议通过。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）同日披露的《关于拟为下属公司提供担保的公告》（公告编号：2023-011）。
（三）以6票同意、0票反对、0票弃权表决通过了《关于补充确认部分暂时闲置募集资金办理七天通知存款业务的议案》。
为提高募集资金的使用效率，合理利用募集资金，在不影响公司募集资金正常使用的前提下，公司办理了银行七天通知存款业务，以增加公司资金收益。公司使用部分暂时闲置募集资金办理的七天通知存款业务，系安全性高、流动性好的保本型产品，符合相关募集资金管理规定。基于谨慎考虑，公司对上述七天通知存款业务办理事项提交董事会审议，作补充确认。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）同日披露的《关于补充确认部分暂时闲置募集资金办理七天通知存款业务的公告》（公告编号：2023-012）。
（四）以6票同意、0票反对、0票弃权表决通过了《关于召开2023年第一次临时股东大会的议案》。
公司董事会同意于2023年4月18日（星期二）14：30在福建省福州市五四路162号新华都大厦北楼7层会议室召开2023年第一次临时股东大会，审议议案二。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）同日披露的《关于召开2023年第一次临时股东大会的通知》（公告编号：2023-013）。
二、备查文件
1、公司第五届董事会第二十八次（临时）会议决议；
2、独立董事独立意见。
特此公告！
新华都科技股份有限公司
董事会二○二三年三月三十一日
