新城控股(601155)_公司公告_新城控股：关于2022年度计提资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新城控股集团股份有限公司关于2022年度计提资产减值准备的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
新城控股集团股份有限公司（以下简称“公司”、“新城控股”）于2023年3月30日召开第三届董事会第十五次会议审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》，同意计提各类资产减值准备共计6,398,676,077元，其中：计提坏账准备合计432,190,983元、计提存货跌价准备合计5,966,485,094元。现将具体情况公告如下：
一、计提资产减值准备的具体情况说明
1、坏账准备
（1）坏账准备计提方法
公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、其他流动资产、应收租赁款和财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。
对于因销售商品、提供劳务等日常经营活动形成的应收票据、应收账款、应收款项融资和合同资产，无论是否存在重大融资成分，公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
（2）计提坏账准备情况
按照公司计提坏账准备的会计政策，报告期内共对应收账款和其他应收款计提坏账准备432,190,983元。
2、存货跌价准备
（1）存货跌价准备计提方法
当存货成本高于其可变现净值时，公司根据成本与其可变现净值的差额计提存货跌价损失准备。可变现净值的确定涉及重大会计估计，包括对预计售价、销售费用和待投入开发成本等的估计。该等估计存在重大不确定性。
（2）计提存货跌价准备情况
按照公司计提存货跌价准备的会计政策，报告期内共对存货计提跌价准备5,966,485,094元。
二、计提资产减值准备对公司财务状况的影响
本次计提资产减值准备减少公司2022年度归属于上市公司股东的净利润4,236,697,155元。
三、本次计提减值准备的审议程序
公司第三届董事会审计委员会第十二次会议审议通过了《关于计提减值准备的议案》，并同意提交公司董事会审议。
公司第三届董事会第十五次会议审议通过了本次计提减值准备事项，董事会认为公司依据《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，基于实际情况进行减值测试并计提减值，依据充分，有助于真实、公允地反映公司的资产状况。
公司独立董事发表了同意的独立意见，认为：公司本次计提资产减值准备是基于谨慎性原则，符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，计提后能够更加真实公允地反映公司的财务状况，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
公司监事会认为，公司本次计提资产减值准备的决策程序合法合规，计提依据充分，符合公司实际情况，计提后能更加公允地反映公司资产状况，监事会同意本次计提资产减值准备事项。
特此公告。
新城控股集团股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
