新强联(300850)_公司公告_新强联：关于收到深圳证券交易所中止审核公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金项目通知的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
洛阳新强联回转支承股份有限公司关于收到深圳证券交易所中止审核公司发行股份及支付现金购买资产并募
集配套资金项目通知的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。洛阳新强联回转支承股份有限公司（以下简称“公司”）拟以发行股份及支付现金方式购买洛阳圣久锻件有限公司（以下简称“标的公司”、“圣久锻件”）51.1450%股权并募集配套资金（以下简称“本次交易”）。2023年3月31日，公司收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）中止审核通知：
“因重大资产重组申请文件中记载的财务资料已过有效期需要补充提交，按照《创业板上市公司重大资产重组审核规则》（以下简称“《重组审核规则》”）的相关规定，本所对其中止审核”。现将有关情况公告如下：
一、本次交易相关进程
2023年1月9日，公司第三届董事会第二十三次会议、第三届监事会第十七次会议审议通过《关于<洛阳新强联回转支承股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书（草案）>及其摘要的议案》等与本次交易相关的议案。
2023年2月10日，公司第三届董事会第二十四次会议、第三届监事会第十八次会议审议通过《关于<洛阳新强联回转支承股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书（草案）（修订稿）>及其摘要的议案》《关于更换本次交易的评估机构的议案》等与本次交易相关的议案。
2023年2月27日，公司第三届董事会第二十五次会议、第三届监事会第十九次会议审议通过《关于<洛阳新强联回转支承股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并
募集配套资金报告书（草案）（修订稿）>及其摘要的议案》等与本次交易相关的议案。2023年3月16日，公司召开2023年第一次临时股东大会审议通过《关于<洛阳新强联回转支承股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书（草案）（修订稿）>及其摘要的议案》等与本次交易相关的议案。2023年3月27日，公司收到深交所出具的《关于受理洛阳新强联回转支承股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金申请文件的通知》（深证上审〔2023〕280号）。
2023年3月31日，公司收到深交所中止审核通知：“因重大资产重组申请文件中记载的财务资料已过有效期需要补充提交，按照《重组审核规则》的相关规定，本所对其中止审核”。
二、中止审核的原因
本次交易经审计的最近一期财务数据基准日为2022年9月30日，根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号――上市公司重大资产重组》第六十九条，本次交易所涉及的经审计的最近一期财务资料在财务报告截止日后六个月内有效，即财务数据有效期截止日为2023年3月31日。由于本次交易申请文件中记载的财务资料已过有效期限，需要补充提交，深交所按照《重组审核规则》等相关规定对公司本次交易中止审核。
三、中止审核的影响
本次交易中止审核的事项不会对公司生产经营活动产生重大不利影响，公司生产经营情况正常。公司及相关中介机构正在推进加期审计及更新申请材料等工作，并将在相关工作完成后立即向深交所更新申请材料并申请恢复审核。
四、风险提示
公司本次交易尚需经深交所审核通过，并获得中国证券监督管理委员会注册后方可实施，本次交易能否获得相关部门的批准以及最终获得批准的时间存在不确定性。公司指定信息披露媒体为巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），有关公司信息以公司在上述指定媒体披露的公告为准，敬请广大投资者关注公司后续公告并注意投资风险。
特此公告。
洛阳新强联回转支承股份有限公司董事会2023年4月3日
