新华文轩(601811)_公司公告_新华文轩：关于召开2022年度股东周年大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601811证券简称：新华文轩公告编号：2023-008
新华文轩出版传媒股份有限公司关于召开2022年度股东周年大会的通知
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?股东大会召开日期：2023年5月18日
?本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票
系统
一、召开会议的基本情况
(一)股东大会类型和届次
2022年度股东周年大会
(二)股东大会召集人：董事会
(三)投票方式：本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结
合的方式
(四)现场会议召开的日期、时间和地点
召开的日期时间：2023年5月18日10点00分召开地点：新华国际酒店（四川省成都市青羊区古中市街8号）
(五)网络投票的系统、起止日期和投票时间。
网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统网络投票起止时间：自2023年5月18日至2023年5月18日采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。
(六)融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序
涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号―规范运作》等有关规定执行。
(七)涉及公开征集股东投票权
不涉及
二、会议审议事项
本次股东大会审议议案及投票股东类型
注：本次股东大会听取报告事项：《新华文轩2022年度独立董事履职报告》。
1、各议案已披露的时间和披露媒体
上述议案的详情请见2023年3月28日披露的《新华文轩第五届董事会2023年第三次会议决议公告》，上述公告刊载于上海证券交易所网站、公司网站及《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》。
2、特别决议议案：无
3、对中小投资者单独计票的议案：第3、4、5项议案
4、涉及关联股东回避表决的议案：无
应回避表决的关联股东名称：无
5、涉及优先股股东参与表决的议案：无
三、股东大会投票注意事项
(一)本公司股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权
的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。
(二)持有多个股东账户的股东，可行使的表决权数量是其名下全部股东账户所持相同类别普通股和相同品种优先股的数量总和。持有多个股东账户的股东通过本所网络投票系统参与股东大会网络投票的，可以通过其任一股东账户参加。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。
持有多个股东账户的股东，通过多个股东账户重复进行表决的，其全部股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股的表决意见，分别
以各类别和品种股票的第一次投票结果为准。
(三)同一表决权通过现场、本所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。
(四)股东对所有议案均表决完毕才能提交。
四、会议出席对象
(一)股权登记日收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在
册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。
(二)公司董事、监事和高级管理人员。
(三)公司聘请的律师。
(四)其他人员
(五)公司H股股东（公司将根据香港联交所有关要求另行发出通告、通函，H股股东参会事项请参见公司发布的H股相关股东大会通告及通函，不适用本通知）。
五、会议登记方法
（一）登记时间：2022年5月17日9:30-11:30，13:30-17:00。
（二）登记地点：四川省成都市锦江区三色路238号新华之星A座新华文轩出
版传媒股份有限公司董事会办公室。
（三）登记手续：法人股东的股东代表人持法人单位营业执照复印件、授权委托书、股东账户卡、出席人身份证和公司2022年度股东周年大会回执进行登记。
（四）自然人股东本人出席会议持本人身份证、股东账户卡、持股凭证和公司2022年度股东周年大会回执办理登记手续；委托代理人必须持有授权委托书、委托人身份证或复印件、代理人身份证、委托人股东账户卡和公司2022年度股东周年大会回执办理登记手续。
（五）公司股东可通过邮寄、传真方式办理登记手续。
六、其他事项
1.会议联系方式
联系地点：四川省成都市锦江区三色路238号新华之星A座新华文轩出版传媒股份有限公司董事会办公室。联系人：李泽源马玲电话：028-86361022、028-86361026传真：028-86361020
2.本次股东周年大会会期预计半天，出席会议人员的交通及食宿费自理。
特此公告。
新华文轩出版传媒股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件1：授权委托书附件2：新华文轩出版传媒股份有限公司2022年度股东周年大会回执?
报备文件新华文轩出版传媒股份有限公司第五届董事会2023年第三次会议决议
附件1：授权委托书
授权委托书新华文轩出版传媒股份有限公司：
兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2023年5月18日召开的贵公司2022年度股东大会，并代为行使表决权。委托人持普通股数：
委托人持优先股数：
委托人股东帐户号：
委托人签名（盖章）：受托人签名：
委托人身份证号：受托人身份证号：
委托日期：年月日备注：
委托人应当在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。
附件2：新华文轩出版传媒股份有限公司2022年度股东周年大会回执
新华文轩出版传媒股份有限公司2022年度股东周年大会回执
注：上述回执的剪报、复印件或按以上格式自制均有效。
