新城控股(601155)_公司公告_新城控股：关于提供财务资助的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新城控股集团股份有限公司关于提供财务资助的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、财务资助事项概述
根据房地产开发行业特点及公司经营发展需要，公司部分房地产项目采用合作开发模式。按照行业惯例，合作项目开发前期，项目公司的注册资本金通常不足以覆盖土地款、工程款等运营支出，需要股东提供短期的资金支持（即股东借款）；合作项目开发后期，项目公司取得预售款后，为了提高资金使用效率，项目公司股东通常在充分保障项目后续经营建设所需资金的基础上，根据项目进度和整体资金安排，按出资比例临时调用项目公司闲置盈余资金。
上述向合作项目公司提供短期资金支持以及合作项目公司股东临时调用项目公司闲置盈余资金，构成《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》规定的提供财务资助事项。
为持续解决项目公司经营发展所需资金及有效盘活闲置盈余资金，提高决策效率，加快项目建设进度，增强股东回报，并结合公司2023年度合作项目开发计划，公司于2023年3月30日召开第三届董事会第十五次会议审议通过了《关于提供财务资助的议案》。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
二、被资助对象及财务资助的主要内容
（一）被资助对象
被资助对象包括公司合联营项目公司、公司与关联人共同投资的合并报表范围内项目公司以及公司合并报表范围内项目公司的其他股东（不含公司关联方，下同）（以下合称“相关公司”），符合《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》规定的对象范围。
（二）财务资助的主要内容
1、截至2022年末，公司对上述相关公司提供的财务资助余额为357.95亿元。董事会提请股东大会授权公司在2022年财务资助余额基础上，对相关公司净增加财务资助额度不超过公司最近一期经审计归母净资产的30%，即178.44亿元；其中，对单个被资助对象的资助额度不超过公司最近一期经审计净资产的10%，即
59.48亿元；在上述额度内，资金可以滚动使用。
2、为提高决策效率，董事会提请股东大会授权董事长在上述净增加的财务资助额度内，对符合下述条件的具体财务资助事项进行决策。本次财务资助事项授权有效期自公司2022年年度股东大会审议通过本事项之日起至2023年年度股东大会召开之日止。
（1）为合联营项目公司、公司与关联人共同投资的合并报表范围内项目公司提供财务资助
①被资助对象从事单一主营业务且为房地产开发业务，且资助资金仅用于主营业务，被资助对象最近一期经审计的资产负债率可以超过70%。
②公司按出资比例提供财务资助，即被资助项目公司的其他股东或者其他合作方需按其出资比例提供同等条件的财务资助，包括资助金额、期限、利率、违约责任、担保措施等。
（2）公司合并报表范围内项目公司的其他股东方临时调用闲置盈余资金
①控股项目公司为从事单一主营业务且为房地产开发业务；
②调用闲置盈余资金的其他股东，其最近一期经审计的资产负债率可以超过70%。
③风险防控措施：
a.在每笔闲置盈余资金调用前，需根据合作约定，履行项目公司相应的审批程序。
b.其他股东方仅在充分预留了项目后续建设和正常经营所需资金后，在闲置盈余资金范围内调用资金；调用资金的金额上限根据项目盈余资金以及合作方在项目中的出资比例计算。c.如项目公司后续出现资金缺口，各股东方应该按照项目公司的通知要求及时归还已调用的闲置盈余资金，用于项目建设运营。如任一方股东未按照项目公司通知归还闲置盈余资金，构成违约的，违约方需按照合作约定支付相应的违约金并赔偿项目公司及守约股东的相应损失。d.公司密切关注项目公司其他股东方的资产质量、经营情况、偿债能力、信用状况等情况，积极防范风险，确保资金可收回。
三、独立董事意见
公司独立董事对本次财务资助事项进行审查后，发表了同意的独立意见，认为：
1、公司按出资比例对合联营项目公司、公司与关联人共同投资的合并报表范围内项目公司提供财务资助，旨在解决被资助项目公司经营发展所需的资金，有利于加快被资助项目公司的项目建设进度，符合公司及全体股东利益。
2、公司合并报表范围内项目公司向其他股东提供财务资助，是在项目销售情况顺利但未达到利润分配条件情况下，在保证项目建设及运营的资金需求的前提下，项目公司的各股东方按出资比例临时调用闲置盈余资金，有助于提高资金使用效率。相关项目公司由公司进行控制并由公司主要负责项目公司的运营和管理，财务资助的风险可控。
3、本事项的相关决策程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司及股东利益的情形。
特此公告。
新城控股集团股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
