新宙邦(300037)_公司公告_新宙邦：关于公司董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-18
证券代码：300037
深圳新宙邦科技股份有限公司关于公司董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。深圳新宙邦科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月24日召开职工代表大会，选举产生了公司第六届监事会职工代表监事。于2023年4月
日召开2022年年度股东大会，审议通过了《关于公司董事会换届选举暨提名第六届董事会非独立董事候选人的议案》《关于公司董事会换届选举暨提名第六届董事会独立董事候选人的议案》《关于公司监事会换届选举暨提名第六届监事会非职工代表监事候选人的议案》，选举产生了公司第六届董事会成员与第六届监事会非职工代表监事。于2023年
月
日召开第六届董事会第一次会议和第六届监事会第一次会议，审议通过了《关于选举公司第六届董事会董事长、副董事长的议案》《关于选举公司第六届董事会专门委员会委员的议案》《关于聘任公司总裁的议案》《关于选举公司第六届监事会主席的议案》等议案。公司董事会、监事会的换届选举已经完成，现将相关情况公告如下：
一、公司第六届董事会组成情况
（一）第六届董事会成员
、非独立董事：覃九三（董事长）、郑仲天（副董事长）、周达文、钟美红、周艾平、谢伟东
2、独立董事：王永、张晓凌、孟鸿公司第六届董事会任期自公司2022年年度股东大会选举通过之日起三年。董事会中兼任公司高级管理人员的董事人数未超过公司董事总数的二分之一，独立董事的人数比例符合相关法规的要求，且任职资格和独立性已经深圳证券交易所备案审核无异议。
（二）第六届董事会各专门委员会组成情况公司第六届董事会设立审计委员会、战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会，各专门委员会组成情况如下：
、审计委员会：王永（主任委员）、张晓凌、钟美红
2、战略委员会：覃九三（主任委员）、周达文、郑仲天、谢伟东、王永、张晓凌、孟鸿
3、提名委员会：孟鸿（主任委员）、王永、覃九三
4、薪酬与考核委员会：张晓凌（主任委员）、王永、周达文
公司第六届董事会各专门委员会委员任期三年，自公司第六届董事会第一次会议审议通过之日起至第六届董事会任期届满之日止。
二、公司第六届监事会组成情况
1、股东代表监事：张桂文（监事会主席）、张运文
、职工代表监事：钱韫娴
公司第六届监事会任期自公司2022年年度股东大会选举通过之日起三年。职工代表监事人数占监事总数的比例未低于三分之一，符合相关法律法规及《公司章程》的规定。
三、公司高级管理人员
1、总裁：周达文
、常务副总裁：周艾平
3、总工程师：郑仲天
、副总裁：谢伟东、毛玉华、姜希松、宋慧
5、财务总监：黄瑶
6、董事会秘书：贺靖策
上述高级管理人员任期三年，自公司第六届董事会第一次会议审议通过之日
起至第六届董事会任期届满之日止。公司董事会秘书贺靖策先生已取得深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书，具备履行职责所必需的专业能力，其任职符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等相关法律和《公司章程》等规定。
四、董事会秘书联系方式电话：
0755-89924512传真：0755-89924533邮箱：stock@capchem.com联系地址：深圳市坪山区昌业路新宙邦科技大厦
层
五、公司部分董事、监事任期届满离任情况
1、因任期届满，公司第五届董事会独立董事戴奉祥先生于本次董事会换届选举完成后离任，离任后不再担任公司职务。截至本公告日，戴奉祥先生未持有公司股份，亦不存在应当履行而未履行的承诺事项。
2、因任期届满，公司第五届监事会监事江卫健先生于本次监事会换届选举完成后离任，离任后不再担任公司监事，继续在公司子公司担任其他职务。截至本公告日，江卫健先生未持有公司股份，亦不存在应履行而未履行的承诺事项。
、因任期届满，公司第五届监事会监事赵大成先生于本次监事会换届选举完成后离任，离任后不再担任公司监事，继续在公司担任其他职务。截至本公告日，赵大成先生持有公司203,380股份，赵大成先生不存在应履行而未履行的承诺事项。赵大成先生持有的公司股份将严格按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第
号――创业板上市公司规范运作》《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律、法规、规范性文件及有关承诺进行管理。
公司对上述因任期届满离任的董事、监事在任职期间的勤勉工作及对公司发展所作出的贡献表示衷心的感谢！
特此公告。
深圳新宙邦科技股份有限公司董事会
2023年4月18日
