新动力(300152)_公司公告_新动力：关于完成法人变更并换领营业执照的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
雄安新动力科技股份有限公司关于完成法人变更并换领营业执照的公告
雄安新动力科技股份有限公司(以下简称“公司”、“新动力”)于2023年1月16日召开第五届董事会第十七次会议，审议通过了《关于选举程芳芳为公司第五届董事会董事长并担任公司法定代表人的议案》，同意聘任程芳芳女士为公司董事长，任期自本次董事会审议通过之日起至第五届董事会任期届满之日止。
根据《公司章程》第五条“董事长为公司的法定代表人”。因此，公司法定代表人变更为程芳芳女士。公司董事会授权公司管理层及其授权办理人员按照工商登记机关的要求办理法定代表人变更、法人章变更等工商登记备案事项。
公司于近日完成了上述事项的工商变更登记手续，并取得了河北雄安新区管理委员会换发的《营业执照》。
一、本次变更后的公司工商登记基本信息
统一社会信用代码：91320300750041506E
企业名称：雄安新动力科技股份有限公司
类型：其他股份有限公司（上市）
法定代表人：程芳芳
成立日期：2003年06月17日
注册资金：71280万元人民币
住所：中国（河北）自由贸易试验区雄安片区保定市雄安市民服务中心企业办公区A栋西区
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
经营范围：氢能源领域内技术的研发、推广和服务；人工智能设备销售、人工智能应用软件开发；通讯设备销售；绿化管理、园林绿化工程施工；环境卫生管理；污水处理服务，给排水设备的设计、研发、销售；烟气治理、水利及水环境、生态环境治理、环境监测、固废污染物处理；节能技术研发、技术咨询、技术服务，燃烧及控制、节能、环保及新能源设备、锅炉、钢结构的工程设计、销售及管理、咨询服务；房屋建筑工程、环保工程、钢结构工程施工总承包；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
二、备查文件
1、《雄安新动力科技股份有限公司营业执照》
特此公告
雄安新动力科技股份有限公司董事会二〇二三年四月二十日
