新华都(002264)_公司公告_新华都：第五届监事会第二十四次(临时)会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新华都科技股份有限公司第五届监事会第二十四次（临时）会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
新华都科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第二十四次（临时）会议于2023年3月30日11:30在福州市鼓楼区五四路162号新华都大厦北楼七层以现场加通讯表决方式召开，会议通知已于2023年3月24日以书面及电子邮件等方式送达。本次会议应出席监事3人，实际出席监事3人，董事会秘书和证券事务代表列席了本次会议，会议由监事会主席陈智敏先生主持。本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《新华都科技股份有限公司章程》及《新华都科技股份有限公司监事会议事规则》等有关规定。会议形成如下决议：
一、监事会会议审议情况
经与会监事认真审议，本次会议以投票表决方式表决通过了以下决议：
（一）以3票同意、0票反对、0票弃权表决通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。
经审核，监事会认为：公司本次使用不超过人民币11，500万元闲置募集资金暂时补充流动资金，不存在变相改变募集资金用途的情形，有利于提高公司募集资金使用效率，降低公司财务费用，符合《上市公司监管指引第2号—上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等有关规定。同时，本次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金，仅限于与公司主营业务相关的生产经营使用，不使用闲置募集资金直接或者间接进行证券投资、衍生品交易等高风险投资。同意本次使用闲置募集资金暂时补充流动资金事项。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）同日披露的《关于
使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告》（公告编号：2023-010）。
（二）以3票同意、0票反对、0票弃权表决通过了《关于拟为下属公司提供担保的议案》。为支持下属公司向金融机构申请综合授信，根据相关要求，公司拟作为保证人对相关业务追加担保，担保敞口金额合计不超过（含）人民币7亿元（实际担保敞口金额将以双方最终确认为准），其中，公司为最近一期资产负债率70%以上（含本数）的下属公司提供担保敞口金额不超过人民币2亿元；公司为最近一期资产负债率70%以下的下属公司提供担保敞口金额不超过人民币5亿元。担保有效期自审议本议案的股东大会召开之日起的12个月内。
经核查，公司本次提供担保的决策程序符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司和中小股东利益的情形。因此，同意本次担保事项。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）同日披露的《关于拟为下属公司提供担保的公告》（公告编号：2023-011）。
（三）以3票同意、0票反对、0票弃权表决通过了《关于补充确认部分暂时闲置募集资金办理七天通知存款业务的议案》。
经审核，监事会认为：本次议案的审议程序符合《上市公司监管指引第2号—上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等有关规定。公司使用部分闲置募集资金办理七天通知存款业务，未对募集资金造成损失，未影响公司募投项目的实施，有利于提高公司募集资金使用效率，不存在变相改变募集资金用途的情形。因此，同意补充确认部分暂时闲置募集资金办理七天通知存款业务事项。
具体内容详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）同日披露的《关于补充确认部分暂时闲置募集资金办理七天通知存款业务的公告》（公告编号：
2023-012）。
上述议案2需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
二、备查文件
1、公司第五届监事会第二十四次（临时）会议决议。
特此公告。
新华都科技股份有限公司
监事会二〇二三年三月三十一日
