新动力(300152)_公司公告_新动力：关于法院裁定受理公司控股股东徐州丰利环保科技有限公司破产清算申请的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
雄安新动力科技股份有限公司关于法院裁定受理公司控股股东徐州丰利环保科技有限公司破产的
公告
雄安新动力科技股份有限公司（以下简称“公司”或“新动力”）于2023年4月20日收到控股股东徐州丰利环保科技有限公司（以下简称“徐州丰利”）通知，获悉徐州丰利于今日收到江苏省徐州经济技术开发区人民法院（以下简称“徐州法院”）下发的《民事裁定书》【（2023）苏0391破申9号】，徐州法院已裁定受理徐州丰利的破产申请，同时中止对徐州丰利的民事执行程序，后续进入清算、和解或重整程序尚具有不确定性。
一、破产清算申请事项基本情况
1、申请人：徐州丰利环保科技有限公司，住所地江苏省徐州经济技术开发区东方星座1单元3301室；
2、申请时间：2023年4月14日；
3、破产申请事由：因企业经营管理不善导致企业严重亏损，不能清偿到期债务，故申请破产清算；
4、受理法院名称：徐州经济技术开发区人民法院；
5、法院裁定受理时间：2023年4月18日；
6、法院裁定受理内容：裁定受理徐州丰利环保科技有限公司的破产申请。
二、其他说明
1、公司严格按照《公司法》《证券法》等有关法律法规和公司章程的要求规范运作，具有独立完整的业务及自主经营能力，与徐州丰利在业务、人员、资产、机构、财务等方面均保持独立性，本次徐州丰利申请破产不会对公司日常生产经营产生重大影响，目前公司生产经营情况正常。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2、截至目前公司控股股东因经营管理不善，亏损严重，对外债务无法清偿。若破产清算完成，可能存在实际控制权发生变更的风险。
3、公司将继续关注上述事项的进展情况，并按照相关规定要求及时履行信息披露义务。公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），公司相关信息均以在上述指定信息披露媒体登载的公告为准。敬请广大投资者关注公司相关公告并注意投资风险。
三、备查文件
1、徐州法院《民事裁定书》【（2023）苏0391破申9号】。
特此公告
雄安新动力科技股份有限公司董事会
二〇二三年四月二十日
