新强联(300850)_公司公告_新强联：关于为控股子公司提供担保的补充公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
洛阳新强联回转支承股份有限公司关于为控股子公司提供担保的补充公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
洛阳新强联回转支承股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日披露了《关于为控股子公司提供担保的公告》（公告编号2023-043，以下简称“担保公告”）。现将前述担保公告中“四、董事会意见”内容作进一步补充，具体如下：
补充前：
“四、董事会意见
公司为豪智机械申请银行授信提供担保是为了满足其日常经营的资金需求，该公司具备偿债能力，财务风险可控，上述担保符合公司整体利益。本次担保对象豪智机械的其他股东未按其持股比例提供相应担保，同时未提供反担保。公司持有豪智机械55%的股权,派出董事在其董事会成员中过半数并提名董事长，能够对豪智机械进行有效的管理。此次担保风险可控且未损害上市公司及股东利益。”
补充后：
“四、董事会意见
公司为豪智机械申请银行授信提供担保是为了满足其日常经营的资金需求，该公司具备偿债能力，财务风险可控，上述担保符合公司整体利益。本次担保对象豪智机械的其他股东同时提供了反担保。公司持有豪智机械55%的股权,派出董事在其董事会成员中过半数并提名董事长，能够对豪智机械进行有效的管理。此次担保风险可控且未损害上市公司及股东利益。”
除上述补充内容外，原公告其他内容不变，补充后的公告详见公司在巨潮资讯网披
回转支承专业制造露的《关于为控股子公司提供担保的公告（补充后）》（公告编号：2023-049）。特此公告。
洛阳新强联回转支承股份有限公司
董事会2023年4月3日
