新动力(300152)_公司公告_新动力：关于控股股东所持公司部分股份被司法拍卖的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
雄安新动力科技股份有限公司关于控股股东所持公司部分股份被司法拍卖的公告
重要内容提示：
?本次司法处置标的为持股5%以上股东徐州丰利环保科技有限公司（以下简称“徐州丰
利”）持有的3,000,000.00股公司股份，占其所持公司股份的2.43%，占公司总股本的0.42%。上述股份为无限售流通股。
?本次司法拍卖事项尚需经过缴款、法院裁定、股权变更过户等环节，最终是否拍卖成功
具有不确定性。公司将持续关注该事项的进展，依法履行信息披露义务。
?公司控股股东存在大额股权质押融资逾期未偿还事项，截至目前公司控股股东已累计被
拍卖股份88,450,000.00股，占公司总股本比例的12.41%，若无法偿还上述债务可能存在实际控制权发生变更的风险。
?该事项对公司正常经营活动不构成影响。
雄安新动力科技股份有限公司(以下简称“公司”、“新动力”)于近日通过“淘宝网”（www.taobao.com）司法拍卖网络平台查询到持股5%以上股东徐州丰利持有的3,000,000.00股公司股票已被竞拍成功，现将具体情况公告如下：
一、本次司法拍卖情况
本次在淘宝网司法拍卖网络平台上进行公开拍卖徐州丰利持有的新动力股票3,000,000.00股票，具体拍卖情况公告如下：
标的的拍卖结果：
1、用户姓名海南雨创科技有限公司通过竞买号U4456于2023/04/1210:00:00在湖北省鄂州市中级人民法院于阿里拍卖平台开展的“新动力（股票
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
代码：300152）300万股质押股票”项目公开竞价中，以最高应价胜出。该标的（300万股股票）网络拍卖成交价格：人民币1,009,8000.00元（大写壹仟零玖万捌仟元整）。在网络拍卖中竞买成功的用户，必须依照标的物《竞买须知》、《竞买公告》要求，按时交付标的物网拍成交余款、办理相关手续。标的物最终成交以湖北省鄂州市中级人民法院出具拍卖成交裁定为准。
目前，公司尚未收到湖北省鄂州市中级人民法院出具的拍卖成交裁定。
二、其他情况说明和风险提示
1、徐州丰利为公司持股5%以上的股东，为公司控股股东，本次股份司法拍卖事项不会对公司治理结构和持续经营产生重大影响。
2、本次减持是因法院强制执行造成的被动减持。后续公司将督促实际控制人及一致行动人跟进其他被质押股份的相关情况及进展，要求其遵守相关法律法规并及时履行信息披露义务。
3、公司控股股东存在大额股权质押融资逾期未偿还事项，截至目前公司控股股东已累计被拍卖股份88,450,000.00股，占公司总股本比例的12.41%，若无法偿还上述债务可能存在实际控制权发生变更的风险。
4、截至本公告披露日，徐州丰利持有公司股份123,514,615股，占公司总股本的17.33%。待本次司法拍卖完成后续缴纳竞拍余款、法院裁定、股权变更过户等环节后，徐州丰利持有的公司股份将减少至120,514,615股，占公司总股本的16.91%。此外，徐州丰利持有的新动力股票62,797,400.00股进行司法拍卖事宜尚在公示阶段，相关拍卖能否成功存在不确定性，若相关司法拍卖过户成功，控股股东持股比例将降至8.1%，可能存在实际控制权发生变更的风险。
5、本次拍卖事项后续尚涉及缴纳拍卖余款、法院出具拍卖成交裁定、股权变更过户等环节，存在不确定性，公司将密切关注后续进展情况，并根据相关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务。
6、公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），公司信息均以上述指定媒体披露的正式公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
三、备查文件
1、《网络竞价成功确认书》
特此公告
雄安新动力科技股份有限公司董事会二〇二三年四月二十日
