新城控股(601155)_公司公告_新城控股：对外担保进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601155证券简称：新城控股公告编号：2023-037
新城控股集团股份有限公司
对外担保进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示:
?被担保人：公司合并报表范围内各级子公司（以下简称“子公司”）、合营公司及联营公司（以下简称“合联营公司”）。
?担保金额：截至2022年12月31日，公司对外担保余额为599.19亿元，在公司2021年年度股东大会授权范围内。
?截至本公告披露日无逾期担保。
?特别风险提示：基于房地产行业项目开发特点，公司及控股子公司存在对外担保总额超过最近一期经审计归属母公司股东净资产100%以及对资产负债率超过70%的公司提供担保的情况。
一、担保情况概述
公司于2022年5月23日召开的2021年年度股东大会审议通过了《关于公司2022年度担保计划的议案》，同意公司在2021年12月31日担保余额基础上，对资产负债率为70%以上的子公司、资产负债率低于70%的子公司、资产负债率为70%以上的合联营公司和资产负债率低于70%的合联营公司分别净增加担保额度为780亿元、250亿元、140亿元和110亿元，授权有效期自2021年年度股东大会审议通过本事项之日起至2022年年度股东大会召开之日止。在上述担保事项授权范围内，截至2022年12月31日，公司对各类被担保人的担保净增加额、担保余额情况如下，被担保人明细及其相关信息请见附表。
单位：亿元
二、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截至2022年12月31日，公司及子公司提供的实际担保金额为599.19亿元，其中对子公司提供的实际担保金额为545.39亿元，上述数额分别占公司最近一期经审计净资产的66.98%、60.96%；公司不存在对控股股东和实际控制人及其关联人提供担保的情形，也无逾期对外担保情形。
三、子公司对公司提供担保的情况
公司子公司襄阳新城亿博房地产开发有限公司、合肥新城吾悦房地产开发有限公司、重庆吾悦房地产开发有限公司出具股东决定或者股东会决议，为新城控股集团股份有限公司2022年度第二期中期票据提供担保。
公司子公司成都嘉牧置业有限公司、汉中新城鸿泰商业经营管理有限公司、连云港新城万博房地产开发有限公司、盐城市大丰区新城恒轩房产经营管理有限公司以及盐城新城恒盛商业经营管理有限公司出具股东决定或者股东会决议，为新城控股集团股份有限公司2022年度第三期中期票据提供担保。
特此公告。
新城控股集团股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
附表:截至2022年12月31日对外担保情况
