新强联(300850)_公司公告_新强联：关于为控股子公司提供担保的公告(补充后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
洛阳新强联回转支承股份有限公司关于为控股子公司提供担保的公告（更正后）
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
洛阳新强联回转支承股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第三届董事会第二十六次会议，以6票同意，0票反对，0票弃权审议通过了《关于为控股子公司提供担保的议案》，现将相关情况公告如下：
一、担保情况概述
为满足控股子公司洛阳豪智机械有限公司（以下简称“豪智机械”）日常经营资金需求，公司董事会同意公司为豪智机械向中原银行股份有限公司洛阳分行申请银行授信提供最高债权限额19600万元的连带责任保证，于2023年3月30日在洛阳签署《最高额保证合同》，保证期间为主合同项下债务履行期限届满之日起三年。
根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等深圳证券交易所业务规则以及《公司章程》的相关规定，本次担保事项为公司对控股子公司提供担保，在公司董事会审批权限范围内，无需提交公司股东大会审议，亦无需公司独立董事发表独立意见。
二、被担保对象基本情况
1、名称：洛阳豪智机械有限公司
2、成立日期：2007年12月16日
3、住所：河南省洛阳市孟津区平乐镇平乐村南
4、法定代表人：肖高强
5、注册资本：2000万
6、主营业务：机械（特种设备除外）零部件（工业基础联接件、风电锁紧盘、工程钻机配件、冶金设备配件）加工、设计、销售及相关技术研究；建材、钢材的销
回转支承专业制造售；从事货物和技术进出口业务；低压控制柜及其底座、金属结构制造。
7、豪智机械为公司的控股子公司，股权结构如下：
8、豪智机械不是失信被执行人；
9、最近一年一期的财务指标：
单位：元
三、担保协议主要内容
1、债权人：中原银行股份有限公司洛阳分行
2、债务人：洛阳豪智机械有限公司
3、保证人：洛阳新强联回转支承股份有限公司
4、保证方式：连带责任保证
5、被担保主债权：对主合同债务人在主合同项下所享有的债权本金，包括但不限于主合同债务人应偿还的本外币借款本金、申请开立的银行承兑汇票票面金额、信用证开证金额、保函项下担保金额等。
6、担保范围：主合同项下的主债权本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、
生效法律文书确定的迟延履行期间债务利息、中原银行股份有限公司洛阳分行实现债权的费用（包括诉讼费、仲裁费、律师费等）和主合同债务人其他所有应付的费用。
7、担保金额：主债权本金人民币（大写）壹亿玖仟陆佰万元整（小写）￥196000000.00和相应的利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、生效法律文书确定的迟延履行期间债务利息、乙方实现债权的费用（包括诉讼费、仲裁费、律师费等）和主合同债务人其他所有应付的费用之和。
8、保证期间：主合同项下债务履行期限届满之日起三年，即自债务人依具体业务合同约定的债务履行期限届满之日起三年。每一具体业务合同项下的保证期间单独计算。
四、董事会意见
公司为豪智机械申请银行授信提供担保是为了满足其日常经营的资金需求，该公司具备偿债能力，财务风险可控，上述担保符合公司整体利益。本次担保对象豪智机械的其他股东同时提供了反担保。公司持有豪智机械55%的股权,派出董事在其董事会成员中过半数并提名董事长，能够对豪智机械进行有效的管理。此次担保风险可控且未损害上市公司及股东利益。
五、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截至本公告披露日，公司累计对外担保总额为人民币26500万元，占公司最近一期经审计净资产的比例为6.85%。除上述担保外，公司及子公司无其他对外担保、无逾期担保、无涉及诉讼的担保及因担保被判决败诉而应承担损失的情形。
六、备查文件
1、《洛阳新强联回转支承股份有限公司第三届董事会第二十六次会议决议》；
2、《最高额保证合同》。
特此公告。
洛阳新强联回转支承股份有限公司
董事会2023年4月3日
