新华都(002264)_公司公告_新华都：关于拟为下属公司提供担保的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002264证券简称：新华都公告编号：2023-011
新华都科技股份有限公司关于拟为下属公司提供担保的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
本次提供担保后，新华都科技股份有限公司（以下简称“公司”）对外担保总额超过最近一期经审计净资产100%、被担保人北京玖施酷科技有限公司资产负债率超过70%、担保金额超过公司最近一期经审计净资产50%，请投资者关注担保风险。
一、担保情况概述
1、新华都科技股份有限公司（以下简称“公司”）为支持下属公司向金融机构申请综合授信，根据相关要求，公司拟作为保证人对相关业务追加担保，担保敞口金额合计不超过（含）人民币7亿元（实际担保敞口金额将以双方最终确认为准），其中，公司为最近一期资产负债率70%以上（含本数）的下属公司提供担保敞口金额不超过人民币2亿元；公司为最近一期资产负债率70%以下的下属公司提供担保敞口金额不超过人民币5亿元。担保有效期自审议本议案的股东大会召开之日起的12个月内。具体计划如下：
在上述担保额度内，公司可根据实际经营情况对全资子公司（含授权期限内新设立或收购的）的担保金额进行调剂。
2、2023年3月30日，公司召开第五届董事会第二十八次（临时）会议和第五届监事会第二十四次（临时）会议审议通过了《关于拟为下属公司提供担保的议案》。该议案经出席董事会会议的三分之二以上董事审议通过。根据相关规定，该议案尚需提交公司股东大会审议。
3、董事会提请股东大会授权公司董事长或董事长的授权人在担保敞口金额范围和有效期内全权负责办理担保事宜，具体负责与金融机构签署担保合同等相关法律文书，并授权董事长根据实际经营需要在担保敞口金额范围和有效期内对相关公司的担保敞口金额进行调整和循环使用。具体担保敞口金额及担保期限以双方最终确认为准。本次为下属公司提供担保不涉及反担保。
二、被担保人基本情况
本次担保为公司为全资子公司（含授权期限内新设立或收购的）提供的担保，包括但不限于以下公司：
1、西藏聚量电子商务有限公司
成立日期：2015年12月09日
注册地点：拉萨经济技术开发区双创中心A栋803室
法定代表人：邢涛
注册资本：100万元人民币
主营业务：互联网营销
股权结构：公司全资子公司泸州聚酒致和电子商务有限公司直接持股100%
与公司存在的关联关系：公司的全资孙公司
是否为失信被执行人：否
最近一年又一期主要财务数据：
单位：万元
2、西藏久实致和营销有限公司
成立日期：2015年06月04日注册地点：拉萨经济技术开发区A区博达路16号院内南门第一栋205室法定代表人：曾海慧注册资本：100万元人民币主营业务：互联网营销股权结构：公司全资子公司久爱致和（北京）科技有限公司直接持股100%与公司存在的关联关系：公司的全资孙公司是否为失信被执行人：否最近一年又一期主要财务数据：
单位：万元
3、北京玖施酷科技有限公司
成立日期：2019年07月02日注册地点：北京市朝阳区霄云里8号楼1单元13层1601室195法定代表人：曾海慧注册资本：1000万元人民币主营业务：互联网营销股权结构：公司全资孙公司西藏聚量电子商务有限公司直接持股100%与公司存在的关联关系：公司下属公司是否为失信被执行人：否最近一年又一期主要财务数据：
单位：万元
三、担保协议的主要内容
本次担保相关协议尚未签订，具体担保期限及担保敞口金额最终以双方签订为准。公司严格遵守信息披露相关规定，及时履行信息披露义务。
四、董事会意见
本次担保是为了支持下属公司申请银行授信，满足生产经营需要。被担保对
象经营情况正常，具备偿还债务的能力，本次担保的审批程序符合相关规定。被担保对象系公司下属公司，公司对被担保对象具有实质控制权，本次担保风险可控，不会损害公司及公司股东尤其是中小股东的利益。
五、监事会意见
经核查，公司本次提供担保的决策程序符合国家有关法律、法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司和中小股东利益的情形。因此，同意本次担保事项。
六、累计对外担保数量及逾期担保的数量
本次拟对下属公司提供担保敞口金额预计不超过（含）人民币7亿元，占公司2021年度经审计净资产的66.00%。截至目前，公司及控股子公司对外担保总余额（均为公司对合并报表内单位提供担保）为人民币3.4亿元，占公司2021年度经审计净资产的32.06%。
公司2021年度股东大会审议通过公司对下属公司提供担保敞口金额预计不超过（含）人民币5亿元，担保有效期自2022年4月19日起至下一年度股东大会召开之日止；公司2022年度第四次临时股东大会审议通过公司对下属公司提供担保敞口金额预计不超过（含）人民币2亿元，担保有效期自2022年12月7日起至下一年度股东大会召开之日止。
除此之外，公司及控股子公司不存在对合并报表外单位提供担保，公司及其控股子公司不存在逾期担保情况。
七、备查文件
1、公司第五届董事会第二十八次（临时）会议决议；
2、公司第五届监事会第二十四次（临时）会议决议。
特此公告！
新华都科技股份有限公司
董事会二○二三年三月三十一日
