新宙邦(300037)_公司公告_新宙邦：第六届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-18
深圳新宙邦科技股份有限公司第六届监事会第一次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。深圳新宙邦科技股份有限公司（以下简称“公司”）第六届监事会第一次会议于2023年4月18日在公司会议室以现场结合通讯方式召开。本次会议经全体监事同意豁免会议通知期限（通知于2023年
月
日以电话、口头等方式发出）。以现场方式参会监事1人，以通讯方式参会监事2人，实际参与表决监事3人，本次会议经全体监事推举，由张桂文女士主持，公司董事会秘书贺靖策先生列席会议。本次会议的召集、召开符合有关法律、法规和《公司章程》的规定。
经与会监事认真审议，形成如下决议：
一、审议通过了《关于选举公司第六届监事会主席的议案》经审议，选举张桂文女士为公司第六届监事会主席，任期三年，自本次监事会审议通过之日起至第六届监事会任期届满之日止。张桂文女士简历附后。表决结果：
票同意，
票反对，
票弃权，获得通过。
二、审议通过了《关于对外投资设立合资公司的议案》公司监事会认为：本次对外投资的资金来源为公司自有资金，不会对公司的经营及财务状况产生不利影响，也不存在损害公司及全体股东利益的情形。因此，同意公司对外投资设立合资公司事项。
《关于公司对外投资设立合资公司的公告》具体内容详见同日刊登在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网。表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。特此公告。
深圳新宙邦科技股份有限公司监事会
2023年4月18日
附件：第六届监事会主席简历
张桂文：中国国籍，无境外永久居留权，1963年出生。1985年毕业于湘潭大学化工系化学工程专业，获工学学士学位，长江商学院EMBA。历任深圳市宙邦化工有限公司董事；澳门中华工业集团人力资源总监；香港环球石材集团人力资源总监；广东蓉胜超微线材股份有限公司人力资源总监；深圳市新宙邦电子材料科技有限公司董事长、法定代表人；雅居乐地产置业有限公司及雅居乐集团控股有限公司人力行政总经理。2008年
月起任公司董事；2014年
月起任公司监事会主席，2017年5月担任公司高级顾问。
截至本公告日，张桂文女士持有公司23,371,603股份，覃九三、周达文、郑仲天、钟美红、邓永红和张桂文系公司控股股东、一致行动人，除此以外，与持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事和高级管理人员之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒；不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第
3.2.4条所规定的情形；亦不是失信被执行人；其任职资格符合《公司法》及《公司章程》的相关规定。
