新城控股(601155)_公司公告_新城控股：关于续聘会计师事务所的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601155证券简称：新城控股编号：2023-032
新城控股集团股份有限公司关于续聘会计师事务所的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?拟续聘的会计师事务所名称：普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）
新城控股集团股份有限公司（以下简称“公司”、“新城控股”）于2023年3月30日召开第三届董事会第十五次会议，审议通过了《关于续聘公司2023年度审计机构的议案》。公司拟续聘普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“普华永道中天”）为公司2023年度财务审计机构和内部控制审计机构，并提请股东大会授权公司管理层决定其2023年度审计报酬、办理并签署相关服务协议等事项。现将相关事宜公告如下：
一、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
1、基本信息
普华永道中天前身为1993年3月28日成立的普华大华会计师事务所，经批准于2000年6月更名为普华永道中天会计师事务所有限公司；经2012年12月24日财政部财会函[2012]52号批准，于2013年1月18日转制为普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙），注册地址为中国（上海）自由贸易试验区陆家嘴环路1318号星展银行大厦507单元01室。
普华永道中天是普华永道国际网络成员机构，拥有会计师事务所执业证书，也具备从事H股企业审计业务的资质，同时也是原经财政部和证监会批准的具有证券期货相关业务资格的会计师事务所。此外，普华永道中天也在USPCAOB（美国公众公司会计监督委员会）及UKFRC（英国财务汇报局）注册从事相关审计业务。普华永道中天在证券业务方面具有丰富的执业经验和良好的专业服务能力。
普华永道中天的首席合伙人为李丹。截至2022年12月31日，普华永道中天合伙人人数为280人，注册会计师人数为1,639人，其中自2013年起签署过证券服务业务审计报告的注册会计师人数为364人。普华永道中天经审计的最近一个会计年度（2021年度）的收入总额为人民币68.25亿元，审计业务收入为人民币
63.70亿元，证券业务收入为人民币31.81亿元。普华永道中天的2021年度A股上市公司财务报表审计客户数量为108家，A股上市公司审计收费总额为人民币5.58亿元，主要行业包括制造业，金融业，交通运输、仓储和邮政业，信息传输、软件和信息技术服务业及批发和零售业等，与公司同行业的A股上市公司审计客户共5家。
2、投资者保护能力
普华永道中天已按照有关法律法规要求投保职业保险，职业保险累计赔偿限额和职业风险基金之和超过人民币2亿元，职业风险基金计提或职业保险购买符合相关规定。普华永道中天近3年无因执业行为在相关民事诉讼中承担民事责任的情况。
3、诚信记录
普华永道中天及其从业人员近三年未因执业行为受到刑事处罚、行政处罚以及证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分；普华永道中天也未因执业行为受到证监会及其派出机构的行政监管措施。
（二）项目成员信息
1、人员信息
1）项目合伙人及签字注册会计师：钱进，注册会计师协会执业会员，1992年起成为注册会计师，至今为多家上市公司提供过IPO申报审计、上市公司年度财务报表审计和重大资产重组审计等证券业务审计服务，具有三十年的注册会计师行业经验，拥有证券服务业从业经验。
2）项目质量复核合伙人：蒋颂祎，中国注册会计师协会执业会员，澳大利亚会计师公会资深会员，1995年起从事审计业务，至今为多家上市公司提供过IPO申报审计、上市公司年度财务报表审计和重大资产重组审计等证券业务审计服务，具有二十多年的注册会计师行业经验，拥有证券服务业从业经验，兼任中国注册会计师协会审计准则委员会委员。
3）项目注册会计师：王凯，注册会计师协会执业会员，2008年起开始从事审计业务，至今为多家上市公司提供过年度财务报表审计，具有十多年的注册会计师行业经验，拥有证券服务业从业经验。
2、诚信记录
就普华永道中天拟受聘为公司2023年度审计机构，项目合伙人及签字注册会计师钱进先生、质量复核合伙人蒋颂祎先生及签字注册会计师王凯先生最近3年未受到任何刑事处罚及行政处罚，未因执业行为受到证券监督管理机构的行政监督管理措施，未因执业行为受到证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分。
3、独立性
就普华永道中天拟受聘为公司2023年度审计机构，普华永道中天、项目合伙人及签字注册会计师钱进先生、质量复核合伙人蒋颂祎先生及签字注册会计师王凯先生不存在可能影响独立性的情形。
（三）审计收费
1、审计费用及定价原则
审计费用主要基于公司的业务规模、所处行业和会计处理复杂程度等多方面因素，并根据公司年报审计需配备的审计人员情况和投入的工作量以及会计师事务所的收费标准所综合确定。
董事会拟提请股东大会授权公司管理层决定公司2023年度审计费用、办理并签署相关服务协议等事项。
2、审计费用变动情况
公司2022年度审计费用为598万元，其中财务报表审计费用为488万元，内部控制审计费用为110万元，分别较上年增长30万元和0万元。
二、拟续聘会计事务所履行的程序
（一）审计委员会的履职情况
公司第三届董事会审计委员会第十二次会议审议通过了《关于续聘公司2023年度审计机构的议案》。董事会审计委员会对普华永道中天的执业情况进行了充分了解，并对其2022年度审计工作开展情况进行了审查评估，认为其专业胜任能力、投资者保护能力、诚信状况和独立性等能满足公司对审计机构的要求，同意续聘普华永道中天为公司2023年度审计机构。
（二）独立董事事前认可情况和独立意见
公司独立董事已事前认可本次续聘2023年度审计机构事项，并发表了同意的独立意见，认为：普华永道中天具备担任财务审计和内控审计机构的资质条件，在对公司提供审计服务的过程中勤勉尽责，能够独立、客观、公正地发表审计意见。本次审议程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
（三）董事会的审议和表决情况
公司第三届董事会第十五次会议以5票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《关于续聘公司2023年度审计机构的议案》，同意续聘普华永道中天为公司2023年度财务审计机构和内部控制审计机构，并提请股东大会授权公司管理层决定其2023年度审计报酬、办理并签署相关服务协议等事项。
（四）生效日期
本次续聘会计师事务所事项尚需提交公司股东大会审议，并自公司股东大会审议通过之日起生效。
特此公告。
新城控股集团股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
