新潮能源(600777)_公司公告_新潮能源：涉及诉讼的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东新潮能源股份有限公司
涉及诉讼的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
★案件所处的诉讼阶段：解除保全措施
★上市公司的当事人地位：被申请人
★涉案的金额：不适用
★是否会对上市公司损益产生负面影响：本次诉讼系公司会议决议效力确认纠纷，不会对上市公司损益产生负面影响。
山东新潮能源股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日收到山东省烟台市牟平区人民法院（简称“牟平法院”）的（2023）鲁0612财保7号之一《民事裁定书》。现将具体情况公告如下：
一、本次诉讼的基本情况
申请人：宁夏顺亿能源科技有限公司
被申请人：山东新潮能源股份有限公司
案由：公司决议效力确认纠纷
诉讼机构名称：山东省烟台市牟平区人民法院
诉讼机构所在地：山东省烟台市牟平区
公司曾于2023年2月2日收到山东省烟台市牟平区人民法院（简称“牟平法院”）于2023年2月1日作出的（2023）鲁0612财保7号《民事裁定书》，裁定：公司停止执行2023年1月18日作出的第十一届董事会第十八次（临时）会议决议；禁止公司2023年2月3日上午8：30召开2023年第一次临时股东大会。有关诉讼案件的基本情况详见公司于2023年2月3日披露的《山东新潮能源股份有限公司涉及诉讼的公告》（公告编号：2023-008）。
二、本次诉讼的进展情况
本次（2023）鲁0612财保7号之一《民事裁定书》裁定如下：
解除牟平法院于2023年2月1日作出的（2023）鲁0612财保7号民事裁定对公司采取的保全措施。案件申请费5000元，由申请人宁夏顺亿能源科技有限公司负担。
本裁定立即开始执行。
如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。
三、本次公告的诉讼进展情况对公司的影响
1、本次涉诉事项系因宁夏顺亿能源科技有限公司向人民法院申请，导致公司董事会决议被停止执行、公司股东大会被禁止召开，本次裁定解除了牟平法院原对公司“第十一届董事会第十八次（临时）会议决议执行及召开2023年第一次临时股东大会”的禁令，故公司依法有权恢复执行该次董事会决议及召开相应股东大会。
2、公司已于2023年2月27日依法召开2023年第二次临时股东大会及职工代表大会，选举产生了公司第十二届董事会、第十一届监事会，完成了董事会、监事会的换届选举。
四、其他说明
公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》、《经济参考报》及上海证券交易所网站（www.sse.com.cn），有关公司信息均以公司在上述指定媒体披露信息为准，敬请广大投资者关注公司公告并注意
投资风险。
特此公告。
山东新潮能源股份有限公司董事会
2023年4月1日
