新泉股份(603179)_公司公告_新泉股份：独立董事关于公司2022年度对外担保情况的专项说明和独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》《上市公司独立董事规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第5号――交易与关联交易（2023年1月修订）》《上海证券交易所股票上市规则（2023年2月修订）》和《公司章程》等有关规定，作为江苏新泉汽车饰件股份有限公司(以下简称“公司”)的独立董事，本着对公司和全体股东负责的态度，我们对公司截至2022年12月31日的对外担保情况进行了认真的核查，现发表如下专项说明及独立意见：
一、专项说明：
1、截至2022年12月31日，公司对外担保总额为60,965万元，包括公司为全资子公司宁波新泉志和汽车饰件系统有限公司提供担保28,000万元，为全资子公司XinquanMexicoAutomotiveTrim,S.deR.L.deC.V.（简称“墨西哥新泉”）提供担保1,000万美元（按2022年12月30日中国人民银行公布的人民币汇率中间价折算，该项担保金额折人民币6,965万元），为全资子公司芜湖新泉志和汽车外饰系统有限公司提供担保26,000万元，对外担保总额60,965万元占公司最近一期经审计净资产的比例为14.95%。无逾期担保情况。
2、截至2022年12月31日，公司未发生为股东、实际控制人及其关联方提供担保的情况。
二、独立意见：
公司的对外担保决策程序严格遵守了相关法律、法规及《公司章程》的有关规定，并及时履行了信息披露程序，不存在违反中国证监会和上海证券交易所禁止性规定的情形。截至2022年12月31日，公司发生的对外担保，均为公司全资子公司正常生产经营业务发展需要向银行贷款提供的连带责任担保，公司能够控制风险，除此之外不存在其他对外担保行为。不存在损害公司及全体股东利益的情形。
2023年度，我们将继续督促公司严格规范对外担保行为，依法履行审议及披露程序。
独立董事：冯巧根、闫建来、张光杰
2023年3月30日
