新泉股份(603179)_公司公告_新泉股份：中信建投证券股份有限公司关于江苏新泉汽车饰件股份有限公司2022年年度募集资金存放与使用情况的专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中信建投证券股份有限公司关于江苏新泉汽车饰件股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项核查报告
作为江苏新泉汽车饰件股份有限公司（以下简称“新泉股份”或“公司”）非公开发行股票的保荐人，中信建投证券股份有限公司（以下简称“中信建投”或“保荐人”）根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等有关法律法规规定，对新泉股份2022年度募集资金的存放与使用情况进行了核查，情况如下：
一、募集资金基本情况
（一）实际募集资金金额和资金到账时间
经中国证券监督管理委员会《关于核准江苏新泉汽车饰件股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可[2020]2838号）核准，公司向特定对象非公开发行人民币普通股（A股）49,810,515股，募集资金总额为人民币1,198,939,096.05元，扣除本次发行费用（不含税）人民币11,167,862.72元，实际募集资金净额为人民币1,187,771,233.33元。上述募集资金已于2020年12月21日到账，并经立信会计师事务所（特殊普通合伙）验证，出具了信会师报字[2020]第ZA16086号《验资报告》。公司设立了相关募集资金专项账户。
（二）募集资金使用和结余情况
2020年度，公司非公开发行股票募投项目实际使用募集资金7,147.59万元（使用募集资金置换预先已投入募投项目的自筹资金7,147.58万元已于2021年3月4日完成置换）；2021年度，公司非公开发行股票募投项目实际使用募集资金59,782.65万元；2022年度，公司非公开发行股票募投项目实际使用募集资金37,759.23万元；截至2022年12月31日，募集资金账户余额为16,488.71万元
（含利息及理财净收入2,401.06万元），其中存储于募集资金账户余额为6,488.71万元，存储于理财账户10,000万元。
二、募集资金的存放、使用及专户余额情况
（一）募集资金的管理情况
为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的权益，公司已制定了《募集资金使用管理办法》，对募集资金的存放、使用以及监督等做出了具体明确的规定。报告期内，公司严格按照公司《募集资金使用管理办法》的规定管理和使用募集资金，募集资金的存放、使用、管理均不存在违反《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等法规文件的规定以及公司《募集资金使用管理办法》等制度的情形。2020年12月28日和2020年12月29日，公司及江苏新泉汽车饰件股份有限公司上海分公司、全资子公司新泉（上海）汽车零部件有限公司、西安新泉汽车饰件有限公司就非公开发行股票募集资金同保荐机构中信建投证券股份有限公司分别与南京银行股份有限公司常州分行、苏州银行股份有限公司常州分行、中国工商银行股份有限公司常州经济开发区支行、招商银行股份有限公司常州分行签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。上述监管协议明确了各方的权利和义务，协议主要条款与上海证券交易所《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》一致，不存在重大差异。截至本核查报告出具日，上述监管协议履行正常。
（二）募集资金专户存储情况
截至2022年12月31日，公司非公开发行股票募集资金专户存储情况列示如下：
单位：元
分公司
（三）募集资金投资项目（以下简称“募投项目”）的资金使用情况2022年度，公司实际使用非公开发行股票募集资金37,759.23万元。募集资金使用的具体情况详见附表《募集资金使用情况对照表》（附表1）。
三、关于募集资金使用的其他情况
（一）用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金情况公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目的实际投资金额71,475,809.00元，公司于2021年1月12日召开第三届董事会第四十次会议，审议通过了《关于使用募集资金置换预先投入募投项目自筹资金的议案》，同意使用募集资金71,475,809.00元置换预先已投入募投项目的自筹资金。立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司上述自筹资金预先投入募集资金投资项目截至2020年12月22日的情况进行了审核，并出具了信会师报字[2021]第ZA10015号《关于江苏新泉汽车饰件股份有限公司以自筹资金预先投入募投项目的鉴证报告》。公司独立董事及保荐机构针对本次置换发表了同意意见。截至2020年12月22日，募集资金实际已置换项目明细如下：
单位：元
上述使用募集资金置换预先已投入募投项目的自筹资金7,147.58万元已于
2021年3月4日完成置换。
（二）闲置募集资金补充流动资金的情况和效果
公司非公开发行股票募集资金不存在用闲置募集资金暂时补充流动资金情况。
（三）对闲置募集资金进行现金管理，投资相关产品情况
公司于2021年3月29日召开第三届董事会第四十一次会议，审议通过了《关于使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意全资子公司西安新泉汽车饰件有限公司（以下简称“西安新泉”）使用总额不超过25,000万元、新泉（上海）汽车零部件有限公司（以下简称“上海新泉”）使用总额不超过15,000万元、江苏新泉汽车饰件股份有限公司上海分公司（以下简称“上海分公司”）使用总额不超过10,000万元，合计使用总额不超过50,000万元的暂时闲置募集资金适时购买安全性高、满足保本要求、流动性好的保本型投资产品或结构性存款，以上资金额度在决议有效期内可以滚动使用，期限自本次董事会审议通过之日起12个月内有效。
公司之后又于2022年2月28日召开第四届董事会第九次会议，审议通过了《关于继续使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意全资子公司西安新泉继续使用总额不超过15,000万元、上海新泉使用总额不超过5,000万元、上海分公司使用总额不超过10,000万元，合计继续使用总额不超过30,000万元的暂时闲置募集资金进行现金管理，投资期限为自公司董事会审议通过之日起12个月内（理财产品实际购买日期在本决议有效期内即可），上述资金额度包括截至2022年2月28日公司已购买但尚未到期的理财产品，以上资金额度在决议有效期内可以滚动使用。
截至2022年12月31日，公司使用闲置募集资金10,000.00万元进行现金管理，投资相关产品情况具体如下：
序号
（四）超募资金的使用情况
公司本次非公开发行股票不存在超募资金。
（五）节余募集资金的使用情况
2022年度，公司不存在将募投项目节余资金用于其他募投项目或非募投项目的情况。
（六）变更募投项目的资金使用情况
2022年度，公司募投项目未发生变更。
（七）募集资金使用的其他情况
2022年度，公司不存在募集资金使用的其他情况。
四、会计师对募集资金年度存放和使用情况专项核查意见
立信会计师事务所（特殊普通合伙）认为，新泉股份2022年度募集资金存放与使用情况专项报告在所有重大方面按照中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》（证监会公告〔2022〕15号）《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》以及《上海证券交易所上市公司自律监管指南第1号――公告格式》的相关规定编制，如实反映了新泉股份2022年度募集资金存放与使用情况。
五、保荐机构主要核查工作
保荐代表人通过资料审阅、现场检查、访谈沟通等多种方式，对新泉股份募集资金的存放、使用及募集资金投资项目实施情况进行了核查。主要核查方式包括查阅募集资金相关的银行对账单、财务凭证、公司公告及其他相关报告与文件，并与公司董事会、管理层、财务人员等相关人员沟通交流。
六、保荐机构核查意见
公司保荐人中信建投证券认为：江苏新泉汽车饰件股份有限公司2022年度募集资金存放和使用符合《证券发行上市保荐业务管理办法》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票
上市规则》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等法规和文件的规定，对募集资金进行了专户存放和专项使用，募集资金具体使用情况与已披露情况一致，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情况，也不存在违规使用募集资金的其他情形。
（以下无正文）
（本页无正文，为《中信建投证券股份有限公司关于江苏新泉汽车饰件股份有限公司2022年募集资金存放与使用情况的专项核查报告》之签字盖章页）
保荐代表人签名：____________________________
梁宝升谢吴涛
中信建投证券股份有限公司
年月日
附表1：
非公开发行股票募集资金使用情况对照表（截至2022年12月31日）
单位：万元
截至2022年12月31日，公司使用闲置募集资金10,000.00万元进行现金管理，现金管理金额均未到期。
注1：“本年度投入募集资金总额”包括募集资金到账后“本年度投入金额”及实际已置换先期投入金额。注2：“截至期末承诺投入金额”以最近一次已披露募集资金投资计划为依据确定。注3：“本年度实现的效益”的计算口径、计算方法应与承诺效益的计算口径、计算方法一致
