新泉股份(603179)_公司公告_新泉股份：中信建投证券股份有限公司关于江苏新泉汽车饰件股份有限公司2022年持续督导年度报告书新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中信建投证券股份有限公司关于江苏新泉汽车饰件股份有限公司
2022年持续督导年度报告书
经中国证券监督管理委员会（简称“中国证监会”）“证监许可〔2020〕2838号文”批准，江苏新泉汽车饰件股份有限公司（简称“公司”、“上市公司”或“新泉股份”）向特定投资者非公开发行股票49,810,515股。公司本次发行新股的发行价为24.07元/股，募集资金总额为119,893.91万元，扣除发行费用1,116.79万元后，实际募集资金净额为118,777.12万元。
中信建投证券股份有限公司（简称“中信建投证券”或“保荐人”）担任本次非公开发行股票的保荐人。根据《证券发行上市保荐业务管理办法》（简称“《保荐办法》”），由中信建投证券完成持续督导工作。根据《保荐办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》，中信建投证券出具本持续督导年度报告书。
一、持续督导工作情况
二、信息披露审阅情况
根据中国证监会《证券发行上市保荐业务管理办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等相关规定，保荐人对新泉股份
2022年持续督导期间的信息披露文件进行了事前审阅或事后及时审阅，对信息披露文件的内容及格式、履行的相关程序进行了检查，并将相关文件内容与对外披露信息进行了对比。保荐人认为，新泉股份按照证券监管部门的相关规定进行信息披露活动，依法公开对外发布各类信息披露文件，确保各项重大信息的披露真实、准确、完整、及时、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
三、上市公司是否存在《保荐办法》及上海证券交易所相关规则规定应向中国证监会和上海证券交易所报告的事项
经核查，新泉股份在本次持续督导阶段中不存在按《保荐办法》及上海证券交易所相关规则规定应向中国证监会和上海证券交易所报告的事项。
（本页无正文，为《中信建投证券股份有限公司关于江苏新泉汽车饰件股份有限公司2022年持续督导年度报告书》之签字盖章页）
保荐代表人签名：____________________________
梁宝升谢吴涛
中信建投证券股份有限公司
年月日
