新泉股份(603179)_公司公告_新泉股份：第四届监事会第十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603179证券简称：新泉股份公告编号：2023-017
江苏新泉汽车饰件股份有限公司第四届监事会第十一次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、监事会会议召开情况
江苏新泉汽车饰件股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会第十一次会议通知和会议材料于2023年3月20日以专人送达、电子邮件的方式发出。会议于2023年3月30日在公司会议室以现场和通讯结合的方式召开。本次会议应出席监事3人，实际出席监事3人。会议由公司监事会主席顾新华先生召集和主持。本次会议的召集、召开和表决程序符合《中华人民共和国公司法》等有关法律、法规和公司章程的规定，会议合法有效。
二、监事会会议审议情况
（一）审议通过《公司2022年度监事会工作报告》
表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
该议案尚需提交2022年年度股东大会审议。
（二）审议通过《公司2022年度财务决算报告》
表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
该议案尚需提交2022年年度股东大会审议。
（三）审议通过《公司2022年度利润分配预案》
根据立信会计师事务所（特殊普通合伙）于2023年3月30日出具的信会师报字[2023]第ZA10551号《审计报告》，本公司2022年度经审计的税后利润（母公司）为人民币262,241,740.78元，提取盈余公积金人民币26,224,174.08元，加
上年初未分配利润人民689,823,953.94元，扣除2022年已分配2021年度现金红利112,454,301.00元，本年度可供分配的利润为人民币813,387,219.64元。
按照中国证监会鼓励上市公司现金分红，给予投资者稳定合理回报的指导意见，在符合利润分配原则、保证公司正常经营和长远发展的前提下，给广大股东创造持续稳定的收益，与所有股东共享公司经营成果，依据《公司法》及《公司章程》的相关规定，根据公司2022年实际经营和盈利情况，公司2022年度利润分配预案为：拟以实施权益分派股权登记日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利3.00元（含税），剩余未分配利润结转以后年度，不进行资本公积金转增股本，不送红股。截至2022年12月31日公司总股本为487,301,971股，以此计算拟派发现金股利人民币146,190,591.30元（含税）。如在实施权益分派股权登记日前公司总股本发生变动的，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整现金分红总金额。
监事会认为：上述利润分配方案符合《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红》《公司章程》等相关规定，董事会综合考虑了公司的行业特点、发展阶段、盈利水平等因素，符合公司实际和公司制定的现金分红政策，体现了合理回报股东的原则，有利于公司的健康、稳定、可持续发展。监事会同意该利润分配预案。
具体内容详见公司同日于指定信息披露媒体披露的《公司关于2022年度利润分配预案的公告》。
表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
该议案尚需提交2022年年度股东大会审议。
（四）审议通过《公司2022年年度报告全文及摘要》
经审核，监事会认为：
1、公司2022年年度报告及摘要的编制和审议程序符合法律、法规、《公司章程》和公司内部管理制度等各项规定；
2、公司2022年年度报告及摘要的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的规定。所包含的信息真实、准确、完整地反映了公司当期的主要经营情况和财务状况，不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏。
3、未发现参与公司2022年年度报告编制和审议的人员有泄露报告信息的行
为。作为公司监事，我们保证公司2022年年度报告所披露的信息真实、准确、完整，承诺其中不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。具体内容详见公司同日于指定信息披露媒体披露的《公司2022年年度报告》及其摘要。表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。该议案尚需提交2022年年度股东大会审议。
（五）审议通过《公司2022年度内部控制评价报告》
根据《企业内部控制基本规范》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关法律规范的规定，公司编制了《江苏新泉汽车饰件股份有限公司2022年度内部控制评价报告》。并聘请立信会计师事务所(特殊普通合伙)出具了《江苏新泉汽车饰件股份有限公司2022年度内部控制审计报告》，对有关事项进行审核并发表了内部控制审计意见。
经全体监事审阅《公司2022年度内部控制评价报告》，监事会认为：
公司根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和证券监管机构对上市公司内部控制建设的有关规定，遵循内部控制的基本原则，结合公司实际生产经营管理的实际需要，建立健全了涵盖公司经营管理各环节的内部控制体系，并能在经营活动中得到有效执行，该体系的建立对公司经营管理的各个环节起到了较好的风险防范和控制作用，保证了公司各项业务活动的有序有效开展，公司2022年度内部控制评价报告真实、完整、客观地反映了公司内部控制制度的建设和运行情况。
具体内容详见公司同日于指定信息披露媒体披露的《公司2022年度内部控制评价报告》。
表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
（六）审议通过《公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》
监事会认为：公司募集资金存放与实际使用符合《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所上市公司自律
监管指引第1号――规范运作》以及公司《募集资金管理办法》等相关法律法规的规定，没有与募集资金投资项目的实施计划相抵触，募集资金投资项目正常有序实施，不存在损害股东特别是中小股东利益的情形。我们同意该议案。
具体内容详见公司同日于指定信息披露媒体披露的《公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
（七）审议通过《关于续聘会计师事务所的议案》
立信会计师事务所（特殊普通合伙）在担任公司审计机构期间，勤勉尽责，较好地完成了公司委托的年报审计等工作，并对公司财务管理、内控管理工作进行指导和规范，有利于公司规范运作以及内控制度的健全。为保证审计工作的连续性与稳健性，监事会同意续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2023年度审计机构，聘期一年，2023年度财务审计费用80万元，内部控制审计费用20万元。
具体内容详见公司同日于指定信息披露媒体披露的《关于续聘会计师事务所的公告》。
表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
该议案尚需提交2022年年度股东大会审议。
（八）审议通过《关于继续使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的议案》
监事会认为：公司本次继续使用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理，符合相关法律法规、规范性文件及公司有关制度的要求，可以提高募集资金的使用效率，获得一定的投资收益，为公司和股东谋求更多的投资回报，不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情况，不影响募集资金投资项目的正常进行，且已履行了必要的决策程序，符合有关法律、法规和规范性文件的规定。监事会同意继续使用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理。
具体内容详见公司同日于指定信息披露媒体披露的《关于继续使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的公告》。
表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
（九）审议通过《关于前次募集资金使用情况报告的议案》
公司董事会编制了《前次募集资金使用情况报告》对公司前次募集资金使用情况进行相关说明。该报告经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审核并出具了《关于江苏新泉汽车饰件股份有限公司截至2022年12月31日止的前次募集资金使用情况报告的鉴证报告》。
监事会认为：董事会编制的公司《前次募集资金使用情况的报告》的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了前次募集资金使用情况，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，如实反映了公司前次募集资金使用情况。
具体内容详见公司同日于指定信息披露媒体披露的《公司截至2022年12月31日止的前次募集资金使用情况报告》。
表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
该议案尚需提交2022年年度股东大会审议。
（十）审议通过《关于会计政策变更的议案》
监事会认为：本次会计政策变更是根据财政部相关文件的规定和要求进行的合理变更，本次会计政策变更的决策程序符合相关法律、法规、规范性文件及《公司章程》的规定，符合公司的实际情况，不存在损害公司及全体股东利益的情形。监事会同意公司本次会计政策变更事项。
具体内容详见公司同日于指定信息披露媒体披露的《关于会计政策变更的公告》。
表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票。
特此公告。
江苏新泉汽车饰件股份有限公司监事会2023年3月31日
