新纶新材(002341)_公司公告_新纶新材：第五届监事会第二十七次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新纶新材料股份有限公司第五届监事会第二十七次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
新纶新材料股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第二十七次会议通知于2023年3月24日以专人送达、邮件、电话等方式发出。会议于2023年3月31日在深圳市福田区梅林街道中康路136号深圳新一代产业园5栋5层会议室召开，会议应到监事3人，实到3人。会议由监事会主席曾琰女士主持，会议的召集和召开符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的规定，会议决议合法有效。审议通过以下事项：
一、会议以同意3票，反对0票，弃权0票，审议通过了《关于终止第二期股票期权激励计划并注销股票期权的议案》。
经审核，监事会认为：公司拟终止实施第二期股票期权激励计划暨注销股票期权事项，审议程序合法有效，符合《上市公司股权激励管理办法》等法律法规及《第二期股票期权激励计划（草案）》相关规定，不会对公司日常经营、未来发展和财务状况产生重大影响，不会影响公司管理团队与核心骨干的勤勉尽职，也不存在损害公司及全体股东尤其是中小股东利益的情形。
综上，监事会同意终止实施公司第二期股票期权激励计划并注销股票期权。
特此公告。
新纶新材料股份有限公司监事会
二〇二三年四月一日
