新特电气(301120)_公司公告_新特电气：关于部分首次公开发行前已发行股份及部分战略配售股份上市流通提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
证券代码：301120证券简称：新特电气公告编号：2023-004
新华都特种电气股份有限公司关于部分首次公开发行前已发行股份及部分战略配售股份上市
流通提示性公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1、本次上市流通的限售股份为新华都特种电气股份有限公司（以下简称“公司”“新特电气”）首次公开发行前已发行部分股份及首次公开发行部分战略配售股份；
2、本次解除限售股东户数共计130户，限售股上市流通数量合计为41,280,797股，占公司总股本的16.6705%：其中129户为持有公司首次公开发行前已发行股份的股东，持股数量为37,602,720股，占发行后总股本的15.1852%；3户为公司董事、监事及高级管理人员，持股数量为556,500股，占发行后总股本的0.2247%；其余126户均为公司在全国中小企业股份转让系统股份有限公司挂牌交易期间存在的股东，持股数量为37,046,220股，占发行后总股本的14.9605%；1户为持有公司首次公开发行战略配售股份的股东，持股数量为3,678,077，占发行后总股本的1.4853%；限售期为自公司首次公开发行股票并上市之日起12个月。
3、本次解除限售的股份上市流通日期为2023年4月19日（星期三）。
一、首次公开发行股票情况
（一）首次公开发行股份
经中国证券监督管理委员会《关于同意新华都特种电气股份有限公司首次公开发
行股票注册的批复》（证监许可〔2022〕378号）同意注册，公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票61,920,000股，并于2022年4月19日在深圳证券交易所创业板正式上市交易。公司首次公开发行前总股本185,707,370股，首次公开发行股票完成后总股本247,627,370股。
2022年11月2日，公司首次公开发行网下配售限售股上市流通，股份数量为2,849,804股，占公司总股本的1.1508%。具体情况详见公司于2022年10月28日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于首次公开发行网下配售限售股上市流通提示性公告》（公告编号：2022-042）。截至2023年4月4日，公司总股本为247,627,370股，其中无流通限制及限售安排的股票数量为57,351,095股，占发行后总股本的23.16%，有流通限制或限售安排的股票数量为190,276,275股，占发行后总股本的比例为76.84%。
本次申请上市流通的限售股为公司部分首次公开发行前限售股份及部分战略配售股份，限售期为自公司股票上市之日起12个月，该部分限售股将于2023年4月19日（星期三）限售期届满。其中，首发前限售股数量为37,602,720股，占公司总股本的15.1852%，战略配售股份数量为3,678,077股，占公司总股本的1.4853%。本次申请上市流通的限售股份数量合计41,280,797股，占公司总股本的16.6705%。
自公司首次公开发行股票至今，公司未发生因股份增发、回购注销及派发过股票股利或用资本公积金转增股本等导致股份数量变动的情况。
二、本次申请解除股份限售股东履行承诺情况
（一）本次申请解除股份限售的股东
本次申请解除股份限售的股东共计130名，分别为中科汇通（厦门）股权投资基金有限公司（以下简称“中科汇通”）、王振水、嘉陵松琦、杨金森、珠海横琴中科浏阳河创业投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“珠海横琴”）、刚云卿、邓旭锋、杨化淳、郑忠红、杨同宇、肖崴、李佳、魏晋德、史凤祥、杨京殿、张茜、黄秋云、郭珍琴、孟庆胜、王娟、李金涛、吕春晓、张艳波、马春艳、杨慧敏、高尚周、李芳、兰桂清、张金月、李君平、段婷婷、赵勇刚、石鸿羽、周红霞、叶树霞、陈雪梅、秦光林、何卫进、应晓明、何莉萍、杨智捷、田萍、杨德坤、杨蕾、杨海龙、彭宝圈、
魏茜、郝宏伟、邢学英、陈长溪、唐琴南、王水洲、苏秀岩、张欢、王媛、秦良勇、曾丽、李庆宇、刘凯、钱进、杨坤宏、缪杨福、王占文、北京美好愿景咨询管理有限公司（以下简称“美好愿景”）、郑亚梁、宁素国、马民峰、范墨君、庞桂华、黄峥嵘、陈明华、郑卫、上海乃义企业管理咨询有限公司（以下简称“上海乃义”）、韩轶冰、赵红梅、赵春霞、江广超、关琦、张昃辰、常玮、尤会贤、曲瑞娥、李显、丁彦斌、朱淑敏、陈艳红、钱选丞、李国栋、张恒亮、庞剑锋、牟新香、珠海博达悦尚科技有限公司（以下简称“珠海博达”）、朱海元、高云梅、杨恩成、翟仁龙、包立夫、陈蓓、秦松涛、孙莉、杨鲁豫、林志伟、高焕苹、李连想、谢德广、周志军、安文全、白卫华、刘凤丽、蔡龙、郝海娟、董在合、赵学欣、童建飞、施恩、林霖华、黄宏武、杨斌、张海涛、袁春林、李拓震、戴剑锋、荆菲菲、刘敏、徐世凯、瞿荣、吕晟、刁力、郑丽清、民生证券新特电气战略配售1号集合资产管理计划。
（二）承诺情况
（一）持有公司首次公开发行前已发行股份的股东承诺及履行情况本次申请解除股份限售的129名持有公司首次公开发行前已发行股份的股东中，3名为公司董事、监事及高级管理人员，其余126名均为公司在全国中小企业股份转让系统股份有限公司挂牌交易期间存在的股东。
1、任董事、监事及高级管理人员的股东所作承诺情况
本次申请解除股份限售的、持有公司首次公开发行前已发行股份的股东中有3名董事、监事及高级管理人员，分别为肖崴、史凤祥、段婷婷，其就所持新特电气股份的限售安排、自愿锁定股份的承诺如下：
“（1）自公司首次公开发行股票上市之日起12个月内，不转让或者委托他人管理本人直接或间接持有的首发前股份，也不由公司回购该等股份。
（2）自公司股票首次公开发行并在创业板上市交易后，本人直接或间接持有的公司股票在锁定期满后2年内减持的，减持价格不低于发行价；公司首次公开发行股票上市后6个月内，如股票连续20个交易日的收盘价均低于首次公开发行价格，或者上市后6个月期末（如该日不是交易日，则为该日后第1个交易日）收盘价低于首次公开发行价格，本人持有首发前股份的锁定期限在原有锁定期限基础上自动延长6个
月。
（3）本人在公司担任董事、监事、高级管理人员期间每年转让直接或间接持有的公司股份不超过本人直接或间接持有公司股份总数的25%；在公司首次公开发行的股票并在创业板上市之日起6个月内申报离职的，自申报离职之日起18个月内不转让本人直接或间接持有的公司股份；在公司首次公开发行股票并在创业板上市之日起第7个月至第12个月之间申报离职的，自申报离职之日起12月内不转让本人直接或间接持有的公司股份；在公司首次公开发行股票并在创业板上市之日起12个月后申报离职的，自申报离职之日起6个月内不转让本人直接或间接持有的公司股份。如本人出于任何原因离职，则在离职后半年内，将不转让或者委托他人管理本人通过直接或间接方式持有的公司的股份，且于本人就任时确定的任期内和任期届满后半年内，每年转让的股份不超过本人通过直接或间接方式所持有的公司股份总数的25%。
（4）自公司股票上市至本人减持期间，公司如有权益分派、公积金转增股本、配股等除权除息事项，则发行价格将进行相应调整。
（5）在所持公司首次公开发行股票锁定期届满后，本人减持公司股份时将严格按照中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、深圳证券交易所相关实施细则及其他相关法律法规的规定执行并履行相关的信息披露义务。
（6）上述承诺不因本人职务变更、离职等原因而失效。”
2、其余股东所作承诺情况
除上述已出具承诺的股东外，其余126名股东均为公司在全国中小企业股份转让系统股份有限公司挂牌交易期间存在的股东，根据《公司法》第一百四十一条，其自公司股票在深圳证券交易所创业板上市交易之日起12个月内不转让或委托他人管理其持有的公司股份，也不由公司回购该部分股份。
截至本公告披露之日，上述129名持有公司首次公开发行前已发行股份的股东，在限售期内均严格履行了相关承诺，不存在承诺未履行影响本次限售股上市流通的情况，不存在非经营性占用上市公司资金的情形，公司对上述股东亦不存在违规担保。
（二）持有公司首次公开发行战略配售股份的股东承诺及履行情况
本次申请解除股份限售的、持有公司首次公开发行战略配售股份的股东为民生证
券新特电气战略配售1号集合资产管理计划（以下简称“专项资产管理计划”）。专项资产管理计划配售股票的限售期为12个月，限售期自公司首次公开发行的股票在深圳证券交易所创业板上市之日起开始计算。截至本公告披露之日，专项资产管理计划在限售期内均严格履行了相关承诺，不存在承诺未履行影响本次限售股上市流通的情况，不存在非经营性占用上市公司资金的情形，公司对该股东亦不存在违规担保。
三、本次解除限售股份的上市流通
1、本次解除限售股份的上市流通日期为2023年4月19日（星期三）；
2、本次解除限售股东户数共计130户，解除限售股份数量为41,280,797股，占占发行后总股本的16.6705%：其中129户为持有公司首次公开发行前已发行股份的股东，持股数量为37,602,720股，占发行后总股本的15.1852%；3户为公司董事、监事及高级管理人员，持股数量为556,500股，占发行后总股本的0.2247%；其余126户均为公司在全国中小企业股份转让系统股份有限公司挂牌交易期间存在的股东，持股数量为37,046,220股，占发行后总股本的14.9605%；1户为持有公司首次公开发行战略配售股份的股东，持股数量为3,678,077，占发行后总股本的1.4853%；
3、本次申请解除股份限售的具体情况如下：
四、股权结构变动
本次限售股份解除限售后，公司股本结构变动情况如下：
单位：股
注1：以上数据以中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司最终办理结果为准。注2：本表中的“比例”为四舍五入保留四位小数后的结果。注3：上表系以中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司下发的股本结构表（股权登记日：2023年4月4日）为基础进行的编制。
五、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为：新特电气本次申请上市流通的股东均已严格履行了相应的股份锁定承诺；本次申请上市流通的股份数量、本次实际可流通股份数量及上市流通时间符合《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规
范运作》等相关规定的要求以及股东承诺的内容；公司关于本次限售股份相关的信息披露真实、准确、完整。综上，民生证券对新特电气本次部分首次公开发行前已发行部分股份及部分战略配售股份上市流通事项无异议。
六、备查文件
1、限售股份上市流通申请书；
2、限售股份上市流通申请表；
3、股本结构表和限售股份明细表；
4、民生证券股份有限公司出具的《民生证券股份有限公司关于新华都特种电气股份有限公司部分首次公开发行前已发行股份及部分战略配售股份上市流通的核查意见》。
特此公告。
新华都特种电气股份有限公司董事会
2023年4月17日
