新集能源(601918)_公司公告_新集能源：2023年第一次临时股东大会会议材料新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中煤新集能源股份有限公司2023年第一次临时股东大会
会议材料
中煤新集能源股份有限公司
2023年4月10日
目
录
中煤新集能源股份有限公司2023年第一次临时股东大会会议议程..2议案一：关于制定公司第十届董事、监事薪酬方案的议案.........3
议案二：关于制定公司“十四五”发展规划的议案......4
议案三：关于修订《股东大会议事规则》的议案......5
议案四：关于修订《董事会议事规则》的议案......6
议案五：关于修订《独立董事制度》的议案......7
议案六：关于选举董事的议案......8
中煤新集能源股份有限公司2023年第一次临时股东大会会议议程
一、时间：2023年4月10日下午14：30
二、地点：安徽省淮南市山南民惠街公司办公园区1号楼2层会议室
三、召开方式：现场投票与网络投票相结合
四、现场会议议程：
（一）会议主持人宣布会议开始，宣布到会股东、委托代表出席及所持股份情况，公司董事、监事、高管和见证律师出席情况。
（二）推选监票人员（2名股东代表、1名监事代表）。
（三）逐项审议下列议案：
1、关于制定公司第十届董事、监事薪酬方案的议案；
2、关于制定公司“十四五”发展规划的议案；
3、关于修订《股东大会议事规则》的议案；
4、关于修订《董事会议事规则》的议案；
5、关于修订《独立董事制度》的议案；
6、关于选举董事的议案。
（四）参会股东对议案进行讨论和提问。
（五）现场参会股东对上述议案进行表决。
（六）休会（统计现场投票表决结果，合并统计现场和网络投票结果）。
（七）监票人宣读表决结果。
（八）宣读股东大会决议。
（九）见证律师宣读法律意见书。
（十）主持人宣布会议结束。
议案一:
关于制定公司第十届董事、监事薪酬方案的议案
各位股东：
2022年7月7日，公司召开2022年第一次临时股东大会选举产生第十届董事会董事和第十届监事会监事，第十届董事会董事和监事会监事薪酬方案如下：
独立董事在公司领取薪酬，公司向每位独立董事支付13.8万元人民币/年（税前，个人自行缴纳个人所得税）；兼任公司职务的董事，按照公司所任职务领取薪酬；除上述董事外，其他董事不在公司领取薪酬。
监事的薪酬在现工作单位领取。
董事、监事参加公司董事会、监事会、股东大会会议及董事会、监事会组织相关活动的差旅费、证券监管部门培训费用由公司承担。
《关于制定公司第十届董事、监事薪酬方案的议案》已于2022年8月25日召开的十届二次董事会审议通过。
详细内容见公司2022年08月26日披露在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）和《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》上的2022-028号临时公告《新集能源十届二次董事会决议公告》
以上议案，请审议。
中煤新集能源股份有限公司董事会
2023年4月10日
议案二:
关于制定公司“十四五”发展规划的议案各位股东：
根据“十四五”时期国家和地区经济增长与产业未来发展需求，公司在总结“十三五”成绩的基础上，对宏观经济环境、行业环境及内部竞争力要素进行分析，提出构建完善以煤炭、煤电、新能源为主，综合能源服务和资源综合利用协同发展的“3+N”产业发展新格局，将公司打造成华东地区多能互补、绿色低碳、智慧高效、治理现代的能源示范企业的总体发展战略，为明确发展目标、主要任务和重点措施，为公司“十四五”时期高质量发展提供战略指引，制定公司“十四五”发展规划。
《关于制定公司“十四五”发展规划的议案》已于2022年10月27日召开的十届三次董事会审议通过。
详细内容见公司2022年10月29日披露在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）和《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》上的2022-033号临时公告《新集能源十届三次董事会决议公告》和《中煤新集能源股份有限公司“十四五”发展规划纲要》。
以上议案，请审议。
中煤新集能源股份有限公司董事会
2023年4月10日
议案三:
关于修订《股东大会议事规则》的议案各位股东：
根据中国证券监督管理委员会发布的《上市公司章程指引》《上市公司股东大会规则》及上海证券交易所发布的《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司对《中煤新集能源股份有限公司股东大会议事规则》进行修订。
《关于修订〈股东大会议事规则〉的议案》已于2022年12月08日召开的十届四次董事会审议通过。
详细内容见公司2022年12月09日披露在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）和《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》上的2022-036号临时公告《新集能源十届四次董事会决议公告》和2022-037号临时公告《新集能源关于修订公司相关治理制度的公告》，修订后的《中煤新集能源股份有限公司股东大会议事规则》全文同时披露在上海证券交易所网站。
以上议案，请审议。
中煤新集能源股份有限公司董事会
2023年4月10日
议案四:
关于修订《董事会议事规则》的议案
各位股东：
根据上海证券交易所发布的《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司对《中煤新集能源股份有限公司董事会议事规则》进行修订。
《关于修订〈董事会议事规则〉的议案》已于2022年12月08日召开的十届四次董事会审议通过。
详细内容见公司2022年12月09日披露在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）和《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》上的2022-036号临时公告《新集能源十届四次董事会决议公告》和2022-037号临时公告《新集能源关于修订公司相关治理制度的公告》，修订后的《中煤新集能源股份有限公司董事会议事规则》全文同时披露在上海证券交易所网站。
以上议案，请审议。
中煤新集能源股份有限公司董事会
2023年4月10日
议案五:
关于修订《独立董事制度》的议案
各位股东：
根据中国证券监督管理委员会发布的《上市公司独立董事规则》的相关规定，公司对《中煤新集能源股份有限公司独立董事制度》进行修订。
《关于修订〈独立董事制度〉的议案》已于2022年12月08日召开的十届四次董事会审议通过。
详细内容见公司2022年12月09日披露在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）和《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》上的2022-036号临时公告《新集能源十届四次董事会决议公告》和2022-037号临时公告《新集能源关于修订公司相关治理制度的公告》，修订后的《中煤新集能源股份有限公司独立董事制度》全文同时披露在上海证券交易所网站。
以上议案，请审议。
中煤新集能源股份有限公司董事会
2023年4月10日
议案六:
关于选举董事的议案各位股东：
2023年3月23日，公司十届六次董事会审议通过《关于提名公司第十届董事会董事候选人的议案》。根据《公司法》《公司章程》规定，公司控股股东中国中煤能源集团有限公司提名王志根先生为公司第十届董事会董事候选人，任期与公司第十届董事会任期一致。
王志根先生简历如下：
王志根，男，1966年9月出生，汉族，大学本科，采矿工程专业，正高级工程师。曾任新集能源公司总工办主任、生产技术部部长、新集一矿矿长、新集三矿矿长、矿建公司经理、公司副总工程师、总工程师，中煤资源发展集团有限公司总经理。现任公司党委书记。
王志根先生持有本公司股票0股，未受过中国证监会、上海证券交易所及其他部门的处罚和惩戒。
详细内容见公司2023年3月24日披露在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）和《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》上的2023-009号临时公告《新集能源十届六次董事会决议公告》。
以上议案，请审议。
中煤新集能源股份有限公司董事会
2023年4月10日
