新雷能(300593)_公司公告_新雷能：关于使用部分闲置自有资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
证券代码：300593证券简称：新雷能公告编号：2023-016
北京新雷能科技股份有限公司关于使用部分闲置自有资金进行现金管理的进展公告
北京新雷能科技股份有限公司（以下简称“公司”）已于2022年10月26日召开的第五届董事会第二十三次会议和第五届监事会第二十一次会议审议通过了《关于使用部分闲置自有资金进行现金管理的议案》，决定使用额度不超过40,000万元人民币的闲置自有资金进行现金管理,具体内容详见公司2022年10月27日披露于巨潮资讯网站上的相关公告。
近日，公司使用部分闲置自有资金购买了银行理财产品，现就相关事宜公告如下：
一、本次使用闲置自有资金进行现金管理购买产品的情况
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
注：公司、公司实际控制人与上述受托方不存在关联关系。
二、审批程序
《关于使用部分闲置自有资金进行现金管理的议案》已经第五届董事会第二十三次会议、第五届监事会第二十一次会议审议通过，监事会、独立董事和保荐机构均发表了明确同意的意见。本次购买理财产品的额度和期限均在审批范围内，无需另行提交董事会和股东会审议。
三、主要风险揭示
1、尽管公司拟使用暂时闲置自有资金投资的品种为低风险、安全性高、流动性好的投资产品，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响。
2、公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量的介入，因此短期投资的实际收益不可预期。
四、风险应对措施
1、公司将严格遵守审慎投资原则，选择低风险投资品种，不得用于其他证券投资，不购买股票及其衍生品和无担保债券为投资标的银行理财产品等。
2、公司将及时分析和跟踪投资产品投向，在上述投资产品投资期间，公司及深圳雷能将与相关金融机构保持密切联系，及时跟踪投资产品资金的运作情况，加强风险控制和监督，严格控制资金的安全。
3、公司审计部门对理财资金使用与保管情况进行日常监督，定期对理财资金使用情况进行审计、核实。
4、公司监事会、独立董事有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
5、公司将依据深圳证券交易所的相关规定，及时履行信息披露义务。
五、对公司的影响
公司本次使用暂时闲置自有资金进行现金管理是在确保不影响正常生产经营并有效控制风险的前提下实施。通过进行适度的低风险投资理财，可以提高资金使用效率，获得一定的投资收益，符合全体股东的利益。
六、本公告披露日前十二个月内公司购买现金管理产品的情况
七、备查文件
1、《宁波银行股份有限公司存利盈B款存款业务协议》特此公告。
北京新雷能科技股份有限公司
董事会2023年4月11日
