旷达科技(002516)_公司公告_旷达科技：关于《非经营性资金占用及其他关联资金往来的专项说明》的更正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
旷达科技集团股份有限公司关于《非经营性资金占用及其他关联资金往来的专项说明》的
更正公告
旷达科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）发布了由致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具的致同专字（2023）第110A004480号《关于旷达科技集团股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来的专项说明》。经检查，发现上述文件中的《公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表》项目列示有误，现对上述内容予以更正披露，具体情况如下：
更正前：
更正后：
除对上述内容更正外，其他内容保持不变。更正后的《关于旷达科技集团股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来的专项说明》同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），请投资者查阅。公司将进一步加强公告编制中的审核工作，请广大投资者谅解。特此公告。
旷达科技集团股份有限公司董事会
2023年3月31日
