昂利康(002940)_公司公告_昂利康：东方证券承销保荐有限公司关于浙江昂利康制药股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项核查报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东方证券承销保荐有限公司
关于浙江昂利康制药股份有限公司
2022年度募集资金存放与使用情况的专项核查报告
东方证券承销保荐有限公司（以下简称“东方投行”或“保荐机构”）作为浙江昂利康制药股份有限公司（以下简称“昂利康”或“公司”）首次公开发行股票并上市及2020年非公开发行的保荐机构，根据《深圳证券交易所股票上市规则》（2023修订）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》（2022年修订）和《浙江昂利康制药股份有限公司募集资金管理制度》等法律法规和规范性文件的要求，对昂利康2022年度募集资金存放与使用情况进行了认真、审慎的核查，具体情况如下：
一、保荐机构的核查工作
东方投行项目组对昂利康募集资金的存放和使用情况进行了核查，主要核查手段包括：查阅昂利康募集资金三方监管协议、募集资金专户开户资料、募集资金专户支出清单、关于募集资金使用情况的说明及使用的具体明细表；检查募集资金专户年末对账单；检查募集资金使用的相关合同、发票、付款凭证等资料；与公司财务负责人、项目建设负责人等谈话，询问募集资金使用和项目建设情况等。
二、募集资金基本情况
（一）实际募集资金金额和资金到账时间
1、2018年首次公开发行股票募集资金的数额、资金到账时间
经中国证券监督管理委员会《关于核准浙江昂利康制药股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可〔2018〕1517号）核准，并经深圳证券交易所同意，本公司由主承销商东方证券承销保荐有限公司（以下简称“东方投行”或“保荐机构”，原东方花旗证券有限公司）采用网下向投资者询价配售与网上按市值申购定价发行相结合方式，向社会公众公开发行人民币普通股（A股）股票2,250
万股，发行价为每股人民币23.07元，共计募集资金51,907.50万元，坐扣承销和保荐费用3,350.51万元（已预付283.02万元）后的募集资金为48,556.99万元，已由主承销商东方投行于2018年10月17日汇入本公司募集资金监管账户。另减除上网发行费、招股说明书印刷费、申报会计师费、律师费、评估费等与发行权益性证券直接相关的外部费用2,203.79万元（含前期支付主承销商283.02万元）后，公司本次募集资金净额为46,353.20万元。上述募集资金到位情况业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并由其出具《验资报告》（天健验〔2018〕366号）。
2、2020年非公开发行股票募集资金的数额、资金到账时间
经中国证券监督管理委员会《关于核准浙江昂利康制药股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可〔2020〕2271号）核准，并经深圳证券交易所同意，本公司由主承销商东方投行采用询价方式，向特定投资者非公开发行人民币普通股（A股）股票594.68万股，发行价格为每股人民币46.26元，共计募集资金总额为人民币27,509.98万元坐扣承销和保荐费用550万元后的募集资金为26,959.98万元，已由主承销商东方投行于2020年11月4日汇入本公司募集资金监管账户。另减除上网发行费、招股说明书印刷费、申报会计师费、律师费、评估费等与发行权益性证券直接相关的新增外部费用222.94万元后，公司本次募集资金净额为26,737.04万元。上述募集资金到位情况业经天健会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并由其出具《验资报告》（天健验〔2020〕476号）。
（二）募集资金使用和结余情况
1、2018年首次公开发行股票募集资金使用和结余情况
本公司2022年度实际使用募集资金3,760.26万元，2022年度收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额为295.31万元；累计已使用募集资金36,282.27万元，累计收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额为2,706.50万元。
截至2022年12月31日，募集资金余额为人民币12,777.43万元（包括累计收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额）。
2、2020年非公开发行股票募集资金使用和结余情况
本公司2022年度实际使用募集资金2,708.81万元，2022年度收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额为509.38万元；累计已使用募集资金3,036.71万元，累计收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额为1,403.82万元。截至2022年12月31日，扣除募集资金暂时补充流动资金12,000万元，募集资金余额为人民币13,104.15万元（包括累计收到的银行存款利息扣除银行手续费等的净额）。
三、募集资金存放和管理情况
（一）募集资金管理情况
为了规范募集资金的管理和使用，提高资金使用效率和效益，保护投资者权益，本公司按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等有关法律、法规和规范性文件的规定，结合公司实际情况，制定了《浙江昂利康制药股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称“《管理制度》”）。
1、2018年首次公开发行股票募集资金管理情况
根据《管理制度》，本公司对募集资金实行专户存储，在银行设立募集资金专户，并连同保荐机构东方投行于2018年11月6日分别与中国银行股份有限公司嵊州支行、中国工商银行股份有限公司嵊州支行、交通银行股份有限公司绍兴嵊州支行、华夏银行股份有限公司绍兴嵊州支行签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务。三方监管协议与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异，本公司在使用募集资金时已经严格遵照履行。
公司在中国工商银行股份有限公司嵊州支行开立的用于补充流动资金的募集资金专户（银行账户：1211026029200105585）已按照《浙江昂利康制药股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》的承诺全部用于补充流动资金，该账户将不再使用，公司已于2019年8月29日办理完毕该账户的销户手续。公司与东方投行及中国工商银行股份有限公司嵊州支行签署的《募集资金三方监管协议》相应终止。
公司第二届董事会第十五次会议审议通过了《关于变更部分募集资金专户》的议案，同意将公司在中国银行股份有限公司嵊州支行开立的募集资金专户中的剩余募集资金（包括全部利息、理财产品及理财收益）划转至公司在华夏银行股份有限公司绍兴嵊州支行的募集资金专户。2020年4月10日，公司已将中国银行股份有限公司嵊州支行的募集资金账户余额划转至华夏银行股份有限公司绍兴嵊州支行的募集资金专户集中存储。同日公司已办理完毕该账户的销户手续，公司与东方投行及中国银行股份有限公司嵊州支行签署的《募集资金三方监管协议》《募集资金三方监管协议之补充协议》相应终止。
公司第二届董事会第十五次会议和2019年度股东大会审议通过了《关于变更募集资金用途的议案》《关于使用部分募集资金在杭州市钱塘新区投资设立全资子公司的议案》，同意公司使用原募投项目“酶法生产900吨/年头孢拉定原料药生产线技术改造项目”中尚未使用的全部募集资金和“研发中心建设项目”中尚未使用的部分募集资金合计8,600万元作为出资投入昂利康（杭州）医药科技有限公司（以下简称“昂利康医药科技”），用于实施“杭州药物研发平台项目”。2020年5月19日，公司、昂利康医药科技、东方投行及中国工商银行股份有限公司嵊州支行签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务。监管协议内容与深圳证券交易所监管协议范本不存在重大差异，本公司在使用募集资金时已经严格遵照履行。
公司第三届董事会第二次会议审议通过了《关于变更部分首次公开发行股票募集资金专项账户的议案》，同意将存放于华夏银行股份有限公司绍兴嵊州支行首次公开发行股票募集资金专项账户的剩余全部募集资金（包含利息）变更至广发银行股份有限公司绍兴分行（以下简称“广发银行绍兴分行”）募集资金专户进行专项存储。2021年2月3日，公司与东方投行、广发银行绍兴分行签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务。监管协议内容与深圳证券交易所监管协议范本不存在重大差异，本公司在使用募集资金时已经严格遵照履行。
2、2020年非公开发行股票募集资金管理情况
公司于2020年12月1日召开了第二届董事会第十九次会议和第二届监事会第十六次会议，会议审议通过了《关于调整非公开发行股票募集资金投资项目的议
案》，同意将本次非公开发行股票募集资金全部优先投入到杭州药物研发平台项目。2020年12月2日，公司与东方投行、广发银行股份有限公司绍兴分行签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务。监管协议内容与深圳证券交易所监管协议范本不存在重大差异，本公司在使用募集资金时已经严格遵照履行。
（二）募集资金专户存储情况
1、2018年首次公开发行股票募集资金在专项账户中的存放情况截至2022年12月31日，本公司有3个募集资金专户、1个定期存款子账户，募集资金存放情况如下：
单位：人民币元
2、2020年非公开发行股票募集资金在专项账户中的存放情况
截至2022年12月31日，本公司有1个募集资金专户，募集资金存放情况如下：
单位：人民币元
四、本年度募集资金的实际使用情况
（一）募集资金使用情况对照表
1、2018年首次公开发行股票募集资金使用情况对照表详见本报告附件1。
2、2020年非公开发行股票募集资金使用情况对照表详见本报告附件2。
（二）募集资金投资项目出现异常情况的说明
1、2018年首次公开发行股票募集资金
因生产工艺提升及公司业务布局重新论证的原因，公司未实施酶法生产900吨/年头孢拉定原料药生产线技术改造项目。为确保募集资金的使用效率，经审慎研究，决定将“酶法生产900吨/年头孢拉定原料药生产线技术改造项目”尚未使用的全部募集资金变更到新建的“杭州药物研发平台项目”。
2、2020年非公开发行股票募集资金
未出现异常情况。
（三）募集资金投资项目无法单独核算效益的情况说明
1、2018年首次公开发行股票募集资金
研发中心建设项目的实施主要是构建良好的研发体系，增强新产品、新剂型的研发以及生产工艺的改进能力，培育新的盈利增长点，并增加在优势领域的产品储备，因此无法单独核算效益。
杭州药物研发平台项目产出为科研成果，主要为公司的生产和销售提供技术支持，不会产生直接的经济效益，但是对公司经济效益的持续增长具有重要的间接影响。
支付收购科瑞生物股份部分现金对价系将节余募集资金用于支付收购湖南科瑞生物制药股份有限公司（以下简称“科瑞生物”）股份部分现金对价，是为提高公司募集资金使用效率、降低公司财务成本，符合公司发展战略的需要，收购科瑞生物股份最终将产生相应直接效益，但无法针对支付部分现金对价单独核算效益。
2、2020年非公开发行股票募集资金
杭州药物研发平台项目无法单独核算效益，同2018年首次公开发行股票募集资金之说明。
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
（一）2018年首次公开发行股票募集资金
变更募集资金投资项目情况表详见本报告附件3。
（二）2020年非公开发行股票募集资金
无变更募集资金投资项目情况。
五、变更募集资金投资项目的资金使用情况
（一）2018年首次公开发行股票募集资金
变更募集资金投资项目情况表详见本报告附件3。
（二）2020年非公开发行股票募集资金
无变更募集资金投资项目情况。
六、募集资金使用及披露中存在的问题
本年度，昂利康募集资金使用及披露不存在重大问题。
七、会计师对2020年度募集资金存放与使用情况的鉴证意见
天健会计师事务所（特殊普通合伙）对昂利康董事会编制的2022年度《关于募集资金年度存放与使用情况的专项报告》进行了鉴证，并出具了“天健审[2023]1379号”《募集资金年度存放与使用情况鉴证报告》，其鉴证结论为：我们认为，昂利康公司董事会编制的2022年度《关于募集资金年度存放与使用情况的专项报告》符合《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》（深证上〔2022〕13号）及相关格式指引的规定，如实反映了昂利康公司募集资金2022年度实际存放与使用情况。
八、保荐机构的核查意见
经核查，保荐机构认为：昂利康2022年度募集资金的存放与使用符合《深圳证券交易所股票上市规则》（2023年修订）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》（2022年修订）等法律法规和规范性文件的规定，公司董事会编制的2022年度《关于募集资金年度存放与使用情况的专
项报告》与实际情况相符。公司对募集资金进行了专户存储和专项使用，具体使用情况与已披露情况一致，募集资金投资项目变动已履行必要的决策程序，符合公司实际情况，有利于提高募集资金使用效率，增强公司整体研发实力，符合公司的发展战略，没有违反中国证监会、深圳证券交易所及公司关于上市公司募集资金使用的有关规定，不存在损害公司和股东利益的情形，亦不存在违规使用募集资金的其他情形。（以下无正文）
（此页无正文，为《东方证券承销保荐有限公司关于浙江昂利康制药股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项核查报告》之签字盖章页）
保荐代表人签名：
东方证券承销保荐有限公司
年月日
附件1
2018年首次公开发行股票募集资金使用情况对照表
2022年度编制单位：浙江昂利康制药股份有限公司单位：人民币万元
附件2
2020年非公开发行股票募集资金使用情况对照表
2022年度编制单位：浙江昂利康制药股份有限公司单位：人民币万元
附件3
2018年首次公开发行股票募集资金变更投资项目情况表
2022年度编制单位：浙江昂利康制药股份有限公司单位：人民币万元
注1：若总数与各分项数值之和尾数不符的情况，为四舍五入所致。
