昂利康(002940)_公司公告_昂利康：关于续聘2023年度审计机构的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002940证券简称：昂利康公告编号：2023-021
浙江昂利康制药股份有限公司
关于续聘2023年度审计机构的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
浙江昂利康制药股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第三届董事会第二十六次会议，审议通过了《关于续聘2023年度审计机构的议案》，拟续聘天健会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“天健会计师事务所”或“天健”）为公司2023年度审计机构。本事项尚需提交公司股东大会审议通过，现将有关事宜公告如下：
一、拟续聘会计师事务所事项的情况说明
天健会计师事务所具备证券、期货相关业务审计从业资格，具有上市公司审计工作的丰富经验和职业素养，能够较好满足公司建立健全内部控制以及财务审计工作的要求。其在担任公司审计机构期间，勤勉尽责，能够遵循《中国注册会计师独立审计准则》等相关规定，坚持独立、客观、公正的审计准则，公允合理地发表审计意见，表现了良好的职业操守和业务素质，从专业角度维护了公司及股东的合法权益。为保持审计工作的连续性，公司拟续聘天健会计师事务所为公司2023年度审计机构，聘期一年。
二、拟续聘会计师事务所的基本信息
（一）机构信息
1、基本信息
2、投资者保护能力
上年末，天健会计师事务所累计已计提职业风险基金1亿元以上，购买的职业保险累计赔偿限额1亿元以上，职业风险基金计提及职业保险购买符合财政部关于《会计师事务所职业风险基金管理办法》等文件的相关规定。
近三年在执业行为相关民事诉讼中承担民事责任的情况：
3、诚信记录
天健会计师事务所近三年（2020年1月1日至2022年12月31日）因执业行为受到行政处罚1次、监督管理措施13次、自律监管措施1次，未受到刑事处罚和纪律处分。从业人员近三年因执业行为受到行政处罚3人次、监督管理措施31人次、自律监管措施2人次、纪律处分3人次，未受到刑事处罚，共涉及
39人。
（二）项目信息
1、基本信息
签字注册会计
师
注：由于天健事务所正在开展项目质量复核人员独立性轮换工作，因此目前尚无法确定公司2023年度审计项目的质量复核人员。
2、诚信记录
项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年不存在因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门等的行政处罚、监督管理措施，受到证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的情况。
3、独立性
天健会计师事务所及项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人不存在可能影响独立性的情形。
4、审计收费
审计费用定价原则：主要基于专业服务所承担的责任和需投入专业技术的程度，综合考虑参与工作员工的经验和级别相应的收费率以及投入的工作时间等因素定价。
审计费用同比变化情况：
三、拟续聘会计师事务所履行的程序
（一）审计委员会履职情况说明
公司董事会审计委员会通过对天健会计师事务所的专业能力、相关资质、投资者保护能力、诚信状况、独立性等方面进行审查，认为：公司聘请的天健会计师事务所在为公司提供2022年度审计服务工作期间，坚持独立审计原则，客观、公正、公允地反映公司财务状况、经营成果，切实履行了审计机构应尽的职责。公司审计委员会同意向董事会提议续聘天健会计师事务所为公司2023年度审计机构。
（二）独立董事的事前认可情况和独立意见
1、公司独立董事对公司续聘2023年度审计机构事项进行了事前认可，天健会计师事务所具备证券、期货等相关业务执业资格，具备足够的专业胜任能力、投资者保护能力和独立性，诚信状况良好，在2022年度审计过程中，天健会计师事务所遵循诚信独立、客观公正的原则，派驻了专业能力较强、职业操守良好的审计团队，较好地完成了公司的审计任务，出具的报告能客观、真实地反映公司的财务状况和经营成果。综上，为保证公司审计工作衔接的连续性，我们对公司续聘天健会计师事务所担任公司2023年度的审计机构没有异议，同意将本事项提交公司第三届董事会第二十六次会议审议。
2、独立董事对该事项发表的独立意见如下：天健会计师事务所具备证券、期货相关业务审计从业资格，具有上市公司审计工作的丰富经验和职业素养，具备足够的独立性、专业胜任能力、投资者保护能力，其在担任公司审计机构期间，坚持认真、严谨的工作作风，遵守独立审计准则，勤勉尽责履行审计职责，公允合理地发表了审计意见，出具的审计报告能公正、真实地反映公司的财务状况和经营成果，有利于保护上市公司及其他股东利益、尤其是中小股东利益。为保持审计工作的连续性，同意继续聘任天健会计师事务所为公司2023年度的审计机构，并同意提交公司2022年度股东大会审议。
（三）董事会对议案审议和表决情况
公司第三届董事会第二十六次会议审议通过了《关于续聘2023年度审计机构的议案》，同意续聘天健会计师事务所为公司2023年度审计机构，聘期一年。
（四）生效日期
本次续聘会计师事务所事项尚需提交公司2022年度股东大会审议，自股东大会决议通过之日起生效。
四、备查文件
1、第三届董事会第二十六次会议决议；
2、独立董事事前认可意见；
3、独立董事关于相关事项的独立意见；
4、第三届董事会审计委员会2023年第三次会议决议；
5、拟续聘会计师事务所营业执业证照，主要负责人和监管人业务联系人信息和联系方式，拟负责具体审计业务的签字注册会计师身份证件、执业证照和联系方式。
浙江昂利康制药股份有限公司
董事会2023年4月1日
