昂利康(002940)_公司公告_昂利康：内部控制审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、内部控制审计报告……………………………………………第1-2页
第
页共2页
内部控制审计报告
天健审〔2023〕1380号
浙江昂利康制药股份有限公司全体股东：
按照《企业内部控制审计指引》及中国注册会计师执业准则的相关要求，我们审计了浙江昂利康制药股份有限公司（以下简称昂利康公司）2022年12月31日的财务报告内部控制的有效性。
一、企业对内部控制的责任
按照《企业内部控制基本规范》《企业内部控制应用指引》以及《企业内部控制评价指引》的规定，建立健全和有效实施内部控制，并评价其有效性是昂利康有限公司董事会的责任。
二、注册会计师的责任
我们的责任是在实施审计工作的基础上，对财务报告内部控制的有效性发表审计意见，并对注意到的非财务报告内部控制的重大缺陷进行披露。
三、内部控制的固有局限性
内部控制具有固有局限性，存在不能防止和发现错报的可能性。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制审计结果推测未来内部控制的有效性具有一定风险。
四、财务报告内部控制审计意见
我们认为，昂利康公司于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》
第
页共2页
和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
天健会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：
中国·杭州中国注册会计师：
二〇二三年三月三十日
