昂利康(002940)_公司公告_昂利康：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002940证券简称：昂利康公告编号：2023-017
浙江昂利康制药股份有限公司
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案?适用□不适用是否以公积金转增股本?是□否公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以139,122,887为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4.5股。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用□不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
（一）公司主要业务
报告期内，公司主要从事的业务为医药生产制造业务，主要包括化学原料药、化学制剂和药用辅料的研发、生产和销售。公司的主要产品涵盖了抗感染类、心血管类、泌尿系统类（肾病类）等多个用药领域；公司生产的药用辅料为药用空心胶囊产品，主要应用于化学制剂及中药制剂行业。
1、化学原料药
公司化学原料药产品主要为口服头孢类抗生素原料药（包括头孢氨苄、头孢拉定和头孢克洛）和alpha酮酸原料药等原料药品种，主要客户为国内的医药制剂企业及部分商业流通企业。
2、化学制剂
公司化学制剂产品主要为自有品种中的抗感染类制剂（包括头孢克肟胶囊、头孢克洛缓释片和头孢克洛颗粒等）、心血管类制剂（包括苯磺酸左氨氯地平片、硝苯地平缓释片等），以及部分合作品种，主要客户为国内的医药商业流通企业。
3、药用辅料
公司药用辅料产品主要为明胶空心胶囊，主要用于盛装固体药物。主要客户为国内的医药制剂生产企业。
（二）行业发展变化
公司在中国证监会上市公司行业分类中归属于“C27医药制造业”类别。随着人民生活水平的提高，社会人口老龄化加剧，健康中国的全面推进，促进国民医药需求增加，医药行业越来越受到公众及政府的关注，在国民经济中占据着越来越重要的位置。满足国计民生的医疗健康需求，同时实现药物临床价值成为医药行业的重要目标。
从周期性看，医药行业的消费支出与国民经济发展水平、人民生活质量存在较强的相关性。健康需求是人类的基本需求，且药品是一种特殊商品，需求刚性大，弹性小，受宏观经济的影响较小，因而医药行业是典型的弱周期性行业，具有防御性强的特征。医药行业作为需求刚性特征最为明显的行业之一，区域性和季节性特征不明显。
（三）公司所处行业地位
目前国内仿制药产品品种较多，生产企业众多，竞争较为激烈，公司始终坚持将研发作为企业的核心发展动力，注重业内合作，立足于开发具有临床价值的优质产品。经过多年的发展，在口服头孢类抗生素原料药、alpha酮酸原料药和心血管类细分领域均具有显著优势。公司是国内最早掌握酶法发酵技术的口服头孢类原料药生产厂家之一；公司是国内最大的alpha酮酸原料药生产厂家，也是费森尤斯卡比的核心原料药供应商之一；公司是国内钙拮抗剂类抗高血压制剂的主要生产企业之一，苯磺酸左氨氯地平片在国内医院端市场具有较高的市场占有率。
随着医药监管力度加大，具有核心竞争力的药品制造企业将继续保持领先地位。目前公司通过加快新产品开发力度，推动“原料药+制剂”一体化布局，继续保持良好的发展态势。
（四）公司经营概述
2022年，整体宏观经济经历一定的冲击与挑战，也是深化医药卫生体制改革的重要一年，医药行业同样也经受了严峻考验。
报告期内，公司始终坚持“有特色仿制药”的发展战略，在稳定口服头孢原料药、α-酮酸原料药、化学制剂三大传统业务的同时，加速推进布局战略性新兴业务。报告期内，公司实现营业收入15.68亿元，同比增长13.62%，其中，化学制剂业务收入9.33亿元，同比下降4.17%%；原料药及中间体业务
6.07亿元，同比增长55.81%，尽管制剂业务受集采政策略有影响，但原料药及中间体业务在核心供应链的保障下得到了快速增长。同时，公司开始加快推进布局战略性新兴业务：以现有的酶法和发酵技术
平台为依托，开展对新的合成路线的研究和探索；以资本为手段，通过参股新合新和收购科瑞生物控制权，涉足甾体药物、胆固醇、维生素D系列产品等新业务领域；海禾康的复杂注射剂GMP生产车间顺利建成，联合研发的脂质体项目有序推进；动保科技的宠物药主体厂房已完工，设备开始进行安装调整，产品管线进行了科学规划；昂利康健康以开发临床尚未满足的产品为导向，通过与国内疼痛领域顶尖临床专家的合作，以药械结合为主要方向，开展在MR（混合现实）数字治疗领域的全新尝试。报告期内，公司紧紧围绕抗感染、心血管、肾病、麻醉疼痛等核心领域加快推进高附加值仿制药和改良型新药的研发，替格瑞洛片和艾地骨化醇软胶囊已获得注册批准，头孢克肟胶囊、铝碳酸镁咀嚼片和头孢拉定胶囊通过了仿制药一致性评价，复方α-酮酸片等5个新仿制药品种处于审评状态，沙库巴曲缬沙坦等17个新仿制药项目和头孢氨苄胶囊等3个一致性评价项目处于待申报状态，20余项新仿制药项目和4个改良型新药获得立项，为公司未来发展提供了持续的产品支持。公司将继续秉承“品质决定生存、科技成就未来”的经营理念，坚持“原料药与制剂双轮驱动”的发展战略，整合内外资源，不断提高技术研发能力，优化产品布局，丰富产品结构；持续改进生产工艺，推行绿色制造技术，提高产品质量；完善公司治理结构，提高管理水平，实现公司的稳定、健康和可持续发展，并致力于将昂利康塑造成为具有较高品牌知名度的现代化医药企业。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
单位：元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
1、2022年1月28日，公司召开的第三届董事会第十次会议审议通过了《关于受让湖南新合新生物医药有限公司部分股权暨对外投资的议案》，同意公司以自有或自筹资金20,000万元人民币受让广东溢多利生物科技股份有限公司（证券简称：溢多利，证券代码：300381，以下简称“溢多利”）持有的新合新部分股权，报告期内，公司已向溢多利支付20,000万元股权转让费，相关股份交割事项已完成；2022年4月11日，公司召开的第三届董事会第十三次会议审议通过了《关于同意调整湖南新合新生物医药有限公司增资方案的议案》，2022年6月25日、2022年10月8日，公司召开的第三届董事会第十八次会议、经营管理层暨总经理办公会会议分别审议通过了《关于放弃参股公司湖南新合新生物医药有限公司增资优先认购权的议案》，公司持有新合新股权比例由12.32%降至10.61%。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上刊载的相关公告。
2、2022年2月18日，公司召开的第三届董事会第十一次会议审议通过了《关于受让湖南科瑞生物制药股份有限公司部分股权暨对外投资的议案》，公司拟以自有或自筹资金15,747.69万元人民币受让海南盛健医药科技有限公司（以下简称“海南盛健”）持有的科瑞生物15.74%股份，报告期内，公司已向海南盛健支付15,747.69万元股权转让费，公司协议受让的科瑞生物股份已完成过户登记。
3、2022年4月11日、2022年5月11日，公司召开的第三届董事会第十三次会议、2021年度股东大会审议通过了《关于〈浙江昂利康制药股份有限公司第一期员工持股计划（草案）〉及其摘要的议案》及与本次员工持股计划相关的议案，公司根据相关规定拟定了《浙江昂利康制药股份有限公司第一期员工持股计划（草案）》及其摘要。2022年11月2日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，公司第一期员工持股计划非交易过户已完成。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
4、2022年4月11日，公司召开的第三届董事会第十四次会议审议通过了《关于〈浙江昂利康制药股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案〉及其摘要的议案》等与本次重大资产重组相关的议案。预案披露后，公司按照相关规定每30日公告一次交易的最新进展情况。2022年10月10日、2022年10月31日，公司召开的第三届董事会第二十二次会议、2022年第四次临时股东大会审议通过了《关于终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易并变更为现金收购部分股份的议案》等议案，公司终止原发行股份购买资产并变更为以现金支付方式收购科瑞生物38.22%股份，本次38.22%股份的交易对价
为19,129.5335人民币万元。2023年3月23日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司北京分公司出具的《证券过户登记确认书》，本次协议受让科瑞生物部分股份已完成股份过户登记手续。截至目前，公司合计持有科瑞生物61.70%股份，共计44,112,023股。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
5、2022年5月11日、2022年5月30日，公司召开的第三届董事会第十七次会议、第三届监事会第十四次会议及2022年第一次临时股东大会审议通过了《关于与湖南科瑞生物制药股份有限公司共同签署〈技术转让（技术秘密）合同〉并组建合资公司暨关联交易的议案》，截至本报告披露日，合资公司已成立。具体内容请详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上刊载的相关公告。
浙江昂利康制药股份有限公司
法定代表人：方南平
2023年3月30日
