昂利康(002940)_公司公告_昂利康：关于公司2023年度日常关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002940证券简称：昂利康公告编号：2023-020
浙江昂利康制药股份有限公司
关于公司2023年度日常关联交易预计的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
浙江昂利康制药股份有限公司（以下简称“公司”或“昂利康”）于2023年3月30日召开了第三届董事会第二十六次会议和第三届监事会第二十次会议，审议通过了《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》。根据浙江白云山昂利康制药有限公司（以下简称“白云山昂利康”）、浙江海昶生物医药技术有限公司（以下简称“海昶生物”）、浙江海禾康生物制药有限公司（以下简称“海禾康”）、湖南新合新生物医药有限公司及子公司（以下简称“新合新”）实际经营需要，公司与其之间存在部分必要的、合理的关联交易，预计2023年度合同签订金额为2,325万元，主要交易类别涉及白云山昂利康、海禾康承租公司厂房、海昶生物承租公司全资子公司昂利康（杭州）医药科技有限公司（以下简称“杭州医药科技”）厂房、公司向白云山昂利康提供水、电、蒸汽及“三废”处理服务、安防服务，公司向海禾康提供水、电、劳务、咨询服务，白云山昂利康向公司控股子公司浙江昂利康动保科技有限公司（以下简称“动保科技”）提供电、公司控股子公司湖南科瑞生物制药股份有限公司（以下简称“科瑞生物”）向新合新采购原材料、销售商品等服务事项，具体情况如下：
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易概述
白云山昂利康系公司联营企业，公司董事方南平先生、吕慧浩先生担任其董事，根据《深圳证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）规定，白云山昂利康构成公司的关联方。2022年度公司及其子公司动保科技与白云山昂利康发生的日常关联交易金额合计为186.17万元。
海昶生物系公司联营企业，公司高级管理人员杨国栋先生担任其董事，根据《股票上市规则》规定，海昶生物构成公司的关联方。2022年度公司子公司杭州医药科技与海昶生物发生的日常关联交易金额合计为143.97万元。
海禾康系公司联营企业，公司高级管理人员杨国栋先生、孙黎明先生（已于2022年4月辞去本公司高级管理人员职务）分别担任其董事兼总经理、董事，根据《股票上市规则》规定，海禾康构成公司的关联方。2022年度公司与海禾康发生的日常关联交易金额合计为119.22万元。
2023年3月23日起，科瑞生物成为公司控股子公司，纳入公司合并报表范围。科瑞生物与公司联营企业新合新之间存在销售商品及采购材料的商业行为，鉴于过去十二个月内担任公司董事会秘书、副总经理的孙黎明先生（于2022年4月离任）在公司联营企业新合新担任董事，根据《股票上市规则》6.3.3条“在过去十二个月内或者根据相关协议安排在未来十二个月内，存在第二款、第三款所述情形之一的法人（或者其他组织）、自然人，为上市公司的关联人”之规定，公司离任的董事会秘书、副总经理孙黎明先生系公司关联人，新合新构成公司的关联方，科瑞生物与新合新及其子公司之间发生的业务应被视为关联交易。为了保持本年度关联交易预计的连贯性，公司拟将2023年度控股子公司科瑞生物与新合新之间发生的交易认定为关联交易。
根据《股票上市规则》的规定，公司与白云山昂利康、海昶生物、海禾康、新合新之间依据实际经营需要，发生的出租资产、提供水、电、蒸汽及“三废”处理服务、安防服务、提供咨询、劳务服务、销售商品和采购材料等所形成的业务，应被视为2023年度日常关联交易，预计2023年度发生金额为2,325万元，主要交易类别涉及租出资产、销售商品、提供劳务服务、采购材料。
本事项已经公司第三届董事会第二十六次会议和第三届监事会第二十次会议审议通过，关联董事方南平先生、吕慧浩先生已回避表决。
本次关联交易议案金额属于董事会决策权限，无需提交公司股东大会审议，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
（二）预计关联交易类别和金额
单位：万元
（三）上一年度日常关联交易实际发生情况
单位：万元
核查，我们认为公司董事会对2021年日常关联交易实际发生情况与预计存在较大差异的说明符合公司的实际情况，关联交易遵循了“公平、公正、公允”的原则，上述差异未对公司2022年度经营业绩产生重大影响。
二、关联方介绍和关联关系
（一）浙江白云山昂利康制药有限公司
1、基本情况
2、白云山昂利康股权结构如下：
3、白云山昂利康最近一年财务数据如下：
单位：万元
注：白云山昂利康2022年度财务数据已经大信会计师事务所（特殊普通合伙）审计。
4、与公司的关联关系
白云山昂利康系公司的联营企业，公司的关联自然人方南平先生、吕慧浩先生担任其董事，白云山昂利康与公司构成关联方，符合《股票上市规则》规定的情形。
5、履约能力分析
公司认为白云山昂利康资信情况良好，根据其财务、经营状况及历年实际履约情况分析，该关联方具备充分的履约能力，对向公司支付的款项形成坏帐可能性较小。
（二）浙江海昶生物医药技术有限公司
1、基本情况
2、截至报告披露日，海昶生物主要股东如下：
3、海昶生物最近一年财务数据如下：
单位：万元
注：海昶生物2022年度财务数据未经审计.
4、与公司的关联关系
海昶生物系公司联营企业，公司的关联自然人杨国栋先生担任其董事，海昶生物与公司构成关联方，符合《股票上市规则》规定的情形。
5、履约能力分析
公司认为海昶生物资信情况良好，具有良好的履约能力。
（三）浙江海禾康生物制药有限公司
1、基本情况
2、海禾康股权结构如下：
3、海禾康最近一年财务数据如下：
单位：万元
注：海禾康2022年度财务数据未经审计
4、与公司的关联关系
海禾康系公司联营企业，公司的关联自然人杨国栋先生、孙黎明先生（已于2022年4月辞去本公司高级管理人员职务）分别担任海禾康董事兼总经理和董事，海禾康与公司构成关联方，符合《股票上市规则》规定的情形。
5、履约能力分析
公司认为海禾康资信情况良好，具有良好的履约能力。
（四）湖南新合新生物医药有限公司
1、基本情况
2、截至公告披露日，新合新主要股东情况如下：
3、新合新最近一年财务数据如下：
单位：万元
注：新合新2022年度财务数据未经审计
4、与公司的关联关系
过去十二个月内担任公司董事会秘书、副总经理的孙黎明先生（于2022年4月离任）在公司联营企业新合新担任董事，新合新与公司构成关联方，符合《股票上市规则》规定的情形。公司认为新合新资信情况良好，具有良好的履约能力。
三、关联交易主要内容
1、关联交易主要内容
本次日常关联交易将在平等自愿、公平公正、合理公允的市场化原则下进行；关联交易的定价方法为：参照市场价格，由双方协商确定。
2、关联交易协议签署情况：关联交易协议由双方根据实际情况签署。
3、本次日常关联交易预计额度有效期自2023年1月1日起至2023年12月31日止。
四、关联交易目的和对公司的影响
白云山昂利康、海昶生物、海禾康和新合新系公司联营企业，公司拟与上述联营企业之间发生的日常关联交易均为正常经营业务往来，符合公司的实际经营和发展需要。公司上述关联交易定价结算办法是以市场价格为基础，交易的风险可控，体现公平交易、协商一致的原则，不存在损害公司和股东利益的情况，不会对公司本期以及未来财务状况、经营成果产生不利影响。上述关联交易亦不会对公司的独立性构成影响，公司主要业务不会因此类交易而对关联人形成依赖。
五、独立董事事前认可意见和独立意见
1、独立董事事前认可意见
公司独立董事对上述关联交易审议签署了事前认可意见，认为公司2023年度日常经营性关联交易预计事项符合法律、法规和《公司章程》等相关要求，没有违背公平、公正、公开的原则，不存在损害公司和其他非关联方股东利益的情形，不影响公司的独立性。独立董事同意将2023年度日常关联交易预计事项提交公司第三届董事会第二十六次会议审议。
2、独立意见
公司与白云山昂利康、海昶生物、海禾康、新合新之间发生的交易系公司正常经营业务，交易双方遵循了公开、公平、公正的原则，交易价格遵循市场化定价，未损害公司及其他股东，特别是中小股东和非关联股东的利益，董事会审议该事项时，关联董事回避了表决，表决程序合法有效，符合《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第7号――交易与关联交
易》等法律法规和公司章程的规定。因此，我们一致同意公司本次2023年度日常经营性关联交易预计事项。
六、监事会意见
经审核，监事会认为，公司与白云山昂利康、海昶生物、海禾康、新合新之间发生的交易系正常的经营业务，交易双方遵循了客观、公正、公开的原则，交易价格遵循市场定价，没有损害公司和其他非关联方股东的利益，董事会审议该关联交易事项时，关联董事回避了表决，表决程序合法有效，符合有关法律法规和公司章程的规定。
七、备查文件
1、第三届董事会第二十六次会议决议；
2、第三届监事会第二十次会议决议；
3、独立董事事前认可意见；
4、独立董事关于相关事项的独立意见。
特此公告。
浙江昂利康制药股份有限公司
董事会2023年4月1日
