昂利康(002940)_公司公告_昂利康：2022年度独立董事述职报告(莫卫民)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江昂利康制药股份有限公司2022年度独立董事述职报告
各位股东及股东代表：
本人作为浙江昂利康制药股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，严格按照《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证券法》”）《上市公司治理准则》《上市公司独立董事规则》等法律法规及《浙江昂利康制药股份有限公司章程》《浙江昂利康制药股份有限公司独立董事工作制度》等的规定和要求，在2022年度工作中，勤勉、忠实、尽责地履行了独立董事的职责，积极出席相关会议，并对公司重要事项发表了独立意见及事前认可意见，为公司科学决策和规范运作提供意见和建议，切实维护了公司、股东尤其是中小股东的合法权益。现将本人2022年度履职情况述职如下：
一、出席董事会、股东大会情况
2022年度，公司共计召开15次董事会会议和6次股东大会会议，本人均亲自出席所有董事会会议，并列席了2次股东大会，没有委托出席、缺席的情形。具体出席会议情况如下：
本人认为，2022年度公司董事会、股东大会的召集、召开程序均符合法定要求，重大经营决策事项均履行了合法有效的决策程序，并由独立董事提出专业、独立的意见和建议。本人本着勤勉务实和诚信负责的原则，对报告期内董事会各项议案进行认真审议后，均投了赞成票，没有提出异议，也无反对、弃权的情形。
二、发表独立意见情况
作为公司独立董事，本人恪尽职守、勤勉尽责，根据法律、法规和相关规章制度的规定，在2022年度，对相关事项发表了独立意见，对董事会决策的科学
性和客观性及公司的良性发展都起到了积极的作用，具体情况如下：
1、公司终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关
联交易并变更为现金购买部分股份事项
2、公司现金购买湖南科瑞生物制药股份有限公司部
分股份事项
三、重点工作情况
1、对公司进行现场调查的情况
2022年度，本人对公司进行了多次实地现场考察，了解公司的生产经营情况、内部控制及财务管理等状况，针对公司发展战略、加强内部控制、提高理财收益等方面，从专业角度提出建议；通过电话、邮件等方式与公司其他董事、监事、高级管理人员及相关工作人员保持密切联系，及时获悉公司各重大事项的决策和进展情况；时刻关注外部环境及市场变化对公司可能产生的影响，及时对公司未来发展战略与规划提出建议，切实履行了独立董事应尽的职责。
2、董事会专业委员会的履职情况
2022年度，本人担任薪酬与考核委员会主任委员、战略委员会委员与提名委员会委员。报告期内，本人作为薪酬与考核委员会主任委员，主持召开薪酬与考核委员会会议，对高级管理人员的工作能力、履职情况等进行考核；作为战略委员会委员与提名委员会委员，对公司董事会审议决策的重大事项进行认真审核，并能以自己专业知识对各项议案进行认真分析并提出建设性的意见，使董事会决策更加科学性。
3、保护投资者合法权益的相关工作
（1）有效履行独立董事职责
作为公司独立董事，本人切实履行独立董事职责。积极参与董事会、各专门委员会会议，认真研读各项议案，核查实际情况，利用自身的专业知识对审议事项进行认真研究，分析可能产生的风险，作出独立、客观、公正的判断，审慎地行使表决权，切实维护了公司和全体股东的合法权益，特别是中小股东的权益。
（2）持续监督公司信息披露工作
本人积极履行自身职责，持续关注公司信息披露工作，对公司2022年度信息披露情况进行监督和检查，督促公司严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》等法律、法规和公司《信息披露管理制度》的有关规定履行信息披露义务，保证公司信息披露的真实、准确、完整。
（3）加强自身学习，提高履职能力
本人认真学习中国证监会、浙江证监局及深圳证券交易所发布的相关文件，加深对规范公司法人治理结构、保护社会公众股股东利益等相关法规的认识和理
解，不断提高自身的履职能力，为公司的科学决策和风险防范提供更好的建议，并促进公司进一步规范运作。
四、其他说明事项
1、2022年度，未发生本人提议召开董事会或临时股东大会的情况；
2、2022年度，未发生本人提议聘用或解聘会计师事务所的情况；
3、2022年度，未发生本人独立聘请外部审计机构或咨询机构的情况。
4、联系方式：莫卫民电子邮箱mowm@zjut.edu.cn。
2023年，本人将继续严格按照法律法规对独立董事的要求，本着对公司及全体股东负责的态度，认真学习法律、法规和有关规定，继续加强与公司董事会、监事会和管理层之间的沟通和协作，忠实、勤勉、尽责地履行独立董事职责，切实维护公司及全体股东特别是中小股东的合法权益。
浙江昂利康制药股份有限公司
独立董事：莫卫民二〇二三年三月三十日
