昂利康(002940)_公司公告_昂利康：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江昂利康制药股份有限公司
2022年年度报告
2023年04月
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人方南平、主管会计工作负责人毛松英及会计机构负责人(会计主管人员)毛松英声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者实质承诺，投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
行业监管及行业政策变化、生产成本持续上涨、集中带量采购的风险、环保政策、安全生产、人才缺乏核心技术人员流失、新产品研发、子公司管理、项目并购等风险，有关风险因素已在本报告“管理层讨论与分析”部分予以描述。上述风险提示未包括本公司可能发生但未列示的其他风险，请投资者谨慎投资！
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以139,122,887为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4.5股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......7
第三节管理层讨论与分析......10
第四节公司治理......35
第五节环境和社会责任......54
第六节重要事项......62
第七节股份变动及股东情况......77
第八节优先股相关情况......82
第九节债券相关情况......83
第十节财务报告......84
备查文件目录
（一）载有法定代表人、主管会计工作的负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表。
（二）载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（三）报告期内在中国证监会指定网站及报纸上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
（四）载有法定代表人签名的2022年年度报告文本原件。
（五）以上备查文件的备置地点：公司董事会办公室。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
（一）报告期内公司所属行业的发展阶段、周期性特点
1、医药行业的发展阶段、周期性特点
公司在中国证监会上市公司行业分类中归属于“C27医药制造业”类别。随着人民生活水平的提高，社会人口老龄化加剧，健康中国的全面推进，促进国民医药需求增加，医药行业越来越受到公众及政府的关注，在国民经济中占据着越来越重要的位置。满足国计民生的医疗健康需求，同时实现药物临床价值成为医药行业的重要目标。从周期性看，医药行业的消费支出与国民经济发展水平、人民生活质量存在较强的相关性。健康需求是人类的基本需求，且药品是一种特殊商品，需求刚性大，弹性小，受宏观经济的影响较小，因而医药行业是典型的弱周期性行业，具有防御性强的特征。医药行业作为需求刚性特征最为明显的行业之一，区域性和季节性特征不明显。
2、报告期内新公布的法律法规政策对所处行业的影响
2022年是我国进入全面建设社会主义现代化国家、向着第二个百年奋斗目标进军的重要一年，也是深化医药卫生体制改革的重要一年，国家陆续出台了多份医疗卫生政策、文件，推动医药、医保、医疗政策同步推进，构建三医联动蓝图；发布了多个医药健康行业相关的规划性文件，涉及药品安全、医药工业、卫生健康标准、医疗机构设置等方面。
（1）医药政策
2022年1月30日，工业和信息化部、国家发展和改革委员会等九部门联合印发《“十四五”医药工业发展规划》。《规划》提出，到2025年，主要经济指标实现中高速增长，前沿领域创新成果突出，创新驱动力增强，产业链现代化水平明显提高，药械供应保障体系进一步健全，国际化全面向高端迈进。到2035年，医药工业实力将实现整体跃升，创新驱动发展格局全面形成，实现更高水平满足人民群众健康需求，为全面建成健康中国提供坚实保障。《规划》围绕发展目标，提出了五项重点任务。一是加快产品创新和产业化技术突破，促进医药工业发展向创新驱动转型。二是提升产业链稳定性和竞争力，维护产业链供应链稳定畅通。三是增强供应保障能力，强化重点产品保障能力，提高保障质量和水平。四是推动医药制造能力系统升级，提高全行业质量效益和核心竞争力。五是创造国际竞争新优势，更高水平融入全球创新网络和产业体系。
2022年2月22日，药审中心（CDE）组织起草发布了《药审中心加快创新药上市申请审评工作程序（试行）》的征求意见稿。明确国家鼓励创新药发展的决心，促使企业回归研发本质，致力于关注行业内未被满足的临床需求。
2022年5月9日，NMPA公开征求《中华人民共和国药品管理法实施条例（修订草案征求意见稿）》为主的医药政策文件，在重点内容上，征求意见稿对罕见病、儿童药等比较缺乏的药品鼓励研制和创新，通过加快创新药品种审评审批速度等方式，进一步鼓励研究和创制新药，满足临床用药需求。
而药品监管方面，2022年5月11日，NMPA发布了《药品监管网络安全与信息化建设“十四五”规划》，从信息化层面推动药品监管的发展战略和规划，促进国家药品安全及高质量发展，提升药品安全治理水平和监管效能。
（2）医保政策
2022年4月15日，国家医保局发布《关于做好支付方式管理子系统DRG/DIP功能模块使用衔接工作的通知》，力争2022年11月底前，实现DRG/DIP功能模块在全国落地应用。6月13日，国家医保局征求《2022年国家基本医疗保险工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案》及相关文件意见，新版医保目录调整工作正式启动。2022年国家医保目录调整范围新增鼓励仿制药品目录、鼓励研发申报儿童药品清单和罕见病治疗药品三部分内容。同时，公布国谈品种续约规则，并新增非独家药品采用竞价规则，取最低报价为医保支付价。
从医保方面看，医保目录的调整工作已经进入常态化工作状态，数百个谈判药物已经落实配备十数万家定点机构，“双通道”管理政策已经基本铺开，带量采购铺开并逐步扩大种类范围，数百药品被纳入集采范围，价格的降幅范围也趋于稳定。
3月底全国统一的医保信息平台的全面建成，给异地就医结算、支付方式改革、药品集中采购、医药价格监测等方面带来了更多的改变，依托全国统一的医保信息平台，DRG/DIP支付系统将全面打通，“跨省通办”等业务的便捷性实现了新的突破，而药品耗材招采价格联动也推动了药价透明加速。
（3）医疗政策
9月，国家卫健委发布通知，拟使用财政贴息贷款更新改造医疗设备，并拟于近期发布配套政策，进一步明确使用财政贴息贷款更新改造医疗设备在医院端落地实施的政策。11月，中央财政下达2022年卫生健康领域中央基建投资预算265.21亿元，推动“十四五”102项重大工程和《“十四五”优质高效医疗卫生服务体系建设实施方案》等任务落地。
从医疗方面看，推动分级诊疗和公立医院高质量发展、加强互联网医院建设等方面成为了政策重点，不同政策分别从完善绩效考核体系、推动医院扩张、推进分级医疗等方面推动了医疗体系的完善与高质量发展。
通过推动网络互通、检测结果互认及互联网医疗服务进医保驱动了“医、药、险”联动，相关监管政策的出台也推动互联网医疗质量和安全性的改善。
（二）公司所处行业地位
目前国内仿制药产品品种较多，生产企业众多，竞争较为激烈，公司始终坚持将研发作为企业的核心发展动力，注重业内合作，立足于开发具有临床价值的优质产品。经过多年的发展，在口服头孢类抗生素原料药、alpha酮酸原料药和心血管类细分领域均具有显著优势。公司是国内最早掌握酶法发酵技术的口服头孢类原料药生产厂家之一；公司是国内最大的alpha酮酸原料药生产厂家，也是费森尤斯卡比的核心原料药供应商之一；公司是国内钙拮抗剂类抗高血压制剂的主要生产企业之一，苯磺酸左氨氯地平片在国内医院端市场具有较高的市场占有率。
随着医药监管力度加大，具有核心竞争力的药品制造企业将继续保持领先地位。目前公司通过加快新产品开发力度，推动“原料药+制剂”一体化布局，继续保持良好的发展态势。
二、报告期内公司从事的主要业务
（一）公司主要业务
报告期内，公司主要从事的业务为医药生产制造业务，主要包括化学原料药、化学制剂和药用辅料的研发、生产和销售。公司的主要产品涵盖了抗感染类、心血管类、泌尿系统类（肾病类）等多个用药领域；公司生产的药用辅料为药用空心胶囊产品，主要应用于化学制剂及中药制剂行业。
1、化学原料药
公司化学原料药产品主要为口服头孢类抗生素原料药（包括头孢氨苄、头孢拉定和头孢克洛）和alpha酮酸原料药等原料药品种，主要客户为国内的医药制剂企业及部分商业流通企业。
2、化学制剂
公司化学制剂产品主要为自有品种中的抗感染类制剂（包括头孢克肟胶囊、头孢克洛缓释片和头孢克洛颗粒等）、心血管类制剂（包括苯磺酸左氨氯地平片、硝苯地平缓释片等），以及部分合作品种，主要客户为国内的医药商业流通企业。
3、药用辅料
公司药用辅料产品主要为明胶空心胶囊，主要用于盛装固体药物。主要客户为国内的医药制剂生产企业。
（二）报告期内公司主要经营模式
1、采购模式
本公司原材料采取“以产定购”的模式，根据生产计划、库存情况及原材料市场情况进行采购。
2、生产模式
本公司的产品生产采取“以销定产”的模式。公司销售部门每季度将下季度销售计划交由生产部门，由生产部门根据产能和库存等情况将季度生产任务分解至各个月并制定月度生产计划。在实际生产中，生产部门每月末会根据当月实际销售状况和本月末仓库的库存情况，调整并确定各生产车间的下一月度生产计划。
在生产过程中，公司的质量管理部门按照新版GMP的要求，对各个工艺规程严格把关，建立各批次产品的生产记录。质量管理部门指定专人对每个生产车间的生产进行全程监控，若发现生产过程中存在偏差，则依据操作规程依次进行报告、记录、调查、处理及纠正，直至妥善解决。以确保每道工序的产品的质量，避免不合格产品流入后续工序，从而最终影响产成品的质量。
3、销售模式
本公司化学原料药产品和药用辅料产品主要采取直销模式，而化学制剂产品的销售终端为医疗机构，公司采取“深度分销+精细化学术推广”的模式，即本公司在获得各级医疗机构通过药品集中采购等方式限定的准入资格后，将产品销售给区域配送商，通过配送商完成对终端客户的销售和配送，同时公司或者公司委托推广商为各级医疗机构提供专业化学术服务支持。
三、核心竞争力分析
（1）公司拥有完整的制药业务产业链，在口服头孢类抗生素和苯磺酸左氨氯地平两大产品线上，已初步形成化学原料药和化学制剂一体化的产业链；在alpha酮酸产品线上，公司已成为国内最具竞争力的alpha酮酸原料药生产厂家，复方alpha酮酸片的注册正在申请中；在吸入式麻醉产品线上，异氟烷/七氟烷/地氟烷三个品种已建成目前国内前列的生产规模，异氟烷原料药已取得A登记号，其他相关产品注册正在陆续申报中；在植物源胆固醇、维生素D系列产品线上，公司已形成独特的产业优势。
（2）公司自成立以来坚持研发和创新，历经多年发展，在化学制药领域已积累了一批核心技术，并通过自主研发成功掌握了口服头孢类原料药的酶法生产工艺。公司为高新技术企业，公司研发中心被
浙江省科学技术厅认定为省级高新技术企业研究开发中心、省重点企业研究院，并设有院士专家工作站和外国专家工作站。公司与国内部分知名的海归新药研发团队、研发机构、高校研究人员等建立了密切的合作关系，通过自主研发和联合开发等多种手段，聚焦抗感染、心血管、肾病、麻醉疼痛等领域及有特色的高端仿制药及改良型新药，力争形成产品梯队合理、管线丰富的差异化竞争格局。
（3）公司始终将产品质量的稳定和提升作为公司日常运营的关键目标，持续强化质量文化建设，通过产品、法规、质量工具、管理能力等方面的全方位培训，提升全员对产品质量水平的重视。公司建立了一整套严格的产品生产质量保证体系，从源头的原料药生产开始，至制剂产品生产、研发管理、临床研究，层层把关。公司对各个品种均制定了符合中国药典及GMP生产要求的质量控制标准，并通过关键指标的控制，保证质量管理体系持续、稳定的运行。
四、主营业务分析
1、概述
2022年是我国进入全面建设社会主义现代化国家、向着第二个百年奋斗目标进军的重要一年，也是深化医药卫生体制改革的重要一年。2022年，整体经济经历一定的冲击与挑战，医药行业同样也经受了严峻考验。
面对医药行业的竞争压力，2022年度，公司实现营业收入156,843.72万元，同比增长13.62%；归属于上市公司股东的净利润12,729.63万元，同比增长6.22%，主要系公司原料药销售增长所致。
报告期内，公司完成的主要工作有：
1、加大研发投入，丰富研发管线，推进项目进度
报告期内，公司继续围绕“有特色的仿制药”战略，继续完善研发体系，通过引入各类高端研发人才，重塑合成、制剂和分析团队，逐步完善激励与考核机制；公司继续加大研发投入，推进重点项目研发进度，报告期内，公司研发费用达11,262.16万元，同比增长114.30%，占同期营业收入的7.18%，在新产品研发方面，异氟烷原料药已通过CDE技术审评，替格瑞洛片获得药品注册证书，磷酸西格列汀片、聚卡波非钙片和碳酸镧及片已申报注册，布瓦西坦原料及制剂、沙库巴曲缬沙坦钠原料药和制剂开发项目和利丙双卡因乳膏已完成BE，期后，合作产品艾地骨化醇软胶囊获得药品注册证书，视同通过一致性评价；在一致性评价工作方面，头孢克肟胶囊（100mg）、铝碳酸镁咀嚼片（0.5g）已通过一致性评价，头孢氨苄胶囊（0.125g）已完成BE，期后，头孢拉定胶囊（0.25g）已通过一致性评价。
报告期内，公司兽药合作研发开始起步，以宠物流感、关节炎为治疗方向的三款中兽药进入药学研究阶段；以宠物肾病为治疗方向的一款中兽药及治疗宠物皮肤病的一款兽药进入技术审评阶段；并根据生产线的规划，启动了多款宠物用仿制药物的研发。
报告期内，公司“一种多功能反应釜”、“一种污水搅拌器固定装置”、“氯化尾气吸收处理装置”、“一种氯烷反应的控制系统”、“一种伏立康唑片剂及制备方法”、“一种使用连续流反应器合成青霉素G亚砜的方法”、“一种丙酮精馏塔连续回收的控制系统”、“一种能富集微量泄露的防护装置”获得专利授权；报告期内，公司苯磺酸左氨氯地平片5mg以及2.5mg完成药品再注册；报告期内，公司原料药谷维素通过药品生产质量管理规范符合性检查和审核。
2、稳定核心业务，战略布局新兴产业
头孢原料药业务领域，公司紧紧围绕与川宁生物的战略合作，确保核心母核7-ADCA的稳定供应，保障了口服头孢原料药业务的快速增长，2022年，公司合计销售头孢类口服原料药约955吨，较上年
同期增长约57%；制剂业务领域，尽管受宏观经济及集采政策的影响，公司核心产品左益的医院端销售受到一定影响，单品种销售收入较上年同期下降约10%，但制剂销售部门积极应对医药行业及市场环境变化，适时调整销售策略，加强营销网络建设，以拓展OTC渠道为核心进行销售模式的革新与调整，促进院内与院外市场的协同发展，以降低集采等政策对左益销售的影响，同时，积极参与药品集采工作，头孢克肟胶囊顺利中标第七批国家药品集采；酮酸业务领域，公司Alpha酮酸原料药业务稳步增长，2022年度，酮酸原料药销售收入较上年同期增长约16%。报告期内，公司有序推动新生物医药领域的布局：一是以资本为手段，收购了新合新部分股权，适度参与甾体药物的投资；二是昂利康与海昶生物共同组建的海禾康的复杂注射剂GMP生产车间顺利建成，并完成设备的安装调试，双方联合研发的脂质体项目正有序推进；三是动保科技主体厂房完工，设备开始进行安装调整，并对宠物药的产品线进行了科学规划；四是为尽快形成公司与科瑞生物在原料药和制剂、甾体药物和非甾体药物，胆固醇和胆酸、维生素D/活性维生素D及其衍生物等诸多产品和领域的相互协同，公司以现金收购方式收购科瑞生物控股权，并与科瑞生物共同组建合资公司健瑞医药，共同受让中南大学“新型药物递送系统及制备方法”的技术成果，积极探索在医药创新技术平台领域的早期研究；五是公司启动了对合成生物学领域的投入，以现有的酶法和发酵技术平台为依托，寻求在抗生素原料药、甾体化合物两大主要方向开展对新的合成路线的研究和探索。
3、强化质量管理，注重完善环保安全
报告期内，公司始终坚持将质量管理作为最重要的生命线，公司已建立起了完整的质量管理体系，通过加强每个环节的质量控制，确保产品安全、有效；公司定期对质量体系运行情况进行评估，及时反馈和纠正质量管理中存在的风险，并持续改进；公司注重全员质量意识，通过对各生产环节的一线员工进行定期的质量培训和新入职员工进行GMP培训，提高每个员工的质量管理水平。
报告期内，公司持续完善EHS管理体系：通过提升生产的自动化和智能化水平，不断改进生产工艺，实现人员简化和安全生产标准化；公司严格按照环境和职业健康安全管理体系运行，落实安全生产责任制；公司践行“绿色生产”理念，推行清洁生产，通过源头控制、工艺技改、过程管控以及末端治理等措施，保障公司合规运行。
4、优化内部控制，完善人才梯队建设，推动员工持股计划
报告期内，公司严格遵守《公司法》《证券法》等法律法规及监管部门相关规定要求，修订完善公司各项管理制度，落实公司治理，增强规范运作意识，提升公司规范运作水平，强化信息披露的责任意识和风险意识，提高公司透明度和信息披露质量，依法合规地做好信息披露工作；报告期内，公司继续优化组织架构，完善管理流程与授权，推进公司信息化管理。
报告期内，公司紧密围绕企业组织战略，坚持以人为本的管理原则，推进人力资源管理的改进和创新：公司继续加强人力资源体系建设，提升人力资源管理专业化能力，改善公司治理结构；注重人才培养、人才队伍建设和团队效能提升，持续加强对优秀人才的引进及培养，不断通过外部引进与内部培养相结合的方式，提高人才队伍的整体实力，满足公司新发展阶段的人才需求；强化绩效管理，持续完善现有薪酬、绩效、培养体系，建立健全内外培训系统机制，充分使用各种渠道大力发掘人才潜质，不断提升普通员工的专业技能以及管理人员的管理能力，鼓励和引导员工提升综合素质，促进公司管理效能的提升，确保公司可持续发展。
报告期内，为完善员工激励机制、充分调动员工工作积极性，提高员工凝聚力、激发员工创造力，实现公司、股东和员工利益的一致性，促进公司持续、稳定及健康发展，公司结合发展现状及发展规划，于2022年4月推出公司第一期员工持股计划，并已于2022年11月完成第一期员工持股计划非交易过户。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明?适用□不适用报告期内，制剂库存量较上年同期增长65.33%，主要系备货所致；原料药及中间体销售量、生产量、库存量较上年同期分别增长45.14%、56.73%、57.28%，主要系报告期内头孢原料药订单增加所致；药用辅料销售量、生产量较上年同期分别增长61.54%、46.62%，主要系空心胶囊订单增加所致。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业和产品分类行业和产品分类
单位：元
单位：元
说明不适用
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是?否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
报告期内，投资活动产生的现金流量净额较上年减少288,514,901.91元，主要系报告期内投资新合新和科瑞生物所致；筹资活动产生的现金流量净额较上年增加500,213,664.2元，主要系报告期内增加银行贷款所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务分析
□适用?不适用
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容
其他非流动金融资产减少150万，主要系报告期内厦门中富康泓投资合伙企业（有限合伙）注销所致。报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
?适用□不适用
单位：万元
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况
□适用?不适用
主要控股参股公司情况说明
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）行业格局和趋势
2023年是“十四五”规划承上启下的关键之年，在宏观经济形势的复杂多变、国家对医药产业监管力度不断加大、市场竞争日趋激烈、药品带量招标采购、产品降价、成本上升等诸多不确定性因素影响下，公司仍将面临较大的挑战。
（二）公司发展战略和发展目标
公司秉承“品质决定生存、科技成就未来”的经营理念，坚持“原料药与制剂双轮驱动”的发展战略，整合内外资源，不断提高技术研发能力，优化产品布局，丰富产品结构；持续改进生产工艺，推行绿色制造技术，提高产品质量；完善公司治理结构，提高管理水平，实现公司的稳定、健康和可持续发展，成为具有较高品牌知名度的现代化医药企业。
（三）2023年度发展经营计划
2023年，将是公司转型发展期的关键一年。公司在继续加快推动研发的同时，将积极应对不断变化的营销环境，不断优化内部管理机制，协同与整合各个板块的业务和体系，提升各系统的核心竞争力，实现原料药制剂一体化布局，确保公司持续、健康发展。
1、持续提升研发能力
2023年，公司将继续加大研发投入力度，进一步优化在研项目结构；优化研发管理模式，以合作研发为基础，继续构建开放、协同、高效的研发合作平台；不断引进和培养高端人才，加快技术创新团队建设，提高研发创新能力；持续改进薪酬绩效体系，激发研发人员的创新激情。
2023年，公司继续推进复方α-酮酸片、七氟烷原料药和制剂、磷酸西格列汀片、聚卡波非钙片等新产品的注册进程；继续推进口服头孢制剂、多潘立酮片等仿制药品种的质量和疗效一致性评价工作；继续推进口服头孢原料药系列产品全酶法技术改造，胆固醇、维生素D3/活性维生素D3工艺优化以及胆酸项目的产业化研发进程；此外，公司将以改良型新药的研发为起步，实现从传统仿制药、高端仿制药到创新药的逐步过渡，进一步提升公司的持续盈利能力。
2、持续优化营销策略
2023年，公司将加快销售人员的专业结构调整，继续优化营销模式。公司将通过调整激励和考核机制，打造专业、高效的营销队伍，并不断拓宽代理渠道，加大学术推广力度，完善营销网络，积极面对药品集中采购，熟悉政策，主动应对。
2023年，在原料药和中间体业务方面，公司紧盯市场变化，灵活采取多种销售策略及有效应对措施，加强重点客户的维护，在稳定口服头孢原料药、alpha酮酸原料药、胆固醇的市场格局的同时，稳步提升维生素D3/活性维生素D3等其他品种的销量，为公司增添新的利润增长点；
2023年，在制剂产品方面，公司将在积极应对左益产品国家集中采购的同时，继续加大市场推广力度，加强对集采以外市场（包括民营医院和零售终端等市场）的开发力度；公司将持续关注各省份地方招标进程，研究各省医保政策及招标方案，以艾地骨化醇软胶囊、复方α-酮酸片、吸入式七氟烷为重点，培育新的业绩增长点。
3、持续强化合规运营
2023年，公司将进一步健全法人治理结构和公司的内部控制管理，建立健全各项制度、流程与体系，强化合规意识，形成合规文化，进一步加强子公司管控，有效防范经营风险；公司将进一步完善IT基础设施建设，逐步推进企业信息化管理，提高生产线的自动化和数字化水平；公司将进一步优化生产质量管理体系和安全生产体系，继续深化GMP实施水平，科学合理安排生产计划，保质保量完成生产任务；公司将持续改善EHS体系建设，牢固确立绿色发展理念，加大EHS培训力度，不断强化员工“质量为本”的意识，保障生产经营合规有序运行。公司将不断完善财务管理体系，以集团化财务管控为目标，进一步落实全面预算管理，加强成本控制管理，推动财务分析和管控的系统化、常态化。
4、加强人才队伍建设
2023年，公司将结合战略规划，加大力度实施组织人才发展与团队建设，培养一批顶得住工作压力、经得起时间考验、扛得起责任的昂利康人才储备，通过3-5年时间完全实现昂利康人才的自身更迭，支持公司快速成长。一是继续加大行业内专、精人才引进力度；二是继续加大应届毕业生的招聘力度，通过待遇优化以及精准的培养计划，使招聘的大学生留得住；三是推动联合培养计划，通过与浙江理工大学共建联合培养硕士点，前延人才培养。
5、持续推进项目投资
2023年，公司将以优化产业链、丰富产品线为核心，加快项目的建设和布局，增加企业核心竞争力。公司将积极推动制剂生产基地项目尽快完成GMP符合性检查，保障公司未来发展所需的产能；公司将加快对原料生产线的调整和升级改造，在增加产能的同时，实现工艺优化；公司将加快完成动保生产车间设备的安装调试，力争在年内通过两轮兽药GMP认证，实现子公司动保科技项目顺利投产；公司将积极推动海西药业的生产线升级改造项目，确保七氟烷原料药和制剂顺利通过GMP符合性检查；公司将以校企合作为契机，组建全新的合成生物学项目平台，加快项目人才、产品、装备及生产线快速有机融合，力争实现第一个发酵产品的中试；公司将加强与国内疼痛领域的顶尖临床专家的合作，以开发临床尚未满足的临床需求产品为导向，确定子公司昂利康近期与中期、仿制与创新、药品与器械多种
形式的产品研发布局，并开展在MR（混合现实）数字治疗领域的全新尝试，使疼痛管线产品作为昂利康未来业绩增长的一个重要支撑；公司将加快推进科瑞生物的GMP改造，在甾体药物、胆固醇和胆酸、维生素D及其衍生物等诸多产品和领域强化其领先优势。
（四）公司面临的风险
1、行业监管及行业政策变化带来的风险
近年来，随着医药体制改革不断深入，国家对医药行业的管理力度不断加大，新修订的《药品管理法》，对制药企业的监管重点将渗透到药品生产生命周期的各个环节，对药品生产企业的研发工艺、质量控制等方面提出了更高的要求。药品审批、质量监管、公立医院改革、医保控费、药品集中带量采购、医药销售合规等系列政策措施的实施，为整个医药行业的未来发展带来重大影响，使公司面临行业政策变化带来的风险。公司将密切关注医药产业政策变化，坚持以市场为导向，加强对行业新准则的把握理解，加强公司内部管理，积极推动在研项目产品的落地，并不断寻找具有高附加值的产品，努力提高经营效率，提高自身核心竞争力，实现平稳发展。
2、生产成本持续上涨的风险
因国家安全、环保政策持续趋严、供给侧改革去产能，直接导致公司原材料成本增加，同时，人力资源成本、能源、环保成本呈现上涨趋势，公司的生产成本亦存在上涨的风险。
公司将通过加强公司内部管理，提高生产效益和品质稳定，降低管理成本和生产成本；不断创新研发临床急需的、具有一定高附加值的品种。
3、集中带量采购的风险
近年来，国家医疗卫生体制改革加速推进，医保控费、集采降价等新政策密集实施，给整个医药行业带来较大的变革，市场竞争也将进一步加剧。若公司现有产品在新一轮药品集中采购项目中未中标或者中标价格下降幅度较大，将对公司未来相关产品经营业绩造成不利影响。并且在药品集中采购招标制度等政策举措的不断深化下，药品价格可能保持持续下降的趋势，进一步压缩了药品企业的盈利空间。随着集中带量采购常态化和采集范围扩大，将会对公司国内药品销售造成一定的影响，从而影响公司盈利水平。
公司管理层将积极跟踪关注行业政策变化情况，加强对政策变化的应对能力，加快研发和布局差异化产品，通过高附加值新产品的不断增加以提高自身的核心竞争力，降低公司生产经营风险，同时通过整合资源，优化招投标渠道，降低招投标过程中可能的政策变化或降价对公司的影响。在响应行业政策的同时兼顾公司及股东利益，维持公司可持续发展。
4、环保政策风险
公司为医药制造业企业，属于国家环保要求较高的行业，在生产过程中产生废水、废气、废渣及其他污染物，若处理不当，对周边环境会造成一定影响。公司一直十分重视环保工作，严格按照环保法律、法规和标准的要求进行处理和达标排放，但不能排除未来发生影响环境保护意外事件的可能。此外，随着我国对环境保护问题的日益重视，国家可能将会制订更严格的环保标准和规范，这将可能增加公司的环保支出，同时还可能因为未能及时满足环保标准而受到相关部门处罚。
公司已严格按照有关环保法规、标准对污染物进行了治理，废气、废气、废渣及其他污染物排放均达到环保规定的标准。公司将加大对安全环保方面的资源投入力度，不断通过技术和工艺提升改造保障公司正常经营。
5、安全生产风险
公司在生产过程中，涉及重点监管危险工艺，部分部门使用易燃、易爆、有害物质的危险化学品，存在发生安全生产事故的风险。报告期内公司未发生重大安全生产事故，但仍然不排除因生产操作不当、设备故障或自然灾害等其他因素，造成意外安全生产事故，从而影响公司正常经营。公司高度重视药品研发，并严格按照《药品注册管理办法》及有关规定，控制药品研发、生产环节的质量及安全。
6、人才缺乏及核心技术人员流失的风险
公司所处医药制造行业属于资本密集型、技术密集型和人才密集型行业，稳定的研发团队是公司保持核心竞争力的基础。随着公司规模的扩张和业务的拓展，公司在战略执行和推进中，可能存在管理人才和专业人才储备与公司发展需求不能很好匹配的风险。人才储备的不足，以及现有核心技术人员流失都有可能导致人才资源不能满足生产经营的需求，将会对公司的生产经营造成一定的影响。
公司将通过外部引进和内部培养相结合，一方面通过拓宽人才招聘和引进渠道，持续开展人才梯队建设，另一方面加强对公司内部人才的培养，搭建与充实公司核心骨干人才库，同时通过不断完善薪酬管理、绩效考核与激励机制，引进和留下优秀的人才，确保满足公司发展的人才需求。
7、新产品研发风险
新药研发整个过程周期长、环节多，可能会存在现有技术和条件下难以克服的技术困难，或由于国家政策因素、市场因素、产品设计缺失、临床效果不佳、成本超出预估等因素造成研发进度延迟或研发产品失败等方面的风险，给公司的发展造成一定的影响。同时，结合本公司研发规划，未来一段时间研发投入将持续增加，短期内可能对公司的经营业绩产生一定影响。
公司将进行充分的市场调研，科学严谨的选择研发项目，建立科学的研发项目立项和跟踪机制，密切关注相关进度，加强项目风险管理，及时有效控制研发项目失败的风险。
8、子公司管理的风险
随着公司业务的发展，子公司数量将继续增加，使得公司在采购供应、销售服务、人力资源管理、财务管理、项目投资等方面管理难度增大。如果子公司在业务经营、对外投资、担保等方面出现差错或失误，可能给本公司造成经营风险和经济损失。
公司将根据发展需求，进一步细分业务板块，通过完善内部控制与提高外部管控双管齐下，促进各子公司自主经营管理能力的提升，保证公司整体运营健康、安全。
9、项目并购的风险
公司以现金方式并购了科瑞生物，并购后需要进行必要的资产、人员整合，企业文化、管理方式的融合到位与否，将是影响到企业战略目标能否实现的关键，管控不到位则容易引发并购风险。
公司将建立起与之相适应的组织模式和管理制度，以降低上述风险。
针对上述可能存在的风险，公司将积极关注，并及时根据具体情况进行适当调整，积极应对，努力确保2023年经营目标及计划如期顺利达成。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等法律、法规以及监管部门的规章、规范性文件的要求，持续完善公司治理结构、积极履行信息披露义务，提高公司规范运作水平，采取有效措施保护上市公司和投资者的合法权益。报告期内，公司股东大会、董事会、监事会和经营层权责明确，公司治理的实际状况与《公司法》和中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件的要求不存在重大差异。
1、关于股东与股东大会
公司依法保障股东权利，注重中小股东的合法权益保护。报告期内，公司严格按照《公司法》《公司章程》《股东大会议事规则》的要求，召集、召开股东大会，并通过网络投票等方式，为股东参加股东大会提供便利，确保所有股东（特别是中小股东）享有平等的地位并充分行使自己的权利；股东大会提案的内容符合法律法规和公司章程的有关规定，有明确议题和具体决议事项，会议记录完整；议案审议程序规范、合法，不存在损害中小股东合法权益的情形。报告期内召开的股东大会均由董事会召集召开，并聘请律师现场见证。
2、关于董事与董事会
公司严格按照《公司法》《公司章程》规定的选聘程序选举董事，选举程序规范、透明，中小股东能有充分的渠道反映意见，保障董事选任的公开、公平、公正；公司董事会人数和人员构成符合法律、法规的要求，专业结构合理。公司董事会设立了战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会四个专业委员会，各委员会运作良好、分工明确，为董事会的决策提供了专业的意见。报告期内，公司全体董事均能按照《公司章程》《董事会议事规则》开展工作，能够忠实、勤勉、谨慎履职，按时出席股东大会和董事会，积极参加有关培训；独立董事能独立履行职责，维护公司和全体股东的利益，关注中小股东的合法权益不受损害。
3、关于监事与监事会
公司严格按照法定程序选举监事，公司监事会由三名监事组成，其中职工代表监事一名，监事会人数及人员构成合法合规。报告期内，公司监事会严格按照《公司章程》《监事会议事规则》的规定规范运作，本着对全体股东负责的态度，认真的履行监督职责，出席股东大会、列席董事会，对公司财务报告、资产情况、高级管理人员履行职责及其他重大事项进行检查和监督，有效降低了公司的经营风险，维护了公司及股东的合法权益。
4、关于控股股东与上市公司的关系
控股股东通过股东大会依法行使权利，履行股东义务，报告期内，公司控股股东未发生超越股东大会及董事会而直接干预公司经营与决策的行为，不存在损害公司及其他股东合法权益的情形。公司具有独立的业务及自主经营能力，公司与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面完全独立。公司董事会、监事会及其他内部机构独立运作。
5、关于信息披露与透明度
公司严格按照有关法律、法规和公司《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》的要求，依法履行信息披露义务。报告期内，公司指定《证券时报》和巨潮资讯网为公司信息披露的专业报纸和网站，真实、准确、完整、及时、公平地开展信息披露工作，确保公司所有投资者能够以平等的机会获得信息。同时通过网上路演、电话、电子邮件、深交所互动易平台等方式，积极与投资者互动交流，增进投资者对公司的了解，实现投资者与公司信息交流渠道的畅通和良性互动。
6、关于相关利益者、环境保护与社会责任
公司能够充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者进行沟通和交流，在保持公司持续发展、实现股东利益最大化的同时，努力实现社会、股东、公司、员工等各方利益的协调与平衡，共同推动公司稳步、持续、健康地发展。公司积极践行绿色发展理念，推进资源节约、环境保护等方面的建设，不断提高企业清洁生产水平。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司成立以来，严格按照《公司法》和《公司章程》规范运作，逐步建立健全了公司法人治理结构，在业务、资产、人员、机构、财务等方面做到与控股股东分开，具有独立完整的业务及自主经营能力。
1、业务独立
公司业务完全独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，公司自身独立开展业务，拥有独立完整的研发、供应、生产和销售系统，不存在对公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业或者第三方重大依赖的情形，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业不存在同业竞争或显失公平的关联交易。
2、资产独立
公司拥有的资产独立完整，生产经营必须的房产、土地使用权、机器设备、商标、专利、专有技术及其他资产均属公司专有，不存在与股东单位共用的情况，资产权属明晰。公司不存在以资产、权益或信誉为公司股东或股东控股的关联方的债务提供担保的情形；对所有资产拥有完整的控制支配权，不存在因资产、资金被股东占用而损害公司利益的情形。
3、人员独立
公司具有独立的人力资源管理部门，劳动、人事及薪酬管理方面已形成独立完整的体系，公司员工的工资发放、福利费用支出等均与股东严格分离。公司董事、监事及高级管理人员均严格按照《公司法》《公司章程》等有关规定产生，不存在控股股东及其关联方超越公司股东大会、董事会和《公司章程》的规定，对董事、监事和高级管理人员作出人事任免决定的情形。公司拥有独立的员工队伍，高级管理人员以及财务人员、业务人员均专职在公司工作并领取薪酬，未在股东单位或其关联企业担任除董事、监事以外的任何职务。
4、机构独立
公司拥有独立完整的组织机构体系，根据《公司章程》，公司最高权力机构为股东大会，并成立了董事会、监事会，聘任了公司经营管理层。公司已经建立了适合公司生产经营所需的独立完整的组织机构，职责明确，与控股股东及其职能部门之间不存在隶属关系。公司生产经营场、办公机构与控股股东、
实际控制人及其控制的其他企业完全分开，不存在混合经营、合署办公的情形，也不存在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业干预公司生产经营活动的情形。
5、财务独立
公司设立了独立的财务部门，建立了独立、完整的会计核算体系和财务管理制度。公司财务人员独立，不存在于股东单位兼职情况。公司开设了独立的银行帐户，不存在与控股股东共用银行账户的情形，也不存在将资金存入控股股东账户的情形。作为独立纳税人，本公司独立进行税务登记并依法独立纳税，不存在与控股股东或其他单位混合纳税的情形。公司能够独立做出财务决策，自主决定资金使用事项，不存在控股股东干预公司财务决策和资金使用安排的情形。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
□是?否
公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
方南平先生：1967年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，高级工程师、高级经济师。曾任浙江医药新昌制药厂员工、分析室主任及质保部常务副部长，浙江昂利康制药厂副厂长、党支部书记，浙江昂利康制药有限公司（以下简称“昂利康有限”）董事长、总经理，海昶生物董事，公司总经理；现任公司董事长，兼任嵊州君泰董事长、昂利泰董事长、江苏悦新董事、白云山昂利康董事、昂利康医药销售董事、动保科技执行董事、嵊州市君泰贸易有限公司（以下简称“君泰贸易”）执行董事。吕慧浩先生：1970年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任浙江医药新昌制药厂国际贸易部副经理，浙江医药股份有限公司国际供应部经理，昂利康有限董事、副总经理，浙江福朋医药有限公司董事、内蒙古信汇制药有限公司董事、珠海亿联德源信息技术有限公司董事；现任公司副董事长、副总经理，兼任嵊州君泰董事、昂利康胶囊董事长、昂博生物执行董事兼总经理、昂利康医药销售董事长兼总经理、珠海亿联德源信息技术有限公司监事、白云山昂利康董事、海西联合药业董事长、昂利康健康执行董事、汉伟医疗董事、科瑞生物董事、科士华（南京）生物技术有限公司董事。郑国钢先生：1973年生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生，主任药师，浙江工业大学硕士生导师，浙江省药学会副秘书长。曾任浙江省食品药品检验研究院化学室主任、食品所所长、副院长；浙江省药品化妆品审评中心副主任；浙江省药品监督管理局派出国家药品审评中心挂职团团长；浙江广厦建设职业技术大学教授；第十一届国家药典委员会委员。现任公司董事、总经理，昂利泰董事，兼任杭州郑国钢科技有限公司执行董事兼总经理。其参与的研究项目“泮托拉唑钠及制剂关键技术研究与产业化”获得2018年国家科学技术进步奖二等奖。
吴哲华先生：1962年生，中国国籍，中国香港特别行政区居民，本科学历。曾任康英国际有限公司董事、总经理，昂利康有限董事，东方生物系统有限公司（香港）董事长；现任公司董事，兼任嵊州君泰董事、江苏悦新董事长。莫卫民先生：1957年生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生，教授。曾任浙江工业大学分析测试中心主任、分析化学研究所所长、民盟浙江省委科技委员会主任、政协第十届和第十一届浙江省委员会委员、政协第二、三、四届杭州市下城区委员会常委。现任浙江工业大学教授，公司独立董事，江苏天瑞仪器股份有限公司、浙江硕华生命科学研究股份有限公司独立董事，兼任国家禁毒委员会非药用类麻醉和精神药品委员、浙江省分析测试协会理事长、浙江省有机硅标准化技术委员会主任委员、中国分析测试协会理事、教育部高校分析测试中心研究会理事、《理化检验》化学分册期刊编委。其参与的“极性小分子食品污染物关键检测技术创新与应用”获得2019年度浙江省科学技术进步二等奖。袁弘先生：1970年生，中国国籍，无境外永久居留权，博士学历，教授。历任浙江医科大学助教、讲师，浙江大学药学院副教授、教授，现任浙江大学教授、公司独立董事、浙江大学金华研究院项目经理、浙江海森药业股份有限公司科技顾问。其参与的研究项目“脂质纳米载体给药系统的基础理论研究”获得2009年度高等学校科学研究成果奖自然科学二等奖，“泮托拉唑钠及制剂关键技术研究与产业化”获得2014年度浙江省科技进步一等奖，“促进药物靶区分布及细胞转运的递释系统研究”获得2015年度浙江省自然科学二等奖。
赵秀芳女士：1969年生，中国国籍，无境外永久居留权，管理学（会计学）硕士，教授，历任绍兴文理学院会计系副主任、主任、经管学院副院长，浙江震元股份有限公司独立董事、浙江向日葵大健康科技股份有限公司独立董事、大恒新纪元科技股份有限公司独立董事，现任绍兴文理学院商学院教授，民建绍兴市委委员，绍兴市第八届政协常委，公司独立董事，兼任宁波中百股份有限公司、浙江西大门新材料股份有限公司独立董事。
潘小云先生：1966年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任新昌永兴化工厂设备科科长、浙江昂利康制药有限公司总经理助理兼工程部经理、技改部经理；现任公司监事会主席、大项目规划部总规划师。
李灵女士：1980年生，中国国籍，无永久境外居留权，本科学历。曾任昂利康胶囊财务主管、昂利泰财务经理、公司财务核算主管，现任公司内部审计负责人。
赵林莉女士：1983年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任浙江昂利康制药有限公司质量管理部QC副经理、浙江昂利泰制药有限公司质量部经理，现任公司质量管理部经理。
杨国栋先生：1967年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，高级工程师。曾任浙江医药新昌制药厂技术员、GMP办公室主任兼QA经理，浙江省药品认证中心副主任，昂利康有限副总经理，海昶生物董事长，杭州吉为医疗科技有限公司监事；现任公司副总经理，兼任昂利泰董事、总经理，昂利康胶囊董事，海昶生物董事，康云华鹏执行董事，昂利康医药销售董事，昂利康医药科技执行董事兼总经理，杭州美裕医疗用品有限公司监事、海禾康董事兼总经理、科瑞生物监事。
毛松英女士：1978年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，高级会计师，国际注册内部审计师。曾任上海达克罗涂复工业有限公司财务经理、万丰奥特控股集团审计部长、万林国际控股有限公司投资总监、执行监事，公司财务副总监，现任公司财务总监、白云山昂利康监事会主席、汉伟医疗监事。
在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况?适用□不适用公司离任的董事会秘书、副总经理孙黎明先生曾担任浙江亚太药业股份有限公司（以下简称“亚太药业”）董事会秘书，因亚太药业2016年年度报告的财务数据及相关披露信息存在虚假记载，孙黎明先生于2021年4月收到中国证监会浙江监管局下发的《行政处罚决定书》。除上述处罚外，公司董事、监事和高级管理人员近三年不存在被证券监管机构处罚的情况。
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况公司已经建立并持续完善公正、透明的董事、监事和高级管理人员的绩效评价标准和程序。董事和高级管理人员的绩效评价由董事会下设的薪酬与考核委员会负责组织，并建立高级管理人员的薪酬与公司业绩和个人绩效相联系的激励约束机制。公司董事、监事、高级管理人员的薪酬制度符合公司现状及相关法律法规及《公司章程》等规定。报告期内，董事、监事和高级管理人员按照其岗位职务，根据公司现行的薪酬分配制度和业绩考核规定获取薪酬。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
注：1孙黎明先生于2022年4月辞任公司董事会秘书、副总经理职务，上述薪酬仅为孙黎明先生在公司担任董事会秘书、副总经理职务期间所获取的薪酬
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
公司董事根据《公司法》《证券法》《公司章程》《董事会议事规则》《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规和制度的规定，勤勉尽责地履行职责和义务，对公司的制度完善和日常经营决策等方面提出了宝贵的专业性意见，有效提高了公司规范运作和科学决策水平。另外公司独立董事对于公司年度利润分配、年度日常关联交易预计等重大事项均出具了独立、公正的独立意见，有效维护了广大投资者特别是中小投资者的合法权益。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
根据公司中长期发展规划以及关键经营目标导向，以岗位职责为基础、工作绩效为尺度体现效率优先、兼顾公平、按劳分配的原则，逐步建立与市场经济相适应的企业内部分配激励机制来吸引人才和留住人才，结合国家相关法律法规，制定出公司内具有公平性、行业内具有竞争力的薪酬福利制度。公司每年开展大学生等级评定和专业人才等级评定，对新进大学生和各层级员工均起到了一定的激励作用。此外，公司每年度还会开展研发项目成果、管理项目成果奖、精益改善奖等奖励奖金评定，有效激励专业人才积极创新，推动公司高效发展。
3、培训计划
公司实施“内部培养为主，外部引进为辅”的人才战略，构建各层级人才标准，逐步完善评估体系，通过人才盘点，识别潜质人才、关键人才并构建人才发展项目，如领导力项目、专业技术人才培养项目、高技能人才培养项目、管理培训生项目等。
同时积极挖掘公司内部培训人才，不断完善内部讲师队伍和内部课程开发，致力建立一支能够支持企业内部知识传递、相互促进提高业务的专业讲师队伍及员工团队，打造学习型组织，以提高员工的岗位技能和业务素质，最大限度激发员工潜能。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
报告期内，公司严格执行《公司章程》的分红政策、分配原则和条件，相关决策程序完备、充分听取了独立董事及中小股东意见，维护了股东的合法权益。
2022年5月11日，公司2021年度股东大会审议通过了《2021年度利润分配预案》。2022年6月20日，公司实施了2021年度权益分派方案：由于公司正在实施股份回购事项，自披露分配方案日至实施期间可参与利润分配的股本发生变动，则以权益分派股权登记日可参与利润分配的总股本93,886,819为基数（总股本95,946,819股扣除公司已回购专户上已回购股份2,060,000股），按10股派发现金股利人民币3.00元（含税）的原则，调整派发现金红利总额，调整后共计分派现金总额28,166,045.70元。
2022年9月23日，公司2022年第三次临时股东大会审议通过了《2022年半年度利润分配预案》。2022年11月15日，公司实施了2022年半年度权益分派方案：由于公司回购专户中2,060,000股已于202年11月1日非交易过户至第一期员工持股计划户，自披露分配方案日至实施期间可参与利润分配的股本发生变动，因此以权益分派股权登记日可参与利润分配的总股本95,946,819股为基数，按每10股转增4.5股的原则，调整转增股本总额，调整后共计转增43,176,068股。
2022年度利润分配预案已经公司2023年3月30日召开的第三届董事会第二十六次会议审议通过，并经独立董事发表同意的独立意见，此预案还需提交2022年度股东大会审议通过后方可实施。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况?适用□不适用
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况?适用□不适用
1、股权激励
不适用公司董事、高级管理人员获得的股权激励情况
□适用?不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况不适用
2、员工持股计划的实施情况
?适用□不适用报告期内全部有效的员工持股计划情况
报告期内董事、监事、高级管理人员在员工持股计划中的持股情况
报告期内资产管理机构的变更情况
□适用?不适用
报告期内因持有人处置份额等引起的权益变动情况
□适用?不适用
报告期内股东权利行使的情况
公司第一期员工持股计划行使了参加2022年半年度资本公积金转增股本的股东权利，未参与公司股东大会的表决及行使其他股东权利。报告期内员工持股计划的其他相关情形及说明
□适用?不适用
员工持股计划管理委员会成员发生变化
□适用?不适用
员工持股计划对报告期上市公司的财务影响及相关会计处理?适用□不适用
按照《企业会计准则第11号——股份支付》的规定：完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，应当以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。公司第一期员工持股计划在2022年度的费用摊销为199.38万元，计入相关费用科目和资本公积。报告期内员工持股计划终止的情况
□适用?不适用
其他说明：
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，结合公司内部控制制度和评价办法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，坚持以风险导向为原则，对公司内部控制体系进行持续的改进及优化，以适应不断变化的外部环境及内部管理的要求。公司根据通过内部控制体系的运行、分析与评价，有效防范了经营管理中的风险，促进了内部控制目标的实现。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
详见公司在指定信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上发布的《关于2022年度内部控制自我评价报告》
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位?是□否环境保护相关政策和行业标准
报告期内公司本部（本节所指公司本部均包含公司及公司控股子公司昂利康胶囊、昂利泰）、江苏悦新及海西药业环保设施运营正常，综合管理规范，环保设施满足污染治理要求且能保证实现稳定达标排放，各项污染物排放均符合相关要求。公司本部：
公司严格执行《中华人民共和国环境保护法》及其它相关法律、法规的规定。目前的环境执行标准有以下：
1.地表水环境质量标准
附近地表水主要是曹娥江，按《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)中III类标准执行。
2.环境空气
所在地属环境空气二类区，执行《环境空气质量标准》(GB3095-2012)中的二级标准，特征污染物丙酮执行HJ2.2-2018附录D中的浓度参考限值，其他特征污染物参考CH-245-71或国外相关标准。
3.声环境质量标准
噪声执行《声环境质量标准》(GB3096-2008)中3类(工业区)标准，即昼间65dB，夜间55dB；东侧为嵊州大道，执行GB3096-2008)中4a类标准，即昼间70dB，夜间55dB。
4.土壤环境质量标准
土壤环境质量参照《土壤环境质量建设用地土壤污染风险管控标准(试行)》(GB36600-2018)中第二类用地相关限值。
5.地下水环境质量标准
根据规划环评，区域地下水参照《地下水环境质量标准》（GB/T14848-2017）Ⅲ类标准进行评价。
6.污染物排放标准
6.1水污染物排放标准
废水经处理后达标纳管排入嵊新首创污水处理有限公司进一步集中处理，纳管执行GB8978-1996《污水综合排放标准》的三级标准，其中氨氮和总磷执行《工业企业废水氮、磷污染物间接排放限值》（DB33/887-2013）相关标准。
6.2现有企业大气污染物排放标准
厂区工艺废气污染物从严执行《制药工业大气污染物排放标准》（DB33/310005-2021）相关排放限值，其中硫酸雾为(DB33/310005-2021)中无相关限值的因子，执行《大气污染物综合排放标准》（GB16297-1996）中新污染源二级标准。无组织排放控制执行《制药工业大气污染物排放标准》（DB33/310005-2021），其中硫酸雾、挥发性有机物、甲醇、颗粒物执行《大气污染物综合排放标准》（GB16297-1996）相关排放限值，氨执行《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）相关排放限值。
6.3厂界噪声标准
厂界噪声执行《声环境质量标准》（GB3096-2008）中3类（工业区）标准，即昼间65dB，夜间55dB；东侧为嵊州大道，执行GB3096-2008）中4a类标准，即昼间≤70dB，夜间≤55dB。
6.4固废标准
危险废物暂存执行《危险废物贮存污染控制标准》（GB18597-2001）；一般固废暂存和处置执行《一般工业固体废物贮存、处置场污染控制标准》（GB18599-2001）；同时一般固废和危险废物均需执行环境保护部公告2013年第36号“关于发布《一般工业固体废物贮存、处置场污染控制标准》（GB18599-2001）等三项国家污染物控制标准修改单的公告”中的要求。
控股子公司江苏悦新
公司严格执行《中华人民共和国环境保护法》及其它相关法律、法规的规定。目前的环境执行标准有以下：
（1）地表水环境质量标准
中山河闸外及入海口近海海域水质执行《海水水质标准》(GB3097-1997)第三类标准，中山河闸内水质执行《地表水环境质量标准》(GB3038-2002)中Ⅲ类水质标准。
（2）环境空气
位于江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区内的大气监测点环境空气中PM10、SO2、NO2浓度执行《环境空气质量标准》（GB3095-2012）表1一级标准；其它点位执行二级标准；硫酸雾、吡啶、氨浓度等技术上引用《工业企业设计卫生标准》（TJ36-79）表1中“居住区大气中有害物质最高容许浓度”的规定，甲苯浓度参照执行前苏联居住区浓度限值要求，二氯甲烷浓度根据《大气环境标准工作手册》所列公式推算，非甲烷总烃浓度执行河北省环境质量标准，
（3）声环境质量标准
区域声环境质量执行《声环境质量标准》（GB3096-2008）中3类标准。
（4）土壤环境质量标准
土壤环境质量参照《土壤环境质量建设用地土壤污染风险管控标准(试行)》(GB36600-2018)中第二类用地相关限值。
（5）地下水环境质量标准
地下水环境质量执行《地下水质量标准》(GB/T14848-93)，甲苯、二氯甲烷参考《地下水水质标准》(DZ/T0290-2015)表1中标准，石油类参考《地表水环境质量标准》(GB3038-2002)。
2、污染物排放标准
（1）水污染物排放标准
废水经厂内预处理后，达到接管标准后排入园区污水厂集中处理。因此项目排水执行园区污水厂接管标准；园区污水处理厂尾水排放执行江苏省《化学工业主要水污染物排放标准》（DB32/939-2006）表2一级标准
（2）大气污染物排放标准
工艺废气中甲苯、甲醇、非甲烷总烃污染物执行DB32/3151-2016《江苏省化学工业挥发性有机物排放标准》中相应标准；氨气、硫化氢执行GB14554-93《恶臭污染物排放标准》中二级标准；吡啶、二氯甲烷执行标准依据《制定地方大气污染物排放标准的技术方法》计算得出。
（3）厂界噪声标准
厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）中的3类厂界环境噪声排放限值。
（4）固废标准
一般固废贮存执行《一般工业固体废物贮存和填埋污染控制标准》（GB18599-2020），危险固废贮存执行《危险废物贮存污染控制标准》（GB18597-2001）及修改单（2013年第36号）及《危险废物收集储存运输技术规范》（HJ2025-2012）中相关规定要求进行危险废物的包装、贮存设施的选址、设计、运行、安全防护、监测和关闭等要求进行合理的贮存。控股子公司海西药业公司严格执行《中华人民共和国环境保护法》及其它相关法律、法规的规定。目前的环境执行标准有以下：
（1）地表水环境质量标准
项目区域地表水体为鱼塘溪，执行《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）III类水质标准。
（2）环境空气
环境空气基本污染物执行《环境空气质量标准》（GB3095-2012）二级标准。
（3）声环境质量标准
区域声环境质量执行《声环境质量标准》（GB3096-2008）中3类标准,即昼间65dB，夜间55dB，敏感目标执行《声环境质量标准》（GB3096-2008）中2类标准,即昼间60dB，夜间50dB。
（4）土壤环境质量标准
土壤质量环境执行《土壤环境质量建设用地土壤污染风险管控标准》(试行GB36600-2018)中第二类用地筛选值。
（5）地下水环境质量标准
根据规划环评，区域地下水参照《地下水环境质量标准》（GB/T14848-2017）III类标准进行评价。
2、污染物排放标准
（1）水污染物排放标准
本公司废水接管至明溪县污水处理厂处理，明溪县污水处理厂废水排放标准执行《化学合成类制药工业污染物排放标准》（GB12904-2008）表2标准；废水中的氟化物执行《污水综合排放标准》（GB8978-1996）表4三级标准。
（2）现有企业大气污染物排放标准
厂区工艺废气污染物非甲烷总烃执行《制药工业大气污染物排放标准》（GB37823-2019）相关排放限值；氟化物、氯化氢、氯气执行《大气污染物综合排放标准》GB16297-1996相关排放限值；臭气浓度排放执行《化学工业挥发性有机物排放标准》（DB35/1782-2018）相关排放限值。
（3）厂界噪声标准
厂界噪声执行《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）中的3类厂界环境噪声排放限值，即昼间65dB，夜间55dB。
（4）固废标准
一般固废贮存执行《一般工业固体废物贮存处置场污染控制标准》（GB18599-2001），危险固废贮存执行《危险废物贮存污染控制标准》（GB18597-2001）。环境保护行政许可情况
一直以来，公司都严格按环保有关法律法规要求做好建设项目环境影响评价工作。2023年1月，公司本部完成国家版排污许可证的变更。2020年12月，江苏悦新完成国家版排污许可证的延续。2020年12月，海西药业完成国家版排污许可证变更与国家版排污许可证的延续。行业排放标准及生产经营活动中涉及的污染物排放的具体情况
对污染物的处理公司环保设施运营正常，综合管理规范，环保设施满足污染治理要求且能保证实现稳定达标排放，各项污染物排放均符合相关要求。本部：
废水治理：公司建有设计能力为1000t/d的废水处理设施，有完善的污水处理系统，配有相应的污水在线监控系统，公司本部监控指标为：废水流量、pH、COD、氨氮，废水处理工艺采用厌氧生物滤池+A/O，厂区废水经处理后达标纳管排入嵊新首创污水处理有限公司进一步集中处理。
废气治理：公司采用氮封系统，有效减少废气排放；根据不同的废气成分和性质，采用不同的废气处理设施，从源头消减污染物，降低物料单耗。
固废处置：公司设有符合标准的危险废物暂存库房。固废房采取了防腐防渗、防扬尘、防雨措施，设置了泄漏收集槽和收集池，暂存库房内危险废物均分类收集、分类存放，各类危废委托有资质单位进行处置。
噪音防治：公司本部噪声大的设备主要是大型风机、无油泵机组等，都有隔音装置。选用低噪声设备，同时对无需固定的设备采用基础减震的减噪措施，对空气压缩机、鼓风机及各种泵类除采取基础减震。控股子公司江苏悦新：
废水治理：公司建有处理规模1000t/d的废水处理设施。有完善的污水处理系统，配有相应的污水在线监控系统，监控指标为：废水流量、pH、COD、氨氮。废水处理工艺采用复合水解酸化+ABR+兼氧+CASS处理。厂区废水经处理后达标纳管排入园区污水处理厂进一步集中处理。
废气治理：悦新药业根据不同的废气成分和性质，采用不同的废气处理设施，从源头消减污染物，降低物料单耗。
固废处置：公司设有符合标准的危险废物暂存库房。固废房采取了防腐防渗、防扬尘、防雨措施，设置了泄漏收集槽和收集池，暂存库房内危险废物均分类收集、分类存放，各类危废委托有资质单位进行处置。
噪音防治：悦新药业噪声大的设备主要是大型风机、无油泵机组等，都有隔音装置。选用低噪声设备，同时对无需固定的设备采用基础减震的减噪措施，对空气压缩机、鼓风机及各种泵类除采取基础减震。控股子公司海西药业
废水治理：公司建有处理能力为72t/d的废水处理设施，有完善的污水处理系统，配有相应的污水在线监控系统，公司监控指标为流量、pH、COD、氨氮、氟化物。废水处理工艺采用厌氧生物A/O处理，厂区废水经处理后达标纳管排入园区工业污水处理厂福建省金皇环保科技有限公司进一步集中处理。
废气治理：根据不同的废气成分和性质，采用不同的废气处理设施，从源头消减污染物，降低物料单耗。
固废处置：公司设有符合标准的危险废物暂存库房。固废房采取了防腐防渗、防扬尘、防雨措施，设置了泄漏收集槽和收集池，暂存库房内危险废物均分类收集、分类存放，各类危废委托有资质单位进行处置。
噪音防治：福建海西联合药业噪声大的设备主要是大型风机等，都有隔音装置。选用低噪声设备，同时对无需固定的设备采用基础减震的减噪措施，对空气压缩机、鼓风机及各种泵类除采取基础减震。
环境自行监测方案本部：
公司在日常生产过程中，针对厂区污染物排放情况采取三类监测措施。第一类为污染物排放在线监测。公司在废水总排口和RTO废气排放口安装有在线监测系统，24小时不间断监测，数据实时上传至浙江省污染源自动监控信息管理平台。第二类为公司自行监测。公司委托有资质第三方监测机构，每月对公司废水、废气排放进行检测，每季度对公司噪声进行定期检测，每半年对厂界无组织废气进行定期检测，雨水排放口排放期间进行不定期检测，每年对土壤和地下水进行一次检测，并出具环境监测报告。第三类监测为环保局监督检测，绍兴市生态环境局嵊州分局不定期对公司环保情况进行随机监督检测。同时，公司加大环保设施投入，即购买、安装环保设施、设备等固定资产的投入；根据环保监管部门的在线监测数据和现场检查情况、第三方环保检测机构出具的检测报告以及公司环保设施运行记录，报告期内公司环保设施运行正常、有效，能够确保各项污染物得到有效处理并达标排放。控股子公司江苏悦新：
公司在日常生产过程中，针对厂区污染物排放情况采取三类监测措施。第一类为污染物排放在线监测。公司在废水总排放口、雨水排放口、废气排放口按排污许可证要求安装了在线监测装置；废水在线监测包括：COD、氨氮、总氮、PH计、流量计、水温等，废气有1个排气筒，安装了非甲烷总烃在线监测装置，24小时不间断在线监测，数据实时上传至省、市、县生态环境部门的环境监测平台；在雨水排放口安装有COD在线监测设备，采取与流量联动的方式自动取样并分析数值。第二类为自行监测。公司委托有资质第三方检测机构自行监测，要求按月、季度、半年、年的频次对废水、废气的不同污染因子及噪声定期进行检测，出具检测报告，并即时完成生态环境部门的监测平台数据填报。第三类为各级生态环境部门的监督检测，滨海县生态环境局每半年对公司的废水、废气相关污染因子的排放情况进行两次随机监督抽测，并完成监测报告。控股子公司海西药业：
公司在日常生产过程中，针对厂区污染物排放情况采取三类监测措施。第一类为污染物排放在线监测。公司在废水总排放口按排污许可证要求安装了在线监测装置，废水在线监测包括：COD、氨氮、PH计、氟化物、流量计等，24小时不间断在线监测，数据实时上传至省、市、县生态环境部门的环境监测平台；废气有2个排气筒。
第二类为自行监测。公司委托有资质第三方检测机构自行监测，要求按月、季度、半年、年的频次对废水、废气的不同污染因子及噪声定期进行检测，出具检测报告，并即时完成生态环境部门的监测平台数据填报。第三类为各级生态环境部门的监督检测三明市明溪生态环境局不定期对公司环保情况进行随机监督检测，并完成监测报告。公司每年根据现场环保要求，对相应的环保设施进行不同程度的技术改造，确保环保设施安全、稳定运行；根据环保监管部门的在线监测数据和现场检查情况、第三方环保检测机构出具的检测报告以及公司环保设施运行记录，报告期内公司环保设施运行正常、有效，能够确保各项污染物得到有效处理并达标排放。突发环境事件应急预案
公司根据国家颁布的《企业事业单位突发环境事件应急预案备案管理办法(试行)》，综合本公司实际情况制定《浙江昂利康制药股份有限公司突发环境事件应急预案》，内容包含：突发环境应急预案、专项应急预案、现场处置方案、环境风险评估报告等。并于2021年8月绍兴市生态环境局嵊州分局完成备案，目前在有效期内。控股子公司江苏悦新根据国家颁布的《企业事业单位突发环境事件应急预案备案管理办法(试行)》，综合本公司实际情况制定《江苏悦新药业有限公司突发环境事件应急预案》，内容包含:突发环境应急预案、专项应急预案、现场处置方案、环境风险评估报告等。并于2020年7月盐城市滨海生态环境局完成备案，目前在有效期内。控股子公司福建海西联合药业公司根据国家颁布的《企业事业单位突发环境事件应急预案备案管理办法(试行)》，综合本公司实际情况制定《福建海西联合药业有限公司突发环境事件应急预案》，内容包含：突发环境应急预案、专项应急预案、现场处置方案、环境风险评估报告等。并于2022年8月三明市明溪生态环境局完成备案，目前在有效期内。环境治理和保护的投入及缴纳环境保护税的相关情况昂利康及各子公司均按照相关法律法规要求，并结合公司生产情况，配备了完备的环保治理设施，产生的三废均按照法律法规要求处置，均按照相关法律法规要求依法依规缴纳环保税。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用?不适用
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
其他应当公开的环境信息
公司环境信息按要求及时、准确的在国家、省、市、县环保部门的公示平台上公示，每年、每季度、每月按要求填报了执行报告。
其他环保相关信息
公司及子公司在日常生产经营中认真执行环境保护相关法律法规，报告期内未出现因环境问题而受到行政处罚的情况。
二、社会责任情况
1、履行社会责任情况
公司一直注重企业社会价值的实现，在追求经济效益、保护股东利益的同时，切实诚信对待和保护其他利益相关者，尤其是员工、客户的合法权益，推进企业在环境友好、资源节约、循环经济等方面建设，以自身发展影响和带动地方经济的振兴，促进公司与社会、社区、自然的协调、和谐发展。
（1）股东和债权人权益保护
公司建立了较为完善的公司治理结构，形成了完整的内控制度，建立了与投资者的互动平台，在机制上保证了对所有股东的公平、公正、公开，并充分享有法律、法规、规章所规定的各项合法权益。报告期内，公司股东大会的召集、召开与表决程序符合法律、法规及《公司章程》等的规定，同时，公司提供网络投票平台，为中小股东参会提供便利，确保股东对公司重大事项的知情权、参与权和表决权。公司严格按照有关法律、法规、《公司章程》和公司相关制度的要求，及时、真实、准确、完整地进行常规信息披露，确保公司所有股东能够以平等的机会获得公司信息，保障全体股东的合法权益。同时，公司通过网上路演、投资者电话、传真、电子邮箱和建立投资者关系互动平台等多种方式与投资者进行沟通交流，提高了公司的透明度和诚信度。
（2）职工权益保护
公司始终坚持“以人为本”，坚持“德才兼备、岗位成才、用人所长”的用人理念，视一切热忱投入、出色完成本职工作的员工为公司最宝贵的资源，公司不断改善员工的工作环境、工作条件，为员工创造、提供广阔的发展平台和施展个人才华的机会。公司充分尊重每一位员工的个性，尊重员工的个人意愿，尊重员工的选择权利。公司努力营造和谐的工作气氛，倡导简单而真诚的人际关系。公司实行全员劳动合同制，制定了系统的人力资源管理制度，对人员录用、员工培训、工资薪酬、福利保障、绩效考核、内部调动、职务升迁等等进行了详细规定，并建立了较为完善的绩效考核体系。公司严格遵守《劳动法》《劳动合同法》《妇女权益保护法》等相关法律法规，尊重和维护员工的个人权益，切实关注员工健康、安全和满意度。
（3）供应商、客户和消费者权益保护
公司秉承“市场第一、客户至上”的经营理念，把客户满意度作为衡量企业各项工作的准绳，重视与供应商、客户和消费者之间的互惠共赢关系，恪守诚信，为不同的病患人群或个体提供安全有效的药品服务，使其达到最优的治疗效果。公司与供应商和客户合同履约良好，各方的权益都得到了应有的保护。公司优质的产品源于优质的原辅材料，以及贯穿供应商审计评估、原材料采购管理及整个生产过程的质量管理与控制体系。公司已建立了一套较为完善的质量管理体系，并在生产过程中严格按要求进行管控，确保产品质量零缺陷。
（4）安全与环境保护
公司历来高度重视安全生产，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的基本方针。根据《中华人民共和国安全生产法》《危险化学品安全管理条例》等国家及地方法律法规，公司编制了安全生产相关的规章制度，内容涵盖了生产经营涉及的各方面的安全生产事项，建立了较为健全的安全生产内控体系和风险控制措施并严格执行。
公司高度重视环境保护工作，将环境保护、节能减排工作纳入了重要议事日程，依靠技术改造，推行清洁生产和节能降耗工艺，有效降低生产成本。公司严格按照有关环保法规及相应标准对废水、废气、废渣进行有效综合治理，多年来积极投入践行企业环保责任，目前公司已通过ISO14001认证。
（5）公共关系和社会公益事业
作为一家集科研、生产、销售于一体的高新技术企业，公司始终把生命与健康作为自己追求的终极目标，做安全有效的药品。公司自成立以来，积极承担对经济、环境和社会发展的责任，积极参加社会公益活动，努力创造和谐公共关系。公司积极履行社会职责，会同嵊州市红十字会对部分困难家庭进行救助，还向嵊州市剡湖街道中心学校捐赠电子设备；并且为丰富老年人文化生活，公司捐赠资金定向用于嵊州市老年书画研究会书画创作等项目；公司积极履行上市公司职责，向嵊州市慈善总会捐赠100万；子公司昂利康健康为支持推动健康促成公益事业的发展，向中国健康促进基金会捐赠50万元。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
无
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明?适用□不适用
1.公司自2022年1月1日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第15号》“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
2.公司自2022年1月1日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第15号》“关于亏损合同的判断”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
3.公司自2022年11月30日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
4.公司自2022年11月30日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第16号》“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”规定，该项会计政策变更对公司财务报表无影响。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用本年度，公司聘请天健会计师事务所（特殊普通合伙）为内部控制审计会计师事务所。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本报告期公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
?适用□不适用报告期内，公司及控股股东、实际控制人的诚信状况良好，不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期未清偿等情况。
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
?适用□不适用
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用公司于2022年5月11日、2022年5月30日召开第三届董事会第十七次会议、2022年第一次临时股东大会，会议审议通过了《关于与湖南科瑞生物制药股份有限公司共同签署〈技术转让（技术秘密）合同〉并组建合资公司暨关联交易的议案》，同意公司与关联方科瑞生物作为共同受让方和让与方中南大学签署《技术转让（技术秘密）合同》，并与科瑞生物共同组建合资公司健瑞医药，健瑞医药于2022年6月完成了工商注册登记手续，并取得了长沙高新技术产业开发区管理委员会颁发的《营业执照》。重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明公司作为承租人：
2022年度，公司因租赁员工宿舍、外地办事处及少量办公设备，产生租赁费用46.92万元（税后）。公司作为出租人：
2022年度，白云山昂利康、海禾康、海昶生物向公司租赁厂房等，按合同约定分别发生租金80.51万元、67.73万元、143.97万元（税后）。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
□适用?不适用
公司报告期不存在重大担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
?适用□不适用
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用
1、2022年1月28日，公司召开的第三届董事会第十次会议审议通过了《关于受让湖南新合新生物医药有限公司部分股权暨对外投资的议案》，同意公司以自有或自筹资金20,000万元人民币受让广东溢多利生物科技股份有限公司（证券简称：溢多利，证券代码：300381，以下简称“溢多利”）持有的新合新部分股权，报告期内，公司已向溢多利支付20,000万元股权转让费，相关股份交割事项已完成；2022年4月11日，公司召开的第三届董事会第十三次会议审议通过了《关于同意调整湖南新合新生物医药有限公司增资方案的议案》，2022年6月25日、2022年10月8日，公司召开的第三届董事会第十八次会议、经营管理层暨总经理办公会会议分别审议通过了《关于放弃参股公司湖南新合新生物医药有限公司增资优先认购权的议案》，公司持有新合新股权比例由12.32%降至10.61%。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上刊载的相关公告。
2、2022年2月18日，公司召开的第三届董事会第十一次会议审议通过了《关于受让湖南科瑞生物制药股份有限公司部分股权暨对外投资的议案》，公司拟以自有或自筹资金15,747.69万元人民币受让海南盛健医药科技有限公司（以下简称“海南盛健”）持有的科瑞生物15.74%股份，报告期内，公司已向海南盛健支付15,747.69万元股权转让费，公司协议受让的科瑞生物股份已完成过户登记。
3、2022年4月11日、2022年5月11日，公司召开的第三届董事会第十三次会议、2021年度股东大会审议通过了《关于〈浙江昂利康制药股份有限公司第一期员工持股计划（草案）〉及其摘要的议案》及与本次员工持股计划相关的议案，公司根据相关规定拟定了《浙江昂利康制药股份有限公司第一期员工持股计划（草案）》及其摘要。2022年11月2日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，公司第一期员工持股计划非交易过户已完成。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
4、2022年4月11日，公司召开的第三届董事会第十四次会议审议通过了《关于〈浙江昂利康制药股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案〉及其摘要的议案》等与本次重大资产重组相关的议案。预案披露后，公司按照相关规定每30日公告一次交易的最新进展情况。2022年10月10日、2022年10月31日，公司召开的第三届董事会第二十二次会议、2022年第四次临时股东大会审议通过了《关于终止发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易并变更为现金收购部分股份的议案》等议案，公司终止原发行股份购买资产并变更为以现金支付方式收购科瑞生物38.22%股份，本次38.22%股份的交易对价为19,129.5335人民币万元。2023年3月23日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司北京分公司出具的《证券过户登记确认书》，本次协议受让科瑞生物部分股份已完成股份过户登记手续。截至目前，公司合计持有科瑞生物61.70%股份，共计44,112,023股。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
5、2022年5月11日、2022年5月30日，公司召开的第三届董事会第十七次会议、第三届监事会第十四次会议及2022年第一次临时股东大会审议通过了《关于与湖南科瑞生物制药股份有限公司共同签署〈技术转让（技术秘密）合同〉并组建合资公司暨关联交易的议案》，截至本报告披露日，合资公司已成立。具体内容请详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上刊载的相关公告。
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用
1、2022年3月，经海昶生物股东会决议，同意苏州冠澄创业投资中心（有限合伙）、上海溢嘉源企业管理合伙企业（有限合伙）对海昶生物认缴出资56.1591万元、112.3181万元，分别获取海昶生物
1.8868%、3.7736%股份，公司持有海昶生物的出资比例由6.2743%降至5.9192%。公司在该次增资过程
中放弃优先增资权，上述事项已经公司经营管理层会议审议通过。2022年6月，在前述融资总额不变的基础上，新增投资主体并调整上海溢嘉源企业管理合伙企业（有限合伙）的投资金额，调整后苏州冠澄创业投资中心（有限合伙）、上海溢嘉源企业管理合伙企业（有限合伙）、深圳瑞享源君和同进创业投资中心（有限合伙）各对海昶生物认缴出资56.1591万元，各获取海昶生物1.8868%股份。
2、2022年6月、2022年10月，公司第三届董事会第十八次会议、经营管理层暨总经理办公会议审议通过了《关于放弃参股公司湖南新合新生物医药有限公司增资优先认购权的议案》，同意公司放弃参股公司新合新本次增资优先认购权，放弃增资后，公司持有新合新股权比例降至10.61%，具体详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网上刊载的《关于放弃参股公司湖南新合新生物医药有限公司增资优先认购权的公告》（公告编号：2022-068）、《关于放弃参股公司湖南新合新生物医药有限公司增资优先认购权的公告》（公告编号：2022-094）。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
公司于2022年9月23日召开了2022年第三次临时股东大会，会议审议通过了《2022年半年度利润分配预案》，本次权益分派已于2022年11月完成实施。具体方案为：以权益分派股权登记日可参与利润分配的总股本95,946,819股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增4.5股，共计转增43,176,068股，公司总股本由95,946,819股增至139,122,887股。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上刊载的相关公告。
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用
公司总股本的增加，会相应地摊薄最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标。公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
?适用□不适用
公司于2022年9月23日召开了2022年第三次临时股东大会，会议审议通过了《2022年半年度利润分配预案》，本次权益分派已于2022年11月完成实施。具体方案为：以权益分派股权登记日可参与利润分配的总股本95,946,819股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增4.5股，共计转增43,176,068股，公司总股本由95,946,819股增至139,122,887股。具体内容详见公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上刊载的相关公告。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文浙江昂利康制药股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了浙江昂利康制药股份有限公司（以下简称昂利康公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表，以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了昂利康公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况，以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于昂利康公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）“两票制”业务
1.事项描述
2017年1月，国务院医改办会同国家卫生计生委等8部门联合下发通知明确，综合医改试点省(区、市)和公立医院改革试点城市的公立医疗机构要率先推行药品采购“两票制”，鼓励其他地区执行“两票制”。鉴于“两票制”业务对公司销售收入以及销售费用重大影响，我们将其确认为关键审计事项。
2.审计应对
审计过程中，我们实施的审计程序主要包括：
(1)了解宏观环境，关注医药行业的发展趋势，了解“两票制”业务对医药企业的影响情况；
(2)与昂利康公司管理层（以下简称管理层）进行沟通，了解公司未来经营规划以及对“两票制”应对措施，检查“两票制”下业务销售合同的签订及执行情况；
(3)获取了公司与配送商、业务推广商签订的协议，对合同关键条款进行核实；
(4)结合其他审计程序确认当期收入的真实性及完整性；
(5)了解并评估管理层所采用的业务推广费用考核标准方法和所作出的重大判断和估计,检查“两票制”下推广合同签订、执行，取得并复核业务推广费台账；检查业务推广费用相关信息在财务报表中的列报情况；
(6)实施对配送商、业务推广商函证程序。
（二）应收账款坏账准备
1.事项描述
相关信息披露详见财务报告五、重要会计政策及会计估计10金融工具及七合并财务报表项目注释4应收账款。
截至2022年12月31日，昂利康公司财务报表所示应收账款账面余额为24,234.58万元，坏账准备为1,232.56万元，账面价值为23,002.02万元。
管理层根据各项应收账款的信用风险特征，以单项应收账款或应收账款组合为基础，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量其损失准备。对于以单项为基础计量预期信用损失的应收账款，管理层综合考虑有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息，估计预期收取的现金流量，据此确定应计提的坏账准备；对于以组合为基础计量预期信用损失的应收账款，管理层以账龄为依据划分组合，参照历史信用损失经验，并根据前瞻性估计予以调整，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，据此确定应计提的坏账准备。
由于应收账款金额重大，且应收账款减值测试涉及重大管理层判断，我们将应收账款减值确定为关键审计事项。
2.审计应对
针对应收账款减值，我们实施的审计程序主要包括：
(1)了解与应收账款减值相关的关键内部控制，评价其设计和执行是否有效，并测试相关内部控制运行的有效性；
(2)复核以前年度已计提坏账准备的应收账款的后续实际核销或转回情况，评价管理层过往预测的准确性；
(3)复核管理层对应收账款进行减值测试的相关考虑和客观证据，评价管理层是否充分识别已发生减值的应收账款；
(4)对于单独进行减值测试的应收账款，获取并检查管理层对未来现金流量现值的预测，评价在预测中使用的关键假设的合理性和数据的准确性，并与获取的外部证据进行核对；
(5)对于以组合为基础计量预期信用损失的应收账款，评价管理层按信用风险特征划分组合的合理性；根据具有类似信用风险特征组合的历史信用损失经验及前瞻性估计，评价管理层编制的应收账款账龄与违约损失率对照表的合理性；测试管理层使用数据（包括应收账款账龄、历史损失率等）的准确性和完整性以及对坏账准备的计算是否准确；
(6)检查应收账款的期后回款情况，评价管理层计提应收账款坏账准备的合理性；
(7)函证应收账款，证实应收账款账户余额的真实性、准确性；
(8)检查与应收账款减值相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
四、其他信息
管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估昂利康公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
昂利康公司治理层（以下简称治理层）负责监督昂利康公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
(一)识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
(二)了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
(三)评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
(四)对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对昂利康公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致昂利康公司不能持续经营。
(五)评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
(六)就昂利康公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
天健会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：
（项目合伙人）
中国·杭州中国注册会计师：
二〇二三年三月三十日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：浙江昂利康制药股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：方南平主管会计工作负责人：毛松英会计机构负责人：毛松英
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：方南平主管会计工作负责人：毛松英会计机构负责人：毛松英
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
浙江昂利康制药股份有限公司（以下简称公司或本公司）前身系原浙江昂利康制药有限公司（以下简称昂利康有限公司），昂利康有限公司以2014年9月30日为基准日，整体变更为股份有限公司，于2014年12月18日在绍兴市市场监督管理局登记注册，总部位于浙江省绍兴市。公司现持有统一社会信用代码为91330600146342118G的营业执照，注册资本139,122,887.00元，股份总数139,122,887股（每股面值1元）。其中，有限售条件的流通股份A股1134.6702万股；无限售条件的流通股份A股12777.6185万股。公司股票已于2018年10月23日在深圳证券交易所挂牌交易。本公司属医药制造行业。主要经营活动为片剂(含头孢菌素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类)、颗粒剂(头孢菌素类)、冻干粉针剂(青霉素类)、原料药(谷维素、糠甾醇、多索茶碱、头孢拉定、托西酸舒他西林、盐酸班布特罗、维生素E烟酸酯、左氧氟沙星、头孢氨苄、头孢羟氨苄、碘海醇、头孢泊肟酯、替米沙坦、甘草酸二铵、氨甲环酸、苯磺酸左旋氨氯地平、头孢克洛、头孢克肟、头孢呋辛钠、硫酸头孢匹罗、西沙必利、兰索拉唑、尼扎替丁、精氨酸、头孢拉定/L-精氨酸、酮亮氨酸钙、消旋酮异亮氨酸钙、酮苯丙氨酸钙、消旋羟蛋氨酸钙、酮缬氨酸钙)的研发、生产和销售。产品主要有：原料药及抗感染类、呼吸系统类、心脑血管类、消化系统类等化学制剂类药品。本财务报表业经公司2023年3月30日第三届第二十六次董事会批准对外报出。本公司将昂利康胶囊、昂利泰、江苏悦新、昂博生物、康云华鹏、昂利康医药销售、昂利康医药科技、海西药业、动保科技和昂利康健康10家子公司纳入本期合并财务报表范围，情况详见财务报告在其他主体中的权益。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营为编制基础。
2、持续经营
本公司不存在导致对报告期末起12个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司根据实际生产经营特点针对金融工具减值、固定资产折旧、使用权资产折旧、无形资产摊销、收入确认等交易或事项制定了具体会计政策和会计估计。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
2、会计期间
会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
公司经营业务的营业周期较短，以12个月作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
采用人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。公司按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
（2）非同一控制下企业合并的会计处理方法
公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
6、合并财务报表的编制方法
母公司将其控制的所有子公司纳入合并财务报表的合并范围。合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由母公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
（1）合营安排分为共同经营和合营企业。
（2）当公司为共同经营的合营方时，确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
1)确认单独所持有的资产，以及按持有份额确认共同持有的资产；
2)确认单独所承担的负债，以及按持有份额确认共同承担的负债；
3)确认出售公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
4)按公司持有份额确认共同经营因出售资产所产生的收入；
5)确认单独所发生的费用，以及按公司持有份额确认共同经营发生的费用。
8、现金及现金等价物的确定标准
列示于现金流量表中的现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物是指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率的近似汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日即期汇率的近似汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。10、金融工具
(1)金融资产和金融负债的分类
金融资产在初始确认时划分为以下三类：1)以摊余成本计量的金融资产；2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；3)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债在初始确认时划分为以下四类：1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债；2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债；3)不属于上述1)或2)的财务担保合同，以及不属于上述1)并以低于市场利率贷款的贷款承诺；4)以摊余成本计量的金融负债。
(2)金融资产和金融负债的确认依据、计量方法和终止确认条件
1)金融资产和金融负债的确认依据和初始计量方法
公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。初始确认金融资产或金融负债时，按照公允价值计量；对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。但是，公司初始确认的应收账款未包含重大融资成分或公司不考虑未超过一年的合同中的融资成分的，按照《企业会计准则第14号——收入》所定义的交易价格进行初始计量。
2)金融资产的后续计量方法
①以摊余成本计量的金融资产
采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
采用公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
采用公允价值进行后续计量。获得的股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
④以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
采用公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
3)金融负债的后续计量方法
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债以公允价值进行后续计量。因公司自身信用风险变动引起的指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的公允价值变动金额计入其他综合收益，除非该处理会造成或扩大损益中的会计错配。此类金融负债产生的其他利得或损失（包括利息费用、除因公司自身信用风险变动引起的公允价值变动）计入当期损益，除非该金融负债属于套期关系的一部分。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
②金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债
按照《企业会计准则第23号——金融资产转移》相关规定进行计量。
③不属于上述①或②的财务担保合同，以及不属于上述①并以低于市场利率贷款的贷款承诺
在初始确认后按照下列两项金额之中的较高者进行后续计量：①按照金融工具的减值规定确定的损失准备金额；②初始确认金额扣除按照《企业会计准则第14号——收入》相关规定所确定的累计摊销额后的余额。
④以摊余成本计量的金融负债
采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销时计入当期损益。
4)金融资产和金融负债的终止确认
①当满足下列条件之一时，终止确认金融资产：
A收取金融资产现金流量的合同权利已终止；
B金融资产已转移，且该转移满足《企业会计准则第23号——金融资产转移》关于金融资产终止确认的规定。
②当金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除时，相应终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
(3)金融资产转移的确认依据和计量方法
公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，继续确认所转移的金融资产。公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：1)未保留对该金融资产控制的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债；2)保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：1)所转移金融资产在终止确认日的账面价值；2)因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。转移了金融资产的一部分，且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：1)终止确认部分的账面价值；2)终止确认部分的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。
(4)金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定相关金融资产和金融负债的公允价值。公司将估值技术使用的输入值分以下层级，并依次使用：
1)第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；
2)第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值，包括：活跃市场中类似资产或负债的报价；非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线等；市场验证的输入值等；
3)第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据作出的财务预测等。
(5)金融工具减值
1)金融工具减值计量和会计处理
公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、合同资产、租赁应收款、分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以外的贷款承诺、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债或不属于金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债的财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。
对于由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于租赁应收款、由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成，且不含重大融资成分或者公司不考虑不超过一年的合同中的融资成分的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于由《企业会计准则第14号——收入》规范的交易形成，且不含重大融资成分或者公司不考虑不超过一年的合同中的融资成分的应收款项及合同资产，公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述计量方法以外的金融资产，公司在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加。如果信用风险自初始确认后已显著增加，公司按照整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，公司按照该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。
公司利用可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
于资产负债表日，若公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估预期信用风险和计量预期信用损失。当以金融工具组合为基础时，公司以共同风险特征为依据，将金融工具划分为不同组合。
公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
2)按组合评估预期信用风险和计量预期信用损失的金融工具
3)按组合计量预期信用损失的应收款项及合同资产
①具体组合及计量预期信用损失的方法
应收账款——账龄组合
②应收账款——账龄组合的账龄与整个存续期预期信用损失率对照表
(6)金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件的，公司以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：1)公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；2)公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，公司不对已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
11、存货
(1)存货的分类
存货包括在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。
(2)发出存货的计价方法
发出存货采用月末一次加权平均法。
(3)存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照单个存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
(4)存货的盘存制度
存货的盘存制度为永续盘存制。
(5)低值易耗品和包装物的摊销方法
1)低值易耗品
按照一次转销法进行摊销。
2)包装物
按照一次转销法进行摊销。
12、合同资产
公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。公司将拥有的、无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示，将已向客户转让商品而有权收取对价的权利（该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产列示。
13、持有待售资产
(1)持有待售的非流动资产或处置组的分类
公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：1)根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；2)出售极可能发生，即公司已经就出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。
因公司无法控制的下列原因之一，导致非关联方之间的交易未能在一年内完成，且公司仍然承诺出售非流动资产或处置组的，继续将非流动资产或处置组划分为持有待售类别：1)买方或其他方意外设定导致出售延期的条件，公司针对这些条件已经及时采取行动，且预计能够自设定导致出售延期的条件起一年内顺利化解延期因素；2)因发生罕见情况，导致持有待售的非流动资产或处置组未能在一年内完成出售，公司在最初一年内已经针对这些新情况采取必要措施且重新满足了持有待售类别的划分条件。
(2)持有待售的非流动资产或处置组的计量
1)初始计量和后续计量
初始计量和在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
2)资产减值损失转回的会计处理
后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不转回。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不转回。
持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
3)不再继续划分为持有待售类别以及终止确认的会计处理
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：①划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；②可收回金额。
终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
14、长期股权投资
(1)共同控制、重大影响的判断
按照相关约定对某项安排存在共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策，认定为共同控制。对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定，认定为重大影响。
(2)投资成本的确定
1)同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
公司通过多次交易分步实现同一控制下企业合并形成的长期股权投资，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额确定初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
2)非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。
公司通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并形成的长期股权投资，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
①在个别财务报表中，按照原持有的股权投资的账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
②在合并财务报表中，判断是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，把各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益。但由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
3)除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；以债务重组方式取得的，按《企业会计准则第12号——债务重组》确定其初始投资成本；以非货币性资产交换取得的，按《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定其初始投资成本。
(3)后续计量及损益确认方法
对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。
(4)通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权的处理方法
1)个别财务报表
对处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。对于剩余股权，对被投资单位仍具有重大影响或者与其他方一起实施共同控制的，转为权益法核算；不能再对被投资单位实施控制、共同控制或重大影响的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的相关规定进行核算。
2)合并财务报表
①通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且不属于“一揽子交易”的
在丧失控制权之前，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价），资本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
丧失对原子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日
开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。
②通过多次交易分步处置对子公司投资至丧失控制权，且属于“一揽子交易”的将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理。但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
15、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。
16、固定资产
（1）确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量时予以确认。
（2）折旧方法
17、在建工程
（1）在建工程同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠计量则予以确认。在建工程按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的实际成本计量。
（2）在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
18、借款费用
(1)借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
(2)借款费用资本化期间
1)当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：①资产支出已经发生；②借款费用已经发生；③为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
2)若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
3)当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。
(3)借款费用资本化率以及资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
19、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
无形资产包括土地使用权、专利权及非专利技术等，按成本进行初始计量。
使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
（2）内部研究开发支出会计政策
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；4)
有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
20、长期资产减值对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产等长期资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，估计其可收回金额。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。若上述长期资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额确认资产减值准备并计入当期损益。
21、长期待摊费用
长期待摊费用核算已经支出，摊销期限在1年以上（不含1年）的各项费用。长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
22、合同负债
公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务作为合同负债列示。
23、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。
在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利分为设定提存计划和设定受益计划。
1)在职工为公司提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
2)对设定受益计划的会计处理通常包括下列步骤：
①根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等作出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的所属期间。同时，对设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本；
②设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产；
③期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本确认为服务成本、设定受益计划净负债或净资产的利息净额以及重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动等三部分，其中服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本，重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，但可以在权益范围内转移这些在其他综合收益确认的金额。
（3）辞退福利的会计处理方法
向职工提供的辞退福利，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
1)公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；2)公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
向职工提供的其他长期福利，符合设定提存计划条件的，按照设定提存计划的有关规定进行会计处理；除此之外的其他长期福利，按照设定受益计划的有关规定进行会计处理，为简化相关会计处理，将其产生的职工薪酬成本确认为服务成本、其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额以及重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动等组成项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
24、预计负债
(1)因对外提供担保、诉讼事项、产品质量保证、亏损合同等或有事项形成的义务成为公司承担的现时义务，履行该义务很可能导致经济利益流出公司，且该义务的金额能够可靠的计量时，公司将该项义务确认为预计负债。
(2)公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。
25、股份支付
(1)股份支付的种类
包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
(2)实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
1)以权益结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。
换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
2)以现金结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。
3)修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。
26、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
(1)收入确认原则
于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。
满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：1)客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；2)客户能够控制公司履约过程中在建商品；3)公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：1)公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；2)公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；3)公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；4)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；5)客户已接受该商品；6)其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
(2)收入计量原则
1)公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。
2)合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。
3)合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
4)合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。
(3)收入确认的具体方法
公司主要销售原料药及抗感染类、呼吸系统类、心脑血管类、消化系统类等化学制剂类药品，属于在某一时点履行的履约义务。内销产品收入确认需满足以下条件：公司已根据合同约定将产品交付给购货方，在收到客户签收的回单或经客户确认后,产品销售收入金额已确定，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入。外销产品收入确认需满足以下条件：公司已根据合同约定将产品报关、离港，取得提单，且产品销售收入金额已确定，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入。同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
27、政府补助
(1)政府补助在同时满足下列条件时予以确认：1)公司能够满足政府补助所附的条件；2)公司能够收到政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
(2)与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法
政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
(3)与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，难以区分与资产相关或与收益相关的，整体归类为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
(4)与公司日常经营活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
(5)政策性优惠贷款贴息的会计处理方法
1)财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
2)财政将贴息资金直接拨付给公司的，将对应的贴息冲减相关借款费用。
28、递延所得税资产/递延所得税负债
(1)根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
(2)确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
(3)资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
(4)公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：1)企业合并；2)直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
29、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
1）公司作为承租人
在租赁期开始日，公司将租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。
对于所有短期租赁和低价值资产租赁，公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
①使用权资产
使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：A租赁负债的初始计量金额；B在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；C承租人发生的初始直接费用；D承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
公司按照直线法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
②租赁负债
在租赁开始日，公司将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值，如使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将剩余金额计入当期损益。
2)公司作为出租人
在租赁开始日，公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
①经营租赁
公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
3)售后租回
①公司作为承租人
公司按照《企业会计准则第14号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融负债进行会计处理。
②公司作为出租人
公司按照《企业会计准则第14号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，公司根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并根据《企业会计准则第21号——租赁》对资产出租进行会计处理。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，公司不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融资产进行会计处理。
（2）融资租赁的会计处理方法
1）公司作为出租人的会计处理方法在租赁期开始日，公司按照租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。30、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
31、其他
（1）安全生产费
公司按照财政部、应急部发布的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财资〔2022〕136号）的规定提取的安全生产费，计入相关产品的成本或当期损益，同时记入“专项储备”科目。使用提取的安全生产费时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备。形成固定资产的，通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧，该固定资产在以后期间不再计提折旧。
（2）分部报告
公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定经营分部。公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
1）该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
2）管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；3）能够通过分析取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）根据全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室印发的《关于浙江省2020年高新技术企业备案的复函》(国科火字〔2020〕251号)，本公司被列入“浙江省2020年高新技术企业名单”，高新技术企业证书编号为：GR202033001314，有效期为三年（2020-2022年）,有效期内企业所得税按15%的税率计缴。
（2）根据全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室印发的《关于对浙江省认定机构2022年认定的高新技术企业进行备案的函》（国科火字[2023]33号），控股子公司昂利泰被列入“浙江省认定机构2022年认定的高新技术企业备案名单”，高新技术企业证书编号为：GR202233008413，有效期为三年（2022-2024年）,有效期内企业所得税按15%的税率计缴。
（3）根据《关于福建省2020年第二批高新技术企业备案的复函》（国科火字〔2020〕250号），子公司海西药业被列入“福建省2020年高新技术企业名单”，高新技术企业证书编号为：
GR202035002000，有效期为三年（2020-2022年）,有效期内企业所得税按15%的税率计缴。
（4）根据《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例、《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）、《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（财税〔2021〕12号）等规定，子公司动保科技、昂利康胶囊、昂利康健康、康云华鹏、昂博生物2022年符合小微企业税收优惠政策，对其年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对其年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
银行存款包含应收利息2,500,724.62及ETC保证金19,000.00元，其他货币资金包括银行承兑汇票保证金4,050,108.36元，该等资金使用受限。
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
4、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按组合计提坏账准备：信用风险特征组合中，采用账龄损失率对照表计提坏账准备的应收账款
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
5、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况?适用□不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据情况
银行承兑汇票的承兑人是商业银行，由于商业银行具有较高的信用，银行承兑汇票到期不获支付的可能性较低，故本公司将已背书或贴现的银行承兑汇票予以终止确认。但如果该等票据到期不获支付，依据《票据法》之规定，公司仍将对持票人承担连带责任。
6、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
其他说明：
7、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
8、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
1)确定可变现净值的具体依据、本期转回或转销存货跌价准备的原因
9、其他流动资产
单位：元
其他说明：
10、长期股权投资
单位：元
其他说明：
11、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
12、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
13、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
14、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）工程物资
单位：元
其他说明：
15、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
16、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
17、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
18、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
19、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
期末预付股权转让款284,860,126.95元为购买科瑞生物的股权收购款项，具体详见本财务报告七合并财务报表项目注释中资产负债表日后事项之说明。20、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
21、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
22、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
23、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
24、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
25、应交税费
单位：元
其他说明：
26、其他应付款
单位：元
（1）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（2）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
27、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
28、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
29、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
30、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
政府补助本期计入当期损益情况详见本财务报告七合并财务报表项目注释55政府补助之说明
31、股本
单位：元
其他说明：
公司根据2022年9月23日召开的2022年第三次临时股东大会审议通过的2022年半年度权益分派方案，以资本公积向全体股东每10股转增4.5股，合计转增股本4,317.6068万股，转增股本后本公司的注册资本变更为人民币13,912.2887万元，股本人民币13,912.2887万元。
32、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
1)本期减少股本溢价43,190,719.35元，其中：①公司以资本公积向全体股东转增股本，减少资本公积-股本溢价43,176,068.00元，详见本财务报表附注五(一)31之说明；②本期公司根据员工持股计划向员工授予2,060,000股，转出库存股成本63,339,051.35元，收到员工持股计划支付的对价总额63,324,400.00元，对价总额与库存股成本差额-14,651.35元计入资本公积-股本溢价。
2)本期增加其他资本公积1,237,127.49元，其中：①本期联营企业海昶生物、湖南新合新吸收其他股东增资导致公司持有份额变动，减少其他资本公积684,911.37元；②根据《企业会计准则第11号—股份支付》的规定，公司本期确认股份支付费用1,993,753.07元，其中归属于母公司所有者权益部分1,922,038.86元计入资本公积—其他资本公积。
33、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期公司向员工持股计划授予2,060,000股，转出库存股成本63,339,051.35元。
34、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
公司原按财政部、国家安全生产监督总局2012年发布的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》(财企〔2012〕16号)的规定提取和使用安全生产费，自2022年11月21日起改按照财政部、应急部发布的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财资〔2022〕136号）的规定提取和使用安全生产费。公司本期计提安全生产费2,450,461.51元，并将发生安全生产相关费用2,334,406.01元冲减专项储备。
35、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期按母公司实现的净利润提取10%法定盈余公积11,835,463.81元。
36、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润元。
37、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
公司主要销售原料药及抗感染类、呼吸系统类、心脑血管类、消化系统类等化学制剂类药品等产品，属于在某一时点履行的履约义务，履约义务通常在产品交付即视作达成：内销以公司已根据合同约定将产品交付给购货方作为履约义务的达成；外销以报关、离港，且以取得提单作为履约义务的达成。付款期限按合同约定执行。产品销售通常在很短时间内完成，履约义务大多在一年或更短时间内达成。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为33,066,933.96元，其中，33,066,933.96元预计将于2023年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
38、税金及附加
单位：元
其他说明：
39、销售费用
单位：元
其他说明：
40、管理费用
单位：元
其他说明：
41、研发费用
单位：元
其他说明：
42、财务费用
单位：元
其他说明：
43、其他收益
单位：元
44、投资收益
单位：元
其他说明：
45、信用减值损失
单位：元
其他说明：
46、资产减值损失
单位：元
其他说明：
47、资产处置收益
单位：元
48、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
49、营业外支出
单位：元
其他说明：
50、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
51、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
52、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
因流动性受限，本公司未将银行存款中应收利息2,500,724.62元、ETC保证金19,000元及其他货币资金中银行承兑汇票保证金4,050,108.36元列入现金及现金等价物。该等货币资金的期末余额和期初余额合计分别为6,569,832.98元和1,328,435.48元。
53、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
54、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
55、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
八、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
2、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
九、与金融工具相关的风险
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降至最低水平，使股东和其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确认和分析本公司面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围内。本公司在日常活动中面临各种与金融工具相关的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险。管理层已审议并批准管理这些风险的政策，概括如下。
(一)信用风险
信用风险，是指金融工具的一方不能履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。
1.信用风险管理实务
(1)信用风险的评价方法
公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。当触发以下一个或多个定量、定性标准时，公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
1)定量标准主要为资产负债表日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例；
2)定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化并将对债务人对公司的还款能力产生重大不利影响等。
(2)违约和已发生信用减值资产的定义
当金融工具符合以下一项或多项条件时，公司将该金融资产界定为已发生违约，其标准与已发生信用减值的定义一致：
1)债务人发生重大财务困难；
2)债务人违反合同中对债务人的约束条款；
3)债务人很可能破产或进行其他财务重组；
4)债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步。
2.预期信用损失的计量
预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。公司考虑历史统计数据(如交易对手评级、担保方式及抵质押物类别、还款方式等)的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。
3.金融工具损失准备期初余额与期末余额调节表详见财务报告七、合并财务报表项目注释4应收账款及7其他应收款之说明。
4.信用风险敞口及信用风险集中度
本公司的信用风险主要来自货币资金和应收款项。为控制上述相关风险，本公司分别采取了以下措施。
(1)货币资金
本公司将银行存款和其他货币资金存放于信用评级较高的金融机构，故其信用风险较低。
(2)应收款项
本公司定期对采用信用方式交易的客户进行信用评估。根据信用评估结果，本公司选择与经认可的且信用良好的客户进行交易，并对其应收款项余额进行监控，以确保本公司不会面临重大坏账风险。
由于本公司仅与经认可的且信用良好的第三方进行交易，所以无需担保物。信用风险集中按照客户进行管理。截至2022年12月31日，本公司存在一定的信用集中风险，本公司应收账款的40.66%（2021年12月31日：54.69%）源于余额前五名客户。本公司对应收账款余额未持有任何担保物或其他信用增级。本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。
(二)流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。流动性风险可能源于无法尽快以公允价值售出金融资产；或者源于对方无法偿还其合同债务；或者源于提前到期的债务；或者源于无法产生预期的现金流量。
为控制该项风险，本公司综合运用票据结算、银行借款等多种融资手段，并采取长、短期融资方式适当结合，优化融资结构的方法，保持融资持续性与灵活性之间的平衡。本公司已从多家商业银行取得银行授信额度以满足营运资金需求和资本开支。
金融负债按剩余到期日分类
单位：
元
(续上表)
(三)市场风险
市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险和外汇风险。
1.利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。固定利率的带息金融工具使本公司面临公允价值利率风险，浮动利率的带息金融工具使本公司面临现金流量利率风险。本公司根据市场环境来决定固定利率与浮动利率金融工具的比例，并通过定期审阅与监控维持适当的金融工具组合。本公司面临的现金流量利率风险主要与本公司以浮动利率计息的银行借款有关。
截至2022年12月31日，本公司以浮动利率计息的银行借款人民币344,900,000.00元(2021年12月31日：人民币0.00元)，在其他变量不变的假设下，假定利率变动50个基准点，不会对本公司的利润总额和股东权益产生重大的影响。
2.外汇风险
外汇风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司面临的汇率变动的风险主要与本公司外币货币性资产和负债有关。对于外币资产和负债，如果出现短期的失衡情况，本公司会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。本公司于中国内地经营，且主要活动以人民币计价。因此，本公司所承担的外汇变动市场风险不重大。
本公司期末外币货币性资产和负债情况详见财务报告七、合并财务报表项目注释54外币货币性项目。
十、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
持续第三层次公允价值计量的交易性金融资产系理财产品，以其成本代表公允价值。
持续第三层次公允价值计量的权益工具投资为本公司持有的非上市公司股权投资，因被投资企业经营环境和经营情况、财务状况未发生重大变化，本公司以投资成本作为公允价值的合理估计进行计量。
对于公司持有的应收款项融资系银行承兑汇票，采用票面金额确定其公允价值。
十一、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
本企业最终控制方是方南平先生与吕慧浩先生。其他说明：
方南平先生持有嵊州市君泰投资有限公司36.62%的股权，系其第一大股东，并且是该公司董事长；吕慧浩先生持有嵊州市君泰投资有限公司23.68%的股权，系其第二大股东；方南平先生直接持有公司
5.52%股权，吕慧浩先生直接持有公司3.60%股权。方南平先生与吕慧浩先生已经签订一致行动协议，双方为本公司共同实际控制人。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注在其他主体中的权益之说明。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注在其他主体中的权益之说明。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
其他说明：
2022年度，公司通过大宗交易及协议转让方式持有科瑞生物股权。截至2022年12月31日，公司合计持有科瑞生物23.48%股份，共计16,784,118股，公司本期将其认定为其他关联方。
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（3）关键管理人员报酬
单位：元
（4）其他关联交易
公司于2022年5月11日、2022年5月30日召开的第三届董事会第十七次会议、2022年第一次临时股东大会审议通过了《关于与湖南科瑞生物制药股份有限公司共同签署〈技术转让（技术秘密）合同〉并组建合资公司暨关联交易的议案》，同意公司与关联方科瑞生物作为共同受让方和让与方中南大学签署《技术转让（技术秘密）合同》，并与科瑞生物共同组建合资公司健瑞医药。健瑞医药于2022年6月完成了工商注册登记手续，并取得了长沙高新技术产业开发区管理委员会颁发的《营业执照》。
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
十二、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
公司于2022年5月11日召开2021年度股东大会，审议通过了《关于〈浙江昂利康制药股份有限公司第一期员工持股计划（草案）〉及其摘要的议案》等员工持股相关议案。本员工持股计划的参与对象为公司董事（不含独立董事）、监事、高级管理人员、核心管理人员和公司及控股子公司的核心骨干人员。根据《浙江昂利康制药股份有限公司第一期员工持股计划（草案）》，本期员工持股计划拟认购股份为206万股，实际认购股份为206万股，实际认购资金总额为6,332.44万元。本期员工持股计划实际认购份额总额与股东大会审议通过的拟认购份额总额一致。
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
十三、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
截至资产负债表日，公司无需要说明的重大承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
截至资产负债表日，本公司不存在需要披露的重要或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
十四、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
①2022年1月至3月，公司陆续通过大宗交易及协议转让方式以234,860,126.95元购买科瑞生物股份23.48%股份，共计16,784,118股。根据2022年10月31日公司2022年第四次临时股东大会审议通过的《关于公司现金收购湖南科瑞生物制药股份有限公司部分股份并签署〈股份转让协议〉的议案》，公司与科瑞生物实际控制人甘红星及其他个人股东签署《甘红星、胡爱国、羊向新、谢来宾与浙江昂利康制药股份有限公司关于湖南科瑞生物制药股份有限公司股份转让协议》，经各方协商一致，以现金收购形式作价191,295,335.00元购买科瑞生物38.22%股份（计27,327,905股），2022年公司向甘红星预付50,000,000.00元股权转让款。截至资产负债表日，公司收购科瑞生物股权尚未完成，已累计支付股权转让款284,860,126.95元挂账其他非流动资产。2023年3月23日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司北京分公司出具的《证券过户登记确认书》，获悉本次协议受让甘红星、胡爱国、羊向新、谢来宾持有的科瑞生物部分股份已完成股份过户登记手续。本次过户完成后，公司合计持有科瑞生物61.70%股份，共计44,112,023股，公司成为科瑞生物的控股股东。
②根据2023年3月30日公司第三届董事会第二十六次会议审议通过的《关于对外投资设立子公司的议案》，公司拟与乔晓光、王孟强、郭靖宁、杜二洪、邓文锋签订《关于组建合资公司的合同》，拟通过组建合资公司在生物发酵、酶工程等合成生物技术的研究、开发和产业化应用等方面进行投资。合资公司拟认缴出资总额为人民币5,000万元，各方均以自有资金出资，其中公司持有80%股权。
③根据2023年3月30日公司第三届董事会第二十六次会议审议通过的《关于使用闲置自有资金购买银行理财产品的议案》，公司及子公司拟使用不超过30,000万元人民币闲置自有资金购买银行理财产品。
2、利润分配情况
单位：元
十五、其他重要事项
1、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定报告分部，并以产品分布为基础确定报告分部。因各分部共同使用资产、负债而无法在分部之间分配。
本公司以地区分部为基础确定报告分部，营业收入、营业成本按最终实现销售地进行划分，资产和负债按经营实体所在地进行划分。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
2、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
3、其他
1.公司作为承租人
(1)公司对短期租赁和低价值资产租赁的会计政策详见本财务报告五重要会计政策及会计估计29租赁之说明。计入当期损益的短期租赁费用和低价值资产租赁费用金额如下：
(2)与租赁相关的当期损益及现金流
2.公司作为出租人
经营租赁
(1)租赁收入
(2)经营租赁资产
经营租出固定资产详见本财务报告合并财务报表项目注释13固定资产之说明。
(3)根据与承租人签订的租赁合同，不可撤销租赁未来将收到的未折现租赁收款额
十六、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按组合计提坏账准备：信用风险特征组合中，采用账龄损失率对照表计提坏账准备的应收账款
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
2、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
公司主要销售原料药及抗感染类、呼吸系统类、心脑血管类、消化系统类等化学制剂类药品等产品，属于在某一时点履行的履约义务，履约义务通常在产品交付即视作达成：内销以公司已根据合同约定将产品交付给购货方作为履约义务的达成；外销以报关、离港，且以取得提单作为履约义务的达成。付款期限按合同约定执行。产品销售通常在很短时间内完成，履约义务大多在一年或更短时间内达成。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为27,408,922.92元，其中，27,408,922.92元预计将于2023年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
十七、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
浙江昂利康制药股份有限公司法定代表人：方南平
2023年3月30日
