昆仑万维(300418)_公司公告_昆仑万维：关于审计机构变更项目合伙人及质量控制复核合伙人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
昆仑万维科技股份有限公司关于审计机构变更项目合伙人及质量控制复核合伙人的公告
昆仑万维科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年4月27日召开的第四届董事会第二十六次会议与第四届监事会第十九次会议审议通过了《关于公司聘任2022年度审计机构的议案》，同意聘任立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度的审计机构。具体内容详见公司2022年4月28日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于聘任2022年度审计机构的公告》（公告编号：2022-021）。该事项已经公司2021年年度股东大会审议通过。
近日，公司收到立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《关于昆仑万维科技股份有限公司2022年报审计项目变更项目合伙人及质量控制复核合伙人的函》，现将相关变更情况公告如下：
一、本次变更项目合伙人及项目质量控制复核人的情况
立信会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2022年度财务报表的审计机构，原委派李永江和朱锦梅分别为项目合伙人和质量控制复核人为公司提供审计服务及项目质量复核工作。因工作调整原因，李永江和朱锦梅不再为公司提供审计服务及质量控制复核工作，现委派张福建和张金华分别为项目合伙人及项目质量控制复核人员，负责公司2022年度财务报表审计及项目质量复核工作，继续完成相关工作。
二、本次变更后项目合伙人及质量控制复核人信息
1、基本信息
项目合伙人：张福建先生，1995年成为中国注册会计师，2013年加入立信会计师事务所执业。1994年开始从事上市公司审计业务，具备相应专业胜任能力，近三年签署过上市公司审计报告7家。
质量控制复核人：张金华女士，2007年成为中国注册会计师，2011年加入立信会计师事务所执业。2007年开始从事上市公司审计业务，具备相应专业胜任能力，近三年复核过上市公司审计报告10家。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2、诚信记录
张福建和张金华近三年无因执业行为受到刑事处罚、中国证监会及其派出机构、行业主管部门的行政处罚、监督管理措施，未受到证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分。
3、独立性
张福建和张金华不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。
三、其他说明
本次变更过程中相关工作安排已有序交接，变更事项不会对公司2022年度财务报告审计工作产生影响。
四、备查文件
1、立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《关于昆仑万维科技股份有限公司2022年报审计项目变更项目合伙人及质量控制复核合伙人的函》
特此公告。
昆仑万维科技股份有限公司董事会
二零二三年四月三日
