昆仑万维(300418)_公司公告_昆仑万维：中国国际金融股份有限公司关于昆仑万维科技股份有限公司重大资产购买暨关联交易之2022年度持续督导意见暨持续督导总结报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
中国国际金融股份有限公司
关于昆仑万维科技股份有限公司重大资产购买暨关联交易
之
2022年度持续督导意见暨持续督导总结报告
独立财务顾问
北京市建国门外大街1号国贸大厦2座27层及28层
签署日期：二〇二三年四月
声明和承诺中国国际金融股份有限公司（以下简称“中金公司”）接受委托，担任昆仑万维科技股份有限公司（以下简称“昆仑万维”或“上市公司”或“公司”）重大资产购买暨关联交易的独立财务顾问（以下简称“本独立财务顾问”）。本独立财务顾问按照证券行业公认的业务标准、道德规范，本着诚实信用、勤勉尽责的态度，出具本持续督导意见暨持续督导总结报告。
1、本持续督导意见所依据的文件和材料由本次交易各方提供，提供方已承诺上述有关资料均为真实、准确和完整的，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担因违反上述承诺而引致的个别和连带的法律责任。
2、本独立财务顾问已按照规定履行尽职调查义务，有充分理由确信所发表的专业意见与上市公司披露的文件内容不存在实质性差异，确信上市公司信息披露文件真实、准确、完整。
3、本持续督导意见不构成对上市公司的任何投资建议，投资者根据本持续督导意见所做出的任何投资决策而产生的相应风险，本独立财务顾问不承担任何责任。
4、本独立财务顾问未委托和授权任何其它机构和个人提供未在本持续督导意见中列载的信息和对本持续督导意见做任何解释或者说明。
释义
在本报告中，除非文义载明，以下简称具有下列含义：
香港万维
KFH、交易对方
交易标的、标的资产、目标资产
标的公司、Opera
本次交易、本次重大资产重组、本次重组
本报告、本意见、本核查意见
股权交割日
中国证监会
国家发改委
独立财务顾问、中金公司
《公司法》
《证券法》
《公司章程》
法律法规
日
元、万元、亿元、元/股
本持续督导意见所涉数据的尾数差异或不符系四舍五入所致
一、交易资产的交付或者过户情况
（一）本次重大资产重组方案简介
1、交易双方
本次重大资产重组的交易双方为上市公司和KFH。
2、标的资产
KFH所持有Opera的19,500,000股，即Opera在外流通股份的8.47%的股份。
3、交易标的资产作价情况
标的资产的交易价格确定为8.22美元/ADS（约合人民币55.35元/ADS），购买19,500,000股基础股票（即9,750,000份ADS，占标的公司在外流通股份的
8.47%）的交易价款合计为8,014.50万美元（约合53,963.23万元人民币）。
（二）本次重大资产重组的实施过程及实施结果
1、本次交易的内部决策、核准程序
（1）上市公司已履行的批准程序
①昆仑万维第四届董事会第八次会议审议通过了与本次交易有关的议案；
②香港万维的董事决定通过本次交易；
③昆仑万维2021年第一次临时股东大会审议通过了与本次交易有关的议案。
（2）KFH已履行的批准程序
KFH的内部决策机构批准通过本次交易。
（3）主管部门的批准
根据国家发改委于2020年12月29日就本次项目出具的《境外投资项目不予受理通知单》，本次交易不属于核准范围，不需要国家发改委的批准。
2、本次交易的交割情况
（1）交易对价的支付情况
香港万维按照本次交易相关协议的约定，于2021年1月8日向KFH指定的银行账户支付了全部股权转让价款8,014.50万美元（约合53,963.23万元人民币）。
（2）标的资产的交付情况
截至2021年1月13日，交易各方完成了本次交易协议中约定的交割程序。根据开曼法律意见书，KFH持有的Opera在外流通股份的8.47%的股份已过户至香港万维并完成变更登记手续，香港万维持有Opera53.88%的股权，Opera成为上市公司全资子公司香港万维的控股子公司。
（3）标的公司债权债务处理情况
本次重组完成后，Opera作为昆仑万维全资子公司香港万维的控股子公司，仍为独立存续的法人主体，其全部债权债务仍由其各自享有或承担，不涉及债权债务处理相关事宜。
（4）过渡期损益
过渡期的定义为协议签署日至股权交割日（包括股权交割日当日）的期间。
在目标资产完成股权交割的前提下，目标资产在过渡期间所产生的盈利和亏损均由香港万维享有或承担。
在目标资产完成股权交割的前提下，Opera股价在过渡期间的波动损益、Opera分红等均由香港万维享有或承担。
（三）独立财务顾问核查意见
经核查，本独立财务顾问认为：本次交易已经履行了法定的审批、核准程序。本次交易已按协议履行交割程序，相关的交割实施过程操作规范，上市公司对本次重大资产购买的实施过程和实施结果充分履行了披露义务。
二、交易各方当事人承诺的履行情况
（一）本次交易相关各方作出的重要承诺情况
（二）独立财务顾问核查意见
经核查，本独立财务顾问认为：截至本报告出具之日，相关承诺方在本次重大资产重组中做出的各项承诺均在正常履行，未出现违反相关承诺的情形。
三、减值补偿安排
本次交易不涉及盈利预测及利润预测实现情况。本次交易中，上市公司采取了减值补偿安排等措施保护投资者权益。根据香港万维与KFH签订的《支付现金购买资产协议》，公司实际控制人拟对标的公司的减值部分对公司进行减值补偿，减值承诺期为本次交易标的公司交割当年及其后连续两个会计年度。在减值承诺期届满后，由公司对标的公司在减值承诺期的减值情况进行减值测试，并聘请估值机构出具估值报告、聘请符合《证券法》等法律法规规定的会计师事务所出具减值测试专项审核报告。
减值承诺期届满后，经减值测试，标的公司在减值承诺期末的价值较本次交易的标的公司交易价格出现减值的，公司实际控制人将向上市公司承担资产减值补偿责任，以现金方式进行补偿。
四、管理层讨论与分析部分提及的各项业务的发展现状
（一）2022年度主要业务及经营情况回顾
2022年，公司业务主要包括：
1、海外信息分发与元宇宙平台
Opera是全球知名的互联网品牌，已由传统的浏览器蜕变成长为具有全球影响力的信息分发与元宇宙平台。目前Opera业务涵盖广告、搜索、内容分发、元宇宙等多个领域，旗下产品丰富多样，主要包括OperaBrowser、OperaGX、OperaMini等Opera系列浏览器、新闻聚合平台OperaNews，全面覆盖互联网用户日常信息消费需求，并通过游戏浏览器OperaGX、游戏开发引擎GameMakerStudio以及游戏社区GX.games形成游戏开发、发行、消费闭环，进行元宇宙打造。此外，Opera已与OpenAI展开全面合作，提供如“Shorten”等原生AI功能，为海外用户提供最前沿的浏览使用体验。截至2022年第四季度，Opera平均月活跃用户达3.24亿，已成为全球最主要流量入口之一。
2022年，Opera围绕“浏览器+”发展思路，不断丰富完善产品功能，满足用户日新月异的使用需求。在对用户进行广泛而深入的调研后，Opera在今年将TikTok集成到旗下浏览器当中，成为全球首款内置TikTok的浏览器，用户只需轻轻一点，即可畅享轻松愉悦的视频娱乐体验。同时，内容创作者亦可通过浏览器上传作品，提升创作发布体验。在市场拓展方面，2022年，Opera继续向高用户价值地区扩张，深化北美、欧洲等核心关键地区发展，同时通过举办“ShakeandWin”等活动持续扩大在新兴市场的影响力，为后续发展扩张打下坚实基础。
元宇宙方面，OperaGX浏览器持续进行产品升级，推出如Mods、Shaders等个性化功能，满足各类用户差异化需求；游戏社区GX.games不断丰富平台游戏内容，同时加强用户身份及社交体系建设，通过游戏挑战及分享等活动提升用户互动水平。截至2022年四季度，OperaGX游戏浏览器月活跃用户已突破2,000万，同比增长超过40%；GX.games上线游戏超3,000款，桌面端与移动端游戏内容均不断丰富。此外，GameMakerStudio游戏引擎亦全面升级，从智能编程、工具提升等多个方面优化对开发者的支持。目前，Opera元宇宙业务整体呈现健康发展态势，行业影响力不断提升。
2、海外社交娱乐平台
公司旗下StarX是海外知名社交娱乐平台，其核心产品StarMaker亦在音乐社交行业处于龙头地位。StarMaker最早以在线K歌为切入点，入局音乐社交。经过产品的快速更新迭代，目前StarMaker已经拥有包括在线K歌、语音房、直
播、休闲游戏等在内的多种在线娱乐场景，并通过家族社交、图文社区等手段降低社交门槛，帮助用户实现破冰，建立并沉淀社交关系链，为用户提供丰富有趣的社交娱乐体验。同时，StarX积极布局下一代硬件终端，现已推出StarMakerVR版，并成功取得Oculus开发者认证，现已在OculusAppLab及第三方VR内容平台SideQuest上线。此外，StarX亦大力推进人工智能等前沿技术在业务发展中的应用，旗下MusicXLab音乐实验室现已具备成熟专业的全链路AI音乐制作和全球发行能力，成功拓展了汽车、教育、时尚、游戏、娱乐、政府等合作生态，实现了歌曲代销、车载音源、公播音乐、AI音乐辅学、品牌联名主题曲、有声书及视频配乐等业务落地，并持续探索新商业模式，通过人工智能技术为音乐产业发展赋能。
2022年，StarMaker继续对产品进行更新迭代。在语音房的玩法上推出如Ludo、你画我猜、桌球、多米诺等多种在海外受众较广、受欢迎度较高的休闲游戏，更好的实现用户承接；在社交关系构建上，推出图文社交形态，进一步提升用户间互动频率，丰富社交内容；此外，不断优化创作者生产体系与算法推荐，平衡创作者与消费者关系，鼓励更多优质内容生产，促进平台内容生态健康向上发展。截至2022年末，Starmaker累计注册用户达3.1亿，并在116个国家和地区位列音乐/音频类应用下载榜前五，其中78个国家和地区位列第一，累计在148个国家和地区位列音乐/音频类应用畅销榜前五，其中130个国家和地区位列第一。
新产品方面，StarMakerVR版已完成首个版本的商业化发布。功能方面，除了传统的听音乐、K歌等功能外，StarMakerVR版还提供了多款音乐节奏类动作游戏供用户体验。同时，用户还可以创建并装扮其虚拟形象，打造其在StarMakerVR内的个性化虚拟化身。技术方面，StarMakerVR版架构了基于Unity3D引擎的自研VR技术框架，可支持多终端快速开发和布局，同时在多个VR技术场景中推广应用AIGC（人工智能生成内容）技术，并持续迭代优化。凭借高品质的音视频技术以及丰富多样的社交娱乐形式，StarMakerVR版树立了VR端优质音乐社交体验的行业标杆。
2022年，作为公司在人工智能领域的重大布局之一，StarX旗下MusicXLab在AIGC方向取得里程碑式发展成果，成功实现了AI作词、作曲、编曲等功能，
支持多种语言和音乐风格创作，极大程度上降低了音乐创作的门槛，提升了音乐创作效率。目前，MusicXLab创作的歌曲已在全球180多个音视频平台发布，成为全球音乐市场一支新的力量。同时，依托可高效供给支持ISRC版权认证的高质量AIGC音乐能力，MusicXLab积极同各领域龙头企业展开合作，帮助企业应对科技变革，为企业转型发展贡献力量。
3、全球移动游戏平台
ArkGames是公司旗下集游戏研发、发行、运营于一体的全球移动游戏平台，产品类型覆盖包括MMORPG、SLG等在内的多个品类，发行区域覆盖东南亚、欧美、日韩及大陆等全球150多个国家和地区。作为游戏出海老兵，ArkGames拥有经验丰富并且实力强劲的本地化技术及运营团队，通过定制化开发，从题材、画风、玩法等多个维度打造符合当地玩家需求的游戏产品。目前，ArkGames已深耕游戏出海市场十数年，具有深厚的经验与资源积累，竞争优势较为明显。
2022年，ArkGames继续聚焦精品化、全球化发展路线，旗下主打产品《圣境之塔》完成港澳台、欧美及日韩等地区的上线。《圣境之塔》在欧美地区上线首日荣登美、加、英、法、德等主要国家免费榜榜首，单日最高流水突破20万美元，首月流水突破300万美元；在日韩上线获得谷歌商店推荐，并位居畅销榜前列，表现出众。
《圣境之塔》在海外取得优异成绩的同时，亦于2022年9月成功取得国内游戏版号，预期将于2023年完成国内发行，为公司贡献可观业绩表现。同时，在对市场进行深度调研后，公司决定推出《圣境之塔》PC版，满足用户多终端游戏体验需求，目前《圣境之塔》相关目前各项开发、发行及测试工作均在快速推进。
此外，ArkGames还有包括重度SLG游戏《战龙崛起》、SLG+射击游戏《D-War》以及UGC类游戏《代号D》等在内的多款游戏储备，未来将陆续在海外和国内上线，释放潜在价值。
4、休闲娱乐平台
闲徕互娱是国内顶级休闲娱乐平台，其产品主要包括各类地方麻将、斗地主
等线上棋牌游戏。同时，基于对棋牌游戏的深度理解，不断进行玩法创新，为用户提供独具创意的休闲娱乐体验。经过多年发展，目前闲徕互娱市场地位稳固，始终位居行业Top2。2022年，闲徕互娱继续完善产品矩阵，创造性推出以《奇门遁甲》为代表的多种棋牌玩法，将传统棋牌游戏与RPG游戏深度融合，为用户带来耳目一新的游戏体验。在运营上，通过节日特别活动、与第三方支付渠道合作，推出专属用户福利、优化渠道矩阵等多种形势盘活存量用户，提升用户规模及活跃水平。同时，不断丰富产品形态，探索国内棋牌市场新的发展空间，布局国内棋牌直播业务，并快速实现从零到一的突破。
5、科技股权投资
公司自成立以来，经营性现金流充沛，为更好的进行资金管理，实现资产保值增值，公司依托自身行业优势与经验积累，聚焦前沿科技领域，积极开展对外投资，并取得了亮眼的投资表现，丰厚的投资回报显著增厚了公司业绩。2022年，公司顺应国际能源结构转型趋势，结合自身全球资源与渠道优势，在原有一级市场科技股权投资业务基础上，增设新能源领域投资业务，将投资业务板块全面升级为“1+1”并行业务结构。新能源投资布局一方面有利于提升潜在投资回报，另一方面也是公司承担社会责任，助力中国新能源国际化的有力体现。
2022年，公司在对全球宏观经济和外部环境进行深度研判后，主动采取更审慎的投资和退出策略以及财务核算方式，这在一定程度上导致2022年投资相关收益较上年同期有所减少，进而对公司整体利润产生一定影响。但公司对未来仍充满信心，随着科技革命的进一步演进，公司的投资布局亦将逐步得到验证，迎来收获。
（二）主营业务构成情况及主要财务情况
1、主营业务构成情况
单位：元
营业收入合计
分行业
分行业互联网行业
其他行业
分业务
分业务增值服务业务-游戏
增值服务业务-社交网络-国内
增值服务业务-社交网络-海外
搜索业务
广告业务
技术收入
其他业务
分地区
分地区境内
境外
2、主要财务情况
单位：元
（三）独立财务顾问核查意见
经核查，本独立财务顾问认为：2022年度公司业绩较上年同期有所下滑，主要是由于公司2022年内投资相关收益较上年同期有所减少，对公司整体利润产生影响。核心业务方面，公司实现归属于上市公司股东的经营性净利润（不含投资）6.4亿元，同比增长112%。昆仑万维业务均正常发展，持续盈利能力和财务状况正常。同时，本独立财务顾问已提请公司关注业绩下滑的情况，积极采取有效应对措施，同时按照相关规定要求履行信息披露义务，提醒投资者关注。
五、公司治理结构与运行情况
（一）公司治理及运作情况概述
经查阅公司的资料，督导期间，公司治理的实际状况符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》和中国证监会以及深圳证券交易所颁布的其他相关法律、法规有关上市公司规范治理的要求。
1、关于股东与股东大会
公司根据《上市公司股东大会规则》及《公司章程》《公司股东大会议事规则》的要求召集、召开股东大会，平等对待所有股东，保证中小股东享有平等地位，充分行使自己的权利。公司股东大会的通知、召开及表决程序均符合法律、法规及《公司章程》的规定，出席会议的股东能按照独立自主的原则充分行使其
权利。在涉及关联交易事项表决时，关联股东都进行了回避。
2、关于董事与董事会
公司严格按照《公司法》《公司章程》规定的董事选聘程序选举董事；公司现有独立董事三名，董事会的人数和人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求；公司董事会按照《公司董事会议事规则》的要求召集、召开董事会会议；公司独立董事根据《公司法》《证券法》《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等法律法规及《公司章程》、公司《独立董事工作制度》的规定，认真履行职责，充分发挥独立董事作用，不受公司大股东、实际控制人或者其他与公司存在利害关系的单位或个人的影响，维护中小股东的合法权益不受损害。公司董事能够依据《董事会议事规则》认真履行董事诚实守信、勤勉尽责的义务。董事会下设专门委员会，各尽其责，确保董事会高效运作和科学决策。
3、关于监事和监事会
公司按照《公司法》《公司章程》规定的程序选举监事，公司监事会人员构成和人数符合法律、法规的要求；公司各位监事能够依据《监事会议事规则》履行职责，对公司重大事项、关联交易、财务状况、董事和高级管理人员的履职情况等进行监督，维护公司及股东的合法权益。
（二）独立财务顾问核查意见
经核查，本独立财务顾问认为：上市公司已经按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等要求，建立了较为完善的法人治理结构，规范运作。
六、与已公布的重组方案存在差异的其他事项
经核查，本独立财务顾问认为：本次交易各方已按照公布的重大资产重组资产方案履行或继续履行各方责任和义务，无实际实施的方案与已公布的重组方案存在重大差异的其他事项。
七、持续督导总结
截至本报告出具之日，本次重组的相关资产已经完成交割，相关程序合法、
合规、有效；未发现交易各方严重违反所出具的本次交易相关承诺的情形；上市公司业务发展状况良好；上市公司持续完善公司治理结构，公司治理的实际状况基本符合中国证监会及深圳证券交易所发布的有关上市公司治理的规范性文件的要求。截至本报告出具之日，本独立财务顾问对昆仑万维本次重组的持续督导已到期。但上市公司将在减值测试期间结束时，即2023年度结束后，由公司对标的公司在减值承诺期的减值情况进行减值测试，并聘请估值机构出具估值报告、聘请符合《证券法》等法律法规规定的会计师事务所出具减值测试专项审核报告。本独立财务顾问将对后续标的资产的减值测试情况继续履行该未尽事项的持续督导义务。本独立财务顾问提请各方，继续关注上市公司持续经营情况以及公司治理情况、交易各方所做出的承诺履行情况。
（以下无正文）
（本页无正文，为《中国国际金融股份有限公司关于昆仑万维科技股份有限公司重大资产购买暨关联交易之2022年度持续督导意见暨持续督导总结报告》之签章页）
独立财务顾问主办人：_________________________________
张宏婷杨智博
中国国际金融股份有限公司
2023年4月25日
