昆仑万维(300418)_公司公告_昆仑万维：关于股价异动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
昆仑万维科技股份有限公司
关于股价异动的公告
一、股票交易异常波动情况
昆仑万维科技股份有限公司（以下简称“公司”）股票于2023年3月30日、3月31日、4月3日，连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，根据《深圳证券交易所创业板交易特别规定》的规定，属于股票交易异常波动的情况。
二、公司关注、核实相关情况
针对公司股票异常波动情况，公司董事会通过电话及现场询问等方式，对公司控股股东、实际控制人就相关问题进行了核实，现就相关情况说明如下：
1、截至本公告日，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
2、公司已于2023年2月28日披露的2022年度业绩快报（2023-010）不存在应修正情况。
3、近期公共传媒未报道与公司相关且市场关注度较高的信息。
4、目前公司的经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。
5、公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
6、控股股东、实际控制人在公司股票异常波动期间未买卖公司股票。
三、董事会关于不存在应披露而未披露信息的说明
公司董事会确认，公司目前没有任何根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的意向、协议等；董事会也未获悉公司有根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
四、风险提示
1、近期市场人工智能产业相关公司股票均有较明显涨幅，公司在此提醒投资者：
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
（1）目前公司AIGC、人工智能等业务产品尚未产生实际收入，预计对公司2023年财务状况不会产生较大贡献。AIGC技术需要持续大规模资金的投入，投资回报慢，如果公司继续加大投入，预计还会对公司2023年财务状况产生负面影响，请广大投资者注意投资风险，谨慎投资！
（2）公司AIGC、人工智能等业务产品有以下风险：
技术研发进展不及预期的风险：研发过程中需要获取足够数据用户模型训练，并且进行模型更新迭代，具有一定的不确定性，若技术研发进展不及预期，可能导致产业化进程缓慢。
应用实践不及预期风险：如果研发的AI产品不能有效与应用实践相结合，将对其进展将产生影响。
行业竞争加剧的风险：AIGC、人工智能是产业的热点，未来商业价值显著，众多科技巨头公司在此领域布局，未来行业竞争可能会进一步加剧。
行业政策变化风险：预计随着国内产品上线，相关网络安全、数据安全等政策将延伸适用到人工智能算法领域，将对该类产品研发增加一定政策风险。
公司和北京奇点智源科技有限公司（以下简称“奇点智源”）合作开发中国版类ChatGPT，中国版类ChatGPT的知识产权归奇点智源所有，后续公司享有中国版类ChatGPT商业化产生的净利润的50%，但后续能否顺利实现商业化存在较大的不确定性，还请投资者注意投资风险。
请广大投资者充分了解股票市场风险及本公司在《关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》（2023-020）中披露的各种风险提示，切实增强风险意识，审慎决策、理性投资。
2、经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。《证券时报》、《中国证券报》、《证券日报》、《上海证券报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）为公司选定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。请广大投资者审慎决策、理性投资。
五、其他事项
公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。敬请广大投资者理性投资，注意风险。
特此公告。
昆仑万维科技股份有限公司董事会
二零二三年四月三日
