明星电力(600101)_公司公告_明星电力：2022年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、公司的基本情况
四川明星电力股份有限公司（以下简称本公司或公司，在包含子公司时统称本集团）成立于1988年4月，是由原遂宁电力公司发起设立的股份有限公司。1997年6月27日，经中国证监会[证监发字（1997）359号]批准，本公司社会公众股开始在上海证券交易所上市流通。1999年4月6日，经中国证监会[证监公司字（1999）8号]批准，本公司实施1997年度股东大会决议通过的增资配股方案，以1997年12月31日总股本86,552,480股为基数，按10：3比例向全体股东配售股份，共计配股16,615,140股（国家股股东放弃认购4,261,212股，法人股股东放弃认购5,089,392股），总股本由配股前（1998年末）的129,828,720股增至146,443,860股。
2001年7月，经中国证监会[证监公司字（2001）60号]批准，本公司实施2000年度股东大会决议通过的2001年增资配股方案，以2000年末总股本146,443,860股为基数，按10：3比例向全体股东配售股份，共计配股23,361,507股（国家股股东放弃认购12,937,563股，法人股股东放弃认购7,634,088股），总股本增至169,805,367股。2004年6月，本公司实施2003年度的利润分配方案，即以2003年12月31日股本总额169,805,367股为基数，用未分配利润向全体股东每10股送红股1股，用资本公积金向全体股东每10股转增1股，总股本增至203,766,500股。
2005年7月18日，本公司实施2004年度的利润分配方案，即以2004年12月31日股本总额203,766,500股为基数，用未分配利润向全体股东每10股送红股1股，用资本公积向全体股东每10股转增2股，总股本增至264,896,450股。
2007年2月，本公司根据上海证券交易所《关于实施四川明星电力股份有限公司股权分置方案的通知》的批复实施股权分置改革，即以当时流通股份148,206,318为基础，全体非流通股股东向方案实施之股权登记日在册的全体流通股股东同比例送股，使流通股股东每10股获得非流通股股东送出的1股股份，同时以资本公积金向全体流通股股东定向转增股本，流通股股东获得每10股转增4股的股份。股权分置改革后，公司总股本增至324,178,977股。
2019年5月29日，公司召开2018年年度股东大会，审议通过了《关于2018年度利润分配及资本公积金转增股本的预案》，以2018年12月31日的总股本324,178,977股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.50元（含税），共计派发现金红利16,208,948.85元。同时，以资本公积向全体股东每10股转增3股，共计转增股本97,253,693股，转增后公司总股本增加至421,432,670股。
截至2022年12月31日，公司注册资本和股本均为421,432,670.00元，其中国网四川省电力公司持有本公司84,591,126元的股份，占公司总股本的20.07%，为公司控股股东。
公司所属行业为电力行业，主要产品和服务为电力、自来水生产销售及相关工程服
务。公司统一社会信用代码为91510000206152800A，法定代表人为张勇，经营范围为：
电力、热力的生产、供应；送变电工程的施工及设备安装；项目投资；研究、生产光电产品；技术服务；商品批发与零售；进出口业。
二、合并财务报表范围
本集团合并财务报表范围包括遂宁市明星自来水有限公司（以下简称自来水公司）、四川明星新能源科技有限公司（以下简称新能源公司）等7家全资子公司。与上年相比，合并范围减少1家，系本年因原控股子公司甘孜州康定华龙水利电力投资开发有限公司（以下简称“华龙公司”）被破产清算管理人接管，本公司丧失对其控制权，详见本附注“七、合并范围的变化”及本附注“八、在其他主体中的权益”相关内容。
三、财务报表的编制基础
（1）编制基础
本集团财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则》及相关规定，并基于本附注“四、重要会计政策及会计估计”所述会计政策和会计估计编制。
（2）持续经营
本集团有近期获利经营的历史且有财务资源支持，自报告期末起12个月内未发现对持续经营能力产生重大影响的事项或情况，因此本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
四、重要会计政策及会计估计
本集团根据企业会计准则的相关规定结合实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计包括营业周期、应收款项坏账准备的确认和计量、发出存货计量、固定资产分类及折旧方法、无形资产摊销、收入确认和计量等。
1.遵循企业会计准则的声明
本集团编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司及本集团的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本集团的会计期间为公历1月1日至12月31日。
3.营业周期
正常营业周期是指本集团从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本集团以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4.记账本位币
本集团以人民币为记账本位币。
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
本集团作为合并方，在同一控制下企业合并中取得的资产和负债，在合并日按被合并方在最终控制方合并报表中的账面价值计量。取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。在非同一控制下企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本为本集团在购买日为取得对被购买方的控制权而支付的现金或非现金资产、发行或承担的负债、发行的权益性证券等的公允价值以及在企业合并中发生的各项直接相关费用之和（通过多次交易分步实现的企业合并，其合并成本为每一单项交易的成本之和）。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对合并中取得的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值、以及合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，经复核后，合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，将其差额计入合并当期营业外收入。
6.合并财务报表的编制方法
本集团将所有控制的子公司及结构化主体纳入合并财务报表范围。
在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
合并范围内的所有重大内部交易、往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益、其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益、少数股东损益、归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，其经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对上年财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在合并财务报表中的处理方法。例如：通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，视同在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整，在编制比较报表时，以不早于本集团和被合并方同处于最终控制方的控制之下的时点为限，将被合并方的有关资产、负债并入本集团合并财务报表的比较报表中，并将合并而增加的净资产在比较报表中调整所有者权益项下的相关项目。为避免对被合并方净资产的价值进行重复计算，本集团在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与本集团和被合并方处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他净资产变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益和当期损益。
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
对于非同一控制下企业合并取得子公司，经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。
通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在合并财务报表中的处理方法。例如：通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；与其相关的购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配外的其他所有者权益变动，在购买日所属当期转为投资损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
本集团在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
本集团因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资损益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资损益。
本集团通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的投资损益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
本集团的合营安排包括共同经营和合营企业。对于共同经营项目,本集团作为共同经营中的合营方确认单独持有的资产和承担的负债，以及按份额确认持有的资产和承担的负债，根据相关约定单独或按份额确认相关的收入和费用。与共同经营发生购买、销售不构成业务的资产交易的，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。
8.现金及现金等价物
本集团现金流量表之现金指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金流量表之现金等价物指持有期限不超过3个月、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
9.金融资产和金融负债
本集团成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
（1）金融资产
1）金融资产分类、确认依据和计量方法本集团根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产：①管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；以摊余成本进行后续计量。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产，按照实际利率法摊销、减值、汇兑损益以及终止确认时产生的利得或损失，计入当期损益。本集团分类为该类的金融资产具体包括：应收账款、应收票据、其他应收款等。本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：①管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产所产生的所有利得或损失，除信用减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的该金融资产利息之外，所产生的其他利得或损失，均计入其他综合收益；金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。
本集团按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下列情况除外：①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。②对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。
本集团将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定一经作出，不得撤销。本集团指定的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；除了获得股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益外，其他相关的利得和损失（包括汇兑损益）均计入其他综合收益，且后续不得转入当期损益。当终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
除上述分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
综合收益的金融资产之外的金融资产，本集团将其他分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用直接计入当期损益。此类金融资产的利得或损失，计入当期损益。
本集团在非同一控制下的企业合并中确认的或有对价构成金融资产的，该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本集团在改变管理金融资产的业务模式时，对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
2）金融资产转移的确认依据和计量方法
本集团将满足下列条件之一的金融资产予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②金融资产发生转移，本集团转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬；③金融资产发生转移，本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬，且未保留对该金融资产控制的。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产在终止确认日的账面价值，与因转移而收到的对价及原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产同时符合下列条件：集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；：
①集团管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金
流量为目标又以出售该金融资产为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。）之和的差额计入当期损益。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价及应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产同时符合下列条件：①集团管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。）之和，与分摊的前述金融资产整体账面价值的差额计入当期损益。
（2）金融负债
1）金融负债分类、确认依据和计量方法
除下列各项外，本集团将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债（含属于金融负债的衍生工具），包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，此类金融负债按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
②不符合终止确认条件的金融资产转移或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。此类金融负债，本集团按照金融资产转移相关准则规定进行计量。
③不属于以上①或②情形的财务担保合同，以及不属于以上①情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。本集团作为此类金融负债的发行方的，在初始确认后按照依据金融工具减值相关准则规定确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除依据收入准则相关规定所确定的累计摊销后的余额孰高进行计量。
本集团将在非同一控制下的企业合并中作为购买方确认的或有对价形成金融负债的，按照以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理。
2）金融负债终止确认条件
当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，终止确认该金融负债或义务已解除的部分。本集团与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。本集团对现存金融负债全部或部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。
（3）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本集团采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所、经纪商、行业协会、定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本集团采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。
（4）金融资产和金融负债的抵销
本集团的金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件时，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：1）本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；2）本集团计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
（5）金融负债与权益工具的区分及相关处理方法
本集团按照以下原则区分金融负债与权益工具：1）如果本集团不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务；2）如果一项金融工具须用或可用本集团自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本集团自身权益工具，是作为现金或其他金融
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本集团须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本集团自身权益工具的市场价格以外的变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
本集团在合并报表中对金融工具（或其组成部分）进行分类时，考虑了集团成员和金融工具持有方之间达成的所有条款和条件。如果集团作为一个整体由于该工具而承担了交付现金、其他金融资产或者以其他导致该工具成为金融负债的方式进行结算的义务，则该工具应当分类为金融负债。
金融工具或其组成部分属于金融负债的，相关利息、股利（或股息）、利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，本集团计入当期损益。
金融工具或其组成部分属于权益工具的，其发行（含再融资）、回购、出售或注销时，本集团作为权益的变动处理，不确认权益工具的公允价值变动。
10.应收票据
基于应收票据的承兑人信用风险作为共同风险特征，将其划分为不同组合，并确定预期信用损失会计估计政策：（1）银行承兑汇票组合：承兑人为信用风险较小的银行；
（2）商业承兑汇票组合：根据承兑人的信用风险划分（同应收账款）。
对于划分为组合的银行承兑汇票，本集团参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对与划分为组合的商业承兑汇票，按照应收账款预期信用损失率计提信用减值损失准备。
11.应收账款
本集团对于《企业会计准则第14号-收入准则》规范的交易形成但仅包括不包含重大融资成分的应收账款，始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
（1）信用风险自初始确认后显著增加的判断标准
本集团通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率额和该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率，来判定金融工具信用风险是否显著增加。但是，如果本集团确定金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险的，可以假设该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。通常情况下，如果逾期超过30日，则表明金融工具的信用风险已经显著增加。除非本集团在无须付出不必要的额外成本或努力的情况下即可获得合理且有依据的信息，证明即使逾期超过30日，信用风险自初始确
认后仍未显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本集团考虑的信息包括：债务人的业务、财务或经济状况的现有或预测的不利变化，可能导致债务人的偿债能力发生显著变化；债务人实际或预期信用评级显著变化等。以组合为基础的评估。对于应收账款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合基础上评估信用风险是否显著增加是可行的，所以本集团按照信用风险评级为共同风险特征，对应收账款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。按照信用风险评级为共同风险特征，对应收账款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。
（2）预期信用损失计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本集团按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本集团根据以前年度的实际信用损失，并考虑本年的前瞻性信息，计量预期信用损失：本集团对信用风险显著不同的应收票据及应收账款单项确定预期信用损失率；除了单项确定预期信用损失率的应收票据及应收账款外，本集团采用以账龄特征为基础的预期信用损失模型，通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。
本集团在资产负债表日计算应收款项预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前应收账款减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为应收账款减值损失，借记“信用减值损失”，贷记“坏账准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。
本集团实际发生信用损失，认定相关应收账款无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“坏账准备”，贷记“应收账款”。若核销金额大于已计提的损失准备，按其差额借记“信用减值损失”。
（3）应收账款组合及坏账准备计提
除单独评估信用风险的应收款项外，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团根据款项性质、交易对手等作为共同风险特征，对应收款项进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。本集团对应收款项的分类如下：
单独评估信用风险的应收款项是指，与对方存在争议或涉及诉讼、仲裁的应收款项或已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项。其中单项金额超过100万元的应收款项作为的单项金额重大的应收款项，剩余作为单项金额不重大的应收款项。
本集团根据以前年度的实际信用损失，并考虑本年的前瞻性信息，计量预期信用损失的会计估计具体如下：
12.应收款项融资
对于合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，且公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标的应收票据及应收账款，本集团将其分类为应收款项融资，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益。应收款项融资采用实际利率法确认的利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益，其余公允价值变动计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。
13.其他应收款
其他应收款的预期信用损失确定方法包括评估信用风险自初始确认后是否已显著增加的方法和以组合为基础评估预期信用的组合方法。
对于其他应收款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团按照账龄为共同风险特征，对其他应收款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。
本集团按照下列情形计量其他应收款损失准备：①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，本集团按照未来12个月的预期信用损失的金额计量损失准备；②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，本集团按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；③购买或源生已发生信用减值的金融资产，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
以组合为基础的评估。对于其他应收款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团按照信用风险评级为共同风险特征，对其他应收款进行分组并以组合为基
础考虑评估信用风险是否显著增加。其他应收款组合及计量预期信用损失的会计估计详见“本附注四、11.应收账款”。
14.存货
本集团存货主要包括材料、库存商品、合同成本和低值易耗品等。存货实行永续盘存制，存货在取得时按实际成本计价；领用或发出存货，采用先进先出法确定其实际成本。低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。
可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。库存商品、在产品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，其可变现净值按该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定；用于生产而持有的材料存货，其可变现净值按所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
15.合同资产
（1）合同资产的确认方法及标准
合同资产，是指本集团已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。如本集团向客户销售两项可明确区分的商品，因已交付其中一项商品而有权收取款项，但收取该款项还取决于交付另一项商品的，本集团将该收款权利作为合同资产。
（2）合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
合同资产的预期信用损失的确定方法，详见“本附注四、11.应收账款”。
会计处理方法，本集团在资产负债表日计算合同资产预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为减值损失，借记“资产减值损失”，贷记“合同资产减值准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。
本集团实际发生信用损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销的，根据批
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
准的核销金额，借记“合同资产减值准备”，贷记“合同资产”。若核销金额大于已计提的损失准备，按其差额借记“资产减值损失”。
16.合同成本
（1）与合同成本有关的资产金额的确定方法
本集团与合同成本有关的资产包括合同履约成本和合同取得成本。合同履约成本，即本集团为履行合同发生的成本，不属于其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源；该成本预期能够收回。合同取得成本，即本集团为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产；该资产摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。增量成本，是指本集团不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。本集团为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出（如无论是否取得合同均会发生的差旅费等），在发生时计入当期损益，但是，明确由客户承担的除外。
（2）与合同成本有关的资产的摊销
本集团与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
（3）与合同成本有关的资产的减值
本集团在确定与合同成本有关的资产的减值损失时，首先对按照其他相关企业会计准则确认的、与合同有关的其他资产确定减值损失；然后根据其账面价值高于本集团因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价以及为转让该相关商品估计将要发生的成本这两项差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不应超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
17.长期股权投资
本集团长期股权投资主要是对子公司的投资、对联营企业的投资和对合营企业的投资。
本集团对共同控制的判断依据是所有参与方或参与方组合集体控制该安排，并且该安排相关活动的政策必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。
本集团直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%以上但低于50%的表决权时，通常
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
认为对被投资单位具有重大影响。持有被投资单位20%以下表决权的，还需要综合考虑在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表、或参与被投资单位财务和经营政策制定过程、或与被投资单位之间发生重要交易、或向被投资单位派出管理人员、或向被投资单位提供关键技术资料等事实和情况判断对被投资单位具有重大影响。对被投资单位形成控制的，为本集团的子公司。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方在最终控制方合并报表中净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。
通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在母公司财务报表中的长期股权投资的处理方法。例如：通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一揽子交易的，在合并日，根据合并后享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的的初始投资成本。初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益。通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本。通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在母公司财务报表中的长期股权投资成本处理方法。例如：通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一揽子交易的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权如果是指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，该股权原计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益；如果是以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，该股权原计入公允价值变动损益的利得或损失无需转入投资收益。购买日之前持有的股权为指定以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具，原计入其他综合收益的累计公允价值变动不得转入当期损益。
除上述通过企业合并取得的长期股权投资外，以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本；以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为投资成本；投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为投资成本。
本集团对子公司投资采用成本法核算，对合营企业及联营企业投资采用权益法核算。
后续计量采用成本法核算的长期股权投资，在追加投资时，按照追加投资支付的成本额公允价值及发生的相关交易费用增加长期股权投资成本的账面价值。被投资单位宣告分
派的现金股利或利润，按照应享有的金额确认为当期投资收益。
后续计量采用权益法核算的长期股权投资，随着被他投资单位所有者权益的变动相应调整增加或减少长期股权投资的账面价值。其中在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，按照本集团的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，对被投资单位的净利润进行调整后确认。
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期投资收益。采用权益法核算的长期股权投资，原权益法核算的相关其他综合收益应当在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当在终止采用权益法核算时全部转入当期投资收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权适用《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》核算的，剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础处理并按比例结转，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当按比例转入当期投资收益。
因处置部分长期股权投资丧失了对被投资单位控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，适用《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》进行会计处理，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，剩余股权在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
本集团对于分步处置股权至丧失控股权的各项交易不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理，但是，在丧失控制权之前每一次交易处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
18.投资性房地产
本集团投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物等，采用成本模式计量。
本集团投资性房地产按照与房屋建筑物或土地使用权一致的政策进行折旧或摊销方法
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
计提折旧或摊销。
19.固定资产
本集团固定资产是指同时具有以下特征，即为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年，单位价值较大的有形资产。
固定资产在与其有关的经济利益很可能流入本集团、且其成本能够可靠计量时予以确认。本集团固定资产包括房屋及建筑物、机器设备、运输设备、其他设备等。
除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地外，本集团对所有固定资产计提折旧。计提折旧时采用平均年限法。本集团固定资产的分类折旧年限、预计净残值率、折旧率如下：
本集团于每年年度终了，对固定资产的预计使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。
20.在建工程
在建工程在达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或工程实际成本等，按估计的价值结转固定资产，次月起开始计提折旧，待办理了竣工决算手续后再对固定资产原值差异进行调整。
21.借款费用
发生的可直接归属于需要经过1年以上的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等的借款费用，在资产支出已经发生、借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化；当购建或生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，停止资本化，其后发生的借款费用计入当期损益。如果符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。
专门借款当期实际发生的利息费用，扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
22.使用权资产
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
使用权资产，是指本集团作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
（1）初始计量
在租赁期开始日，本集团按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项：①租赁负债的初始计量金额；②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；③发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本；④为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本集团采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值损失计量使用权资产，本集团按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。
（3）使用权资产的折旧
自租赁期开始日起，本集团对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧，计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。
本集团在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定，以直线法对使用权资产计提折旧。
本集团在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则：能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（4）使用权资产的减值
如果使用权资产发生减值，本集团按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。
23.无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
本集团无形资产包括土地使用权、采矿权、探矿权等，按取得时的实际成本计量，其中，购入的无形资产，按实际支付的价款和相关的其他支出作为实际成本；投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本；对非同一控制下合并中取得被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产，在对被购买方资产进行初始确认时，按公允价值确认为无形资产。
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
对采矿权以外的使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销；使用寿命有限的采矿权自可供使用时起，对其原值减去已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用产量法平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。
（2）内部研究开发会计政策
本集团内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
24.长期资产减值
本集团于每一资产负债表日对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用寿命有限的无形资产等项目进行检查，当存在减值迹象时，本集团进行减值测试。对商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年末均进行减值测试。
减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
减值测试后，若该资产的账面价值超过其可收回金额，其差额确认为减值损失，上述资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
25.长期待摊费用
长期待摊费用为已经发生但应由发生当期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本集团的长期待摊费用主要包括房屋装修费。长期待摊费用在预计受益期间内按直线法摊销。
26.合同负债
合同负债反映本集团已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本集团在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本集团已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。
27.职工薪酬
本集团职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期福利。
短期薪酬主要包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、生育保险费、工伤保险费、住房公积金、工会经费和职工教育经费、非货币性福利等，在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险以及年金等，按照公司承担的风险和义务，分类为设定提存计划、设定受益计划。对于设定提存计划在根据在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而向单独主体缴存的提存金确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。
辞退福利是由于在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿建议产生，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。
职工内部退休计划采用上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益（辞退福利）。
本集团向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。
28.租赁负债
（1）初始计量
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本集团按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。1）租赁付款额租赁付款额，是指本集团向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③本集团合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格；④租赁期反映出本集团将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项；⑤根据本集团提供的担保余值预计应支付的款项。
2）折现率在计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁内含利率作为折现率，该利率是指使出租人的租赁收款额的现值与未担保余值的现值之和等于租赁资产公允价值与出租人的初始直接费用之和的利率。本集团因无法确定租赁内含利率的，采用同期银行借款利率作为折现率。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本集团按以下原则对租赁负债进行后续计量：①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。
本集团按照同期银行存款借款利率利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。
（3）重新计量
在租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、保余值预计的应付金额发生变动、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本集团按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本集团将剩余金额计入当期损益。
29.预计负债
当与对外担保、商业承兑汇票贴现、未决诉讼或仲裁、产品质量保证等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，本集团将其确认为负债：该义务是本集团承担的现时义务；该义务的履行很可能导致经济利益流出企业；该义务的金额能够可靠地计量。
在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。
如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
（1）亏损合同。亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失（如有）的部分，确认为预计负债。
（2）重组义务。对于有详细、正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。
30.股份支付
用以换取职工提供服务的以权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
以现金结算的股份支付，按照本集团承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日以承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债；如需完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本集团承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应调整负债。
在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
本集团在等待期内取消所授予权益工具的（因未满足可行权条件而被取消的除外），作为加速行权处理，即视同剩余等待期内的股权支付计划已经全部满足可行权条件，在取消所授予权益工具的当期确认剩余等待期内的所有费用。
31.收入确认原则和计量方法
本集团的营业收入主要包括商品销售收入、提供服务收入、安装工程收入及其他收入等。
本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时，确认收入。
合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始时，按照个单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本集团因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本集团确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。预期将退还给客户的款项作为负债不计入交易价格。合同
中存在重大融资成分的，本集团按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，本集团预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。满足下列条件之一时，本集团属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：（1）客户在本集团履约的同时即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益；（2）客户能够控制本集团履约过程中在建的商品；（3）在本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本集团在该段时间内按照履约进度确认收入，并按照成本法确定履约进度。履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本集团在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本集团考虑下列迹象：（1）本集团就该商品或服务享有现时收款权利；（2）本集团已将该商品的法定所有权转移给客户；
（3）本集团已将该商品的实物转移给客户；（4）本集团已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；（5）客户已接受该商品或服务等。
本集团已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利作为合同资产列示，合同资产以预期信用损失为基础计提减值。本集团拥有的无条件向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本集团已收货应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债列示。
32.政府补助
本集团的政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。其中，与资产相关的政府补助，是指本集团取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。如果政府文件中未明确规定补助对象，本集团按照上述区分原则进行判断，难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
政府补助为货币性资产的，按照实际收到的金额计量，对于按照固定的定额标准拨付的补助，或对年末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按照应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。本集团取得政策性优惠贷款贴息的，区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本集团两种情况，分别按照以下原则进行会计处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本集团提供贷款的，本集团以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用（或以借款的公允价值作为借款的入账价值并按照实际利率法计算借款费用，实际收到的金额与借款公允价值之间的差额确认为递延收益。递延收益在借款存续期内采用实际利率法摊销，冲减相关借款费用）。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本集团，本集团将对应的贴息冲减相关借款费用。
本集团已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理：1）初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；2）存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；3）属于其他情况的，直接计入当期损益。
33.递延所得税资产和递延所得税负债
本集团递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额（暂时性差异）计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，确认相应的递延所得税资产。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认递延所得税资产。
34.租赁
（1）租赁的识别
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本集团评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
合同中同时包含多项单独租赁的，本集团将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本集团将租赁和非租赁部分分拆后进行会计处理。
（2）本集团作为承租人
1）租赁确认
在租赁期开始日，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产和租赁负债的确认和计量参见附注四“22.使用权资产”以及“28.租赁负债”。
2）租赁变更
租赁变更，是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁变更生效日，是指双方就租赁变更达成一致的日期。
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本集团将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围或延长了租赁期限；②增加的对价与租赁范围扩大部分或租赁期限延长部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本集团按照租赁准则有关规定对变更后合同的对价进行分摊，重新确定变更后的租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，本集团采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，本集团采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响，本集团区分以下情形进行会计处理：①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益；②其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，承租人相应调整使用权资产的账面价值。
3）短期租赁和低价值资产租赁
对于租赁期不超过12个月的短期租赁和单项租赁资产为全新资产时价值较低的低价值资产租赁，本集团选择不确认使用权资产和租赁负债。本集团将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。
（3）本集团为出租人
在（1）评估的该合同为租赁或包含租赁的基础上，本集团作为出租人，在租赁开始日，将租赁分为融资租赁和经营租赁。
如果一项租赁实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬，出租人将该项租赁分类为融资租赁，除融资租赁以外的其他租赁分类为经营租赁。经营租赁的会计处理：在租赁期内各个期间，本集团采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。
初始直接费用：本集团发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化至租赁标的资产的成本，在租赁期内按照与租金收入相同的确认基础分期计入当期损益。
折旧：对于经营租赁资产中的固定资产，本集团采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，采用系统合理的方法进行摊销。
可变租赁付款额：本集团取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额,在实际发生时计入当期损益。
经营租赁的变更：经营租赁发生变更的，本集团自变更生效日开始，将其作为一项新的租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
35.持有待售
本集团将同时符合下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售：（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的需要获得相关批准。本集团将非流动资产或处置组首次划分为持有待售类别前，按照相关会计准则规定计量非流动资产或处置组中各项资产和负债的账面价值。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
本集团专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。在初始计量时，比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
本集团因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本集团是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转
回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用相关计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外，各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
持有待售的非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件，而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：
（1）划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；（2）可收回金额。
终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
36.长期应收款
本集团对于长期应收款，始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。详见“附注四、9.金融资产和金融负债”。本集团在资产负债表日计算长期应收款预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前长期应收款减值准备的账面金额，本公司将其差额确认为长期应收款减值损失，借记“信用减值损失”，贷记“坏账准备”。相反，本公司将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。本公司实际发生信用损失，认定相关其他应收款无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“坏账准备”贷记“长期应收款”。若核销金额大于已计提的损失准备，按差额借记“信用减值损失”。
37.终止经营
终止经营，是指本集团满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类别：（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
38.其他重要的会计政策和会计估计：无。
39.重要会计政策和会计估计变更：无。
五、税项
1.主要税种及税率
不同企业所得税税率纳税主体说明：
2.税收优惠
（1）根据财政部、国家税务总局、国家发展改革委《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（2020年第23号公告）规定，2021年至2030年，对设在西部地区以《西部地区鼓励类产业目录》中规定的产业项目为主营业务，且其主营业务收入占企业收入总额60%以上的企业减按15%的税率征收企业所得税。
本公司所经营的“水力发电”、“电网改造与建设，增量配电网建设”业务和全资子公司自来水公司所经营的“城镇供排水管网工程、供水水源及净水厂工程”业务，全资子公司遂宁市明星电力工程设计有限公司（以下简称电力设计）经营的“工业设计”、工程咨询服务”业务：均符合上述可享受企业所得税优惠政策的产业条件，经税务机关确认后，在2021至2030年期间，可按照15%的优惠税率缴纳企业所得税。
（2）根据财政部、国家税务总局《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2021年第12号公告），财政部、国家税务总局《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（2022年第13号公告），自2021年1月1日至2024年12月31日，对小微企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；自2022年1月1日至2024年12月31日，对小微企业年
应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。全资子公司遂宁市明星水务设计有限公司（以下简称水务设计）、甘孜州奥深达润神矿业有限公司（以下简称润神矿业）属于文件中规定的小型微利企业。
（3）根据财政部、国家税务总局《关于明确增值税小规模纳税人免征增值税政策的公告》（财税[2021]第11号）规定，自2021年4月1日至2022年12月31日，对月销售额15万元以下（含本数）的增值税小规模纳税人，免征增值税；根据财政部、税务总局《关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告》（财税2022年第10号）规定，自2022年1月1日至2024年12月31日，增值税小规模纳税人和个体工商户可以在50%的税额幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税（不含证券交易印花税）、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。本集团全资子公司水务设计、陕西省金盾公路建设投资有限公司（以下简称陕西金盾）属于文件中规定的小型微利企业。
六、合并财务报表主要项目注释
下列所披露的财务报表数据，除特别注明之外，“年初”系指2022年1月1日，“年末”系指2022年12月31日，“本年”系指2022年1月1日至12月31日，“上年”系指2021年1月1日至12月31日，货币单位为人民币元。
1.货币资金
截至2022年12月31日，本集团在中国电力财务有限公司开立的存款账户已经全部注销。
1.1.使用受到限制的货币资金
2.应收账款
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（1）应收账款按坏账计提方法分类列示
（续）
应收账款年末余额较年初增加17,150,203.85元，增幅72.04%，主要系子公司新能源公司本年电力交易平台售电收入和安装工程收入增加所致。1）按单项计提应收账款坏账准备：无。2）按组合计提应收账款坏账准备
①账龄组合
账龄
②无风险组合
（2）应收账款按账龄列示
（3）本年应收账款坏账准备情况
（4）本年实际核销的应收账款：无。
（5）按欠款方归集的年末余额前五名的应收账款情况
单位名称
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款：无。
（7）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额：无。
3.预付款项
（1）预付款项账龄
（2）本年按预付对象归集的年末余额前五名预付款项汇总金额2,225,011.67元，占预付款项年末余额合计数的64.12%。
4.其他应收款
其他应收款年末余额较年初增加74,704,156.95元，增幅865.51%，主要系原控股子公司华龙公司被破产清算管理人接管，本公司丧失对其控制权不再将其纳入合并范围，以前年度合并抵消的应收华龙公司款项本年度还原所致。
4.1其他应收款
（1）其他应收款按款项性质分类
款项性质
（2）其他应收款坏账准备计提情况
其他应收款坏账准备年末余额较年初增加25,466,738.47元，主要系：1）本公司本年对应收破产清算阶段的华龙公司款项单项计提信用减值损失18,259,089.49元；2）因华龙公司不再纳入合并范围，本公司以前年度计提的华龙公司其他应收款坏账准备6,828,979.25元不再在合并层面抵消，做为其他变动增加。截至2022年12月31日，本公司其他应收华龙公司账面余额93,622,870.53元，本公司根据华龙公司破产清算司法评估的结果，结合华龙公司目前经营情况、破产清算进度、《最高人民法院关于人民法院网络司法拍卖若干问题的规定》，考虑华龙公司依法缴纳税金、扣除清算组费用后，按照破产清算债务偿还顺序预计本公司对华龙公司普通债权93,622,870.53元的可收回金额为68,534,801.79元，本公司按照普通债权与预期可收回金额的差额计提坏账准备25,088,068.74元。
（3）其他应收款按账龄列示
账龄
（4）其他应收款坏账准备情况
其中本年坏账准备收回或转回金额重要的：无。
（5）本年度实际核销的其他应收款：无。
（6）按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况
（7）涉及政府补助的应收款项：无。
（8）因金融资产转移而终止确认的其他应收款：无。
（9）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额：无。
5.存货
（1）存货分类
项目
（续）
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备：
本公司物资供应中心拟处置的铝制及钢制材料账面价值359,461.68元，根据第三方评估机构出具的金度[2022]资评52038号评估报告该部分材料可回收金额为90,401.00元，本公司将存在减值迹象的原材料按照存货的期末可变现净值低于期末账面价值的金额计提存货跌价准备269,060.68元。
（3）存货年末余额含有借款费用资本化金额的说明：无。
（4）合同履约成本本年摊销金额的说明：无。
6.合同资产
（1）合同资产情况
项目
（续）
合同资产年末余额较年初增加51,184,691.07元，增幅71.97%，主要系子公司新能源公司工程施工项目按履约进度确认的合同资产增加所致。
（2）合同资产的账面价值在本年内发生的重大变动金额和原因：
（3）本年合同资产计提减值准备情况
1）按单项计提减值准备
名称
2）按预期信用损失模型计提减值准备
7.一年内到期的非流动资产
一年内到期的非流动资产年末余额增加系子公司新能源公司售电业务保证金即将于2023年4月到期，本集团将其从其他非流动资产重分类至一年内到期的其他非流动资产披露。
8.其他流动资产
项目
其他流动资产年末余额较年初增加12,903,498.22元，增幅94.38%。主要系年末待抵扣的增值税增加所致。
9.长期股权投资
*1本公司控股子公司深圳市明星综合商社有限公司（本公司持股比例75%）（以下简称“明星商社”），已于2005年停止经营，进行破产清算，本公司自2006年度开始不再将其纳入财务报表合并范围。本年度法院裁定明星商社破产程序终结，以前年度本公司因考虑账面暂挂对明星商社债务预计可弥补投资损失的基础上未对其股权剩余账面价值计提减值准备，鉴于目前该债务涉及诉讼，故虽然明星商社破产结束但本公司仍未对长期股权投资进行处理，详见本附注十一、或有事项。
*2根据四川省康定市人民法院（2022）川3301破申1号民事裁定书，本公司控股子公司华龙公司（本公司持股比例46%，但根据华龙公司章程约定，本公司有权选派5名董事会成员中的3名，且本公司能够任命该公司的关键管理人员，故本公司享有对其控制权。）具备破产条件，康定市人民法院受理成都丰康源工程项目管理有限公司（以下简称“丰康源公司”）提出的对华龙公司进行破产清算的申请。2022年8月8日，四川省康定市人民法院指定四川盛豪律师事务所担任华龙公司管理人（（2022）川3301破1号），华龙公司被破产清算管理人接管进入破产清算程序，因此本公司自其被破产清算管理人接管起，不再将其纳入财务报表合并范围。
10.投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
投资性房地产其他减少主要系本公司收回以前年度出租房屋自用故转出至固定资产所致。
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产：无。
（3）未办妥产权证书的投资性房地产：无。
11.固定资产
11.1固定资产
（1）固定资产情况
项目
本年固定资产其他增加主要系本公司以前年度出租房屋收回自用故从投资性房地产转回所致；其他减少主要系华龙公司被破产清算管理组接管，本公司对其失去控制权不再纳入合并范围及卡片类别调整所致。
（2）暂时闲置的固定资产：无。
（3）通过融资租赁租入的固定资产：无。
（4）通过经营租赁租出的固定资产：无。
（5）未办妥产权证书的固定资产
12.在建工程
在建工程年末余额较年初增加93,577,830.72元，增幅63.15%，主要系本年本公司新增运维中心永兴110KV输变电工程及子公司遂宁市明星酒店有限公司（以下简称“明星酒店”）新增遂宁宾馆升级改造工程所致。
12.1在建工程
（1）在建工程情况
项目
（2）重要在建工程项目本年变动情况
工程名称
（续）
工程名称
工程名称
（3）本年计提在建工程减值准备：无。
12.2工程物资
13.使用权资产
14.无形资产
（1）无形资产明细
项目
本年末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0.00%。本年度无形资产其他增加主要系子公司陕西省金盾公路建设投资有限公司（以下简称“金盾建设”）本年度缴纳山阳县杨洼钒矿矿业权出让收益所致。
2022年4月26日，商洛市自然资源局依据陕西省财政厅、陕西省国土资源厅关于印发《陕西省矿业权出让收益征收管理实施办法》向金盾建设出具《采矿权出让收益缴款告知书》（商自然资采告字[2022]2号）：根据商洛市自然资源局通过抽签方式确定金盾建设山阳县杨洼钒矿采矿权出让收益评估机构，根据评估结果，确定其采矿权出让收益为31,382,900.00元。2022年5月6日，国家税务总局山阳县税务局向金盾建设出具《关于陕西省金盾公路建设投资有限公司山阳县杨洼钒矿采矿权出让收益分期缴纳的批复》（以下简称“批复”）（山税发[2022]38号）：同意山阳县杨洼钒矿矿业权出让收益31,382,900.00元在15年内分期缴纳。第一年缴纳1000万元；第二至第十五年分别每年缴纳1,527,350.00元，缴纳时间为2022年-2036年各年的5月7日前。子公司金盾建设根据前述批复缴纳年限及缴纳时点央行同期贷款基准利率就缴纳矿业权出让收益事项确认无形资产25,215,817.93元、长期应付款-矿业权出让收益金31,382,900.00元、长期应付款-未确认融资费用6,167,082.07元。
截至2022年12月31日，子公司金盾建设已向国家税务总局山阳县税务局缴纳矿业权出让收益10,000,000.00元。本年度摊销至财务费用的未确认融资费用745,575.08元。
（2）未办妥产权证书的土地使用权
15.商誉
（1）商誉原值
商誉其他减少主要系华龙公司被破产清算管理人接管，本公司对其失去控制权不再纳入合并范围所致。
（2）商誉减值准备
16.递延所得税资产和递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
（2）未经抵销的递延所得税负债
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债：
（4）未确认递延所得税资产明细
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期：
年份
17.其他非流动资产
其他非流动资产年末余额减少主要原因系子公司新能源公司售电业务保证金即将于2023年4月到期，本集团对其进行重分类至一年内到期的其他非流动资产披露。
18.应付账款
（1）应付账款列示
应付账款年末余额较年初增加86,319,129.55元，增幅32.56%，主要系本公司应付材料款及子公司新能源公司应付工程施工款增加所致。
（2）账龄超过1年的重要应付账款
19.预收款项
20.合同负债
（1）合同负债情况
项目
合同负债年末余额较年初增加70,150,111.22元，增幅35.02%，主要公司业务规模扩大，购电费及工程款增加所致。
（2）合同负债的账面价值在本年发生的重大变动情况：无。
21.应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬分类
（2）短期薪酬
（3）设定提存计划
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
22.应交税费
应交税费年末余额较年初增加4,885,470.13元，增幅30.65%，主要系应交企业所得税增加所致。
23.其他应付款
其他应付款年末余额较年初减少85,707,722.66元，减幅为41.27%，主要系本年度华龙公司被破产清算管理人接管，本公司对其丧失控制权，华龙公司8,100万元到期未偿还的借款不再纳入本集团合并财务报表范围所致。
23.1应付股利
23.2其他应付款
（1）其他应付款按款项性质分类
款项性质
（2）账龄超过1年的重要其他应付款
24.一年内到期的非流动负债
一年内到期的非流动负债年末余额增加主要原因系子公司自来水公司30,000,000.00元长期借款将于2023年6月到期，本集团对其进行重分类至一年内到期的其他非流动负债披露。
25.其他流动负债
26.长期借款
长期借款年末余额较年初减少30,000,000.00元，减幅37.5%，主要系子公司自来水公司30,000,000.00元长期借款将于2023年6月到期，本集团对其进行重分类至一年内到期的其他非流动负债披露所致。
27.租赁负债
款项性质
28.长期应付款
长期应付款年末余额增加主要系子公司陕西金盾本年度确认应缴纳的山阳县杨洼钒矿矿业权出让收益，详见附注六.14、无形资产。
28.1长期应付款按款项性质分类
28.2专项应付款
29.长期应付职工薪酬
30.递延收益
（1）递延收益分类
项目
（2）政府补助项目
1）子公司自来水公司2004年收到的遂宁市财政局转拨的城市水网改造项目专项资金7,500,000.00元，属于与资产相关的政府补助。自来水城市供水管网改造工程已于2007年末完工投产，递延收益自2008年开始按资产受益年限分期转入当期损益。根据四川财政厅《关于将部分公益性国债项目转贷资金转为拨款的通知》（川财投[2011]50号）及遂宁市财政局《关于将部分公益性国债项目转贷资金转为拨款的通知》（遂财投[2011]21号）的文件通知，将用于自来水公司自来水城市供水管网改造工程的国债资金4,090,910.00元转为拨款。自来水公司将其作为一项与资产有关的补助，在资产剩余年限摊销。
上述两项补助，本年计入其他收益的金额为757,575.84元。
2）子公司自来水公司2015年度收到遂宁市船山区观音湖开发建设管理委员会支付的观音湖供水管道补贴款2,057,004.00元，自来水公司将其作为一项与资产有关的补助，在
资产剩余年限摊销，本年计入其他收益的金额为114,278.04元。
3）本公司2017年收到110KV流通坝变电站投资补助款3,129,080.00元，本公司将其作为一项与资产相关的补助，在资产剩余年限内进行摊销，本年计入其他收益的金额为142,230.90元。4）根据四川省发展和改革委员会、四川省财政厅《关于印发四川省2020年洪涝灾害灾后恢复重建实施方案的通知》（川发改西部[2020]613号）及遂宁市财政局《遂宁市财政局关于下达2021年第二批省级城乡建设发展专项资金预算的通知》（遂财建〔2021〕159号文），子公司自来水公司实施黄连沱渠河饮用水取水口拦水坝封堵重建工程，其补助资金为200万元；界福桥DN800过江管线重建工程，其补助资金为500万元；涪江二桥DN600过江管线建设工程，其补助资金为459万元，共计1,159万元。本年度上述三个项目全部完工并验收合格投入使用，自来水公司将其全部作为与资产相关的补助，在资产剩余年限摊销，本年计入其他收益的金额为582,777.84元。5）根据遂宁市人民政府办公室《关于印发《遂宁市老旧（弃管住宅小区）供配电设施改造实施方案》的通知》（遂府办函[2017]248号），为消除老旧（弃管）住宅小区供配电设施安全隐患，加快供配电设施升级改造，本公司负责对老旧（弃管）住宅小区供配电设施进行改造，改造资金由政府财政和本公司共同筹集。本公司出资50%，其余50%由财政部门负责统一归集改造资金财政出资部分，以项目补助资金的方式拨付给本公司专款使用。改造工程竣工后，由政府各部门进行验收，待验收合格，被改造供配电设施将按照相关规定移交给本公司，由本公司负责以后的维护管理责任。2021年遂宁市老旧（弃管）住宅小区供配电设施改造项目全部完工并验收合格投入使用，本公司将专项应付款中本项目剩余的19,346,437.67元作为一项与资产有关的补助，在资产剩余年限摊销，本年计入其他收益的金额为1,289,762.50元。6）根据遂宁市人民政府《研究中国西部现代物流港企业电力供应有关问题的纪要》（遂府阅[2013]54号）文件，本公司本年度收到遂宁高新技术产业园区建设与交通运输局拨付的110KV金家沟变电站建设补助款2,209,200.00元，本公司将其作为一项与资产相关的补助，在资产剩余年限内进行摊销，本年计入其他收益的金额为73,640.00元。
7）根据遂宁市安居区委《研究安居经开区电力建设工作会议纪要》（安居区委会议纪要[2022]14期）文件，本公司本年度收到遂宁安居经济开发区管理委员会拨付的110KV锂能站至裕能片区35KV线路新建工程补助款2,233,962.26元、110KV锂能站至顺安南路35KV线路新建工程补助款2,011,320.77元，本公司将前述款项作为与资产相关的补助，在资产剩余年限内进行摊销。截至2022年12月31日，上述项目尚未完工。
8）本公司本年度收到遂宁市机关事务服务中心拨付的遂宁市环岛商务中心10KV双电源改造项目补助款179,245.28元，本公司将其作为一项与资产相关的补助，在资产剩余年限内进行摊销，本年计入其他收益的金额为4,716.98元。
31.股本
32.资本公积
其他资本公积本年增加系按持股比例计算应享有的合营企业四川华润万通燃气股份有限公司其他权益变动1,097,476.76元。
33.专项储备
专项储备年末余额较年初增加10,565,403.56元，增幅44.72%，主要原因系2022年11月21日，国家财政部、应急管理部颁布《关于印发企业安全生产费用提取和使用管理办法的通知》（财资[2022]136号），本公司作为电力供应以及电力生产企业自本年开始计提安全生产费。
34.盈余公积
35.未分配利润
项目
36.营业收入、营业成本
（1）营业收入和营业成本
（2）合同产生的收入的情况
（3）与履约义务相关的信息
本集团主要是提供电力生产与供应、自来水生产与销售、电力与自来水相关工程安装服务及酒店宾馆等服务，集团的电力生产与供应、自来水生产与销售、酒店宾馆服务、电力与自来水相关工程服务属于在某一时点履行的履约义务，集团提供的电力与自来水相关工程的安装业务属于在某一时段内履行的履约义务。
集团不承担预期将退还给客户款项等类似义务，对于安装工程业务，集团提供一定期间的工程质量保证。
（4）与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息
本年末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为285,121,702.52元，其中：254,266,783.35元预计将于2023年度确认收入，1,216,609.21元预计将于2024年度确认收入。
37.税金及附加
项目
38.销售费用
39.管理费用
40.研发费用
项目
41.财务费用
42.其他收益
除递延收益摊销计入其他收益，直接计入其他的项目包括个税手续费返还、增值税抵减等。
43.投资收益
44.信用减值损失
45.资产减值损失
46.资产处置收益
47.营业外收入
（1）营业外收入明细
（2）计入当年损益的政府补助：无。
（3）政府补助明细：无。
48.营业外支出
49.所得税费用
（1）所得税费用
（2）会计利润与所得税费用调整过程
50.现金流量表项目
（1）收到/支付的其他与经营/投资/筹资活动有关的现金
1）收到的其他与经营活动有关的现金
2）支付的其他与经营活动有关的现金
3）收到的其他与投资活动有关的现金
项目
4）支付的其他与投资活动有关的现金
5）收到的其他与筹资活动有关的现金：无。6）支付的其他与筹资活动有关的现金
（2）合并现金流量表补充资料
项目
（3）本年支付的取得子公司的现金净额：无。
（4）本年收到的处置子公司的现金净额：无。
（5）现金和现金等价物
51.所有权或使用权受到限制的资产
52.政府补助
（1）政府补助基本情况
种类
（2）政府补助退回情况：无。
七、合并范围的变化
1.非同一控制下企业合并：无。
2.同一控制下企业合并：无。
3.反向收购：无。
4.处置子公司：无。
5.其他原因的合并范围变动
2022年8月8日，四川省康定市人民法院指定四川盛豪律师事务所担任华龙公司管理人（（2022）川3301破1号），华龙公司被破产清算管理人接管进入破产清算程序，因此本公司自其被破产清算管理人接管起，不再将其纳入财务报表合并范围。
八、在其他主体中的权益
1.在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
子公司名称
（2）重要的非全资子公司：无。
（3）重要非全资子公司的主要财务信息：无。
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制：无。
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持：无。
2.在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的情况：无。
3.在合营企业或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
根据四川华润万通燃气股份有限公司章程约定，本公司享有50%表决权，将其作为权益法核算的合营企业。
（2）重要的合营企业的主要财务信息
项目
（3）重要联营企业的主要财务信息：无。
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息：无。
（5）合营企业或联营企业向公司转移资金能力存在的重大限制：无。
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损：无。
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺：无。
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债：无。
4.重要的共同经营：无。
5.未纳入合并财务报表范围的结构化主体：无。
九、与金融工具相关风险
本集团的主要金融工具包括应收款项、应付款项等，各项金融工具的详细情况说明见本附注、四。与这些金融工具有关的风险主要包括信用风险、利率风险、流动性风险等。本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本集团经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本集团风险管理的基本策略是确定和分析本集团所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
1.利率风险
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
截止报告年末，本集团仅有一笔长期借款为浮动利率，因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与浮动利率银行借款有关。本集团的政策是通过利率风险敏感性分析保持这些借款的浮动利率有利于当期损益和股东权益的增加。本集团通过建立良好的银企关系，保障银行授信额度充足，根据市场利率变动情况通过缩短单笔借款的期限，合理降低利率波动风险。
利率风险敏感性分析基于下述假设：市场利率变化影响可变利率金融工具的利息收入或费用。在上述假设的基础上，在其他变量不变的情况下，利率可能发生的合理变动对当期损益和股东权益的税前影响如下：
2.信用风险
2022年12月31日，可能引起本集团财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本集团金融资产产生的损失，以及本集团可能承担的财务担保，主要包括合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额。
为降低信用风险，本集团于每个资产负债表日审核每一单项金额重大的应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本集团管理层认为本集团所承担的信用风险已经大为降低。
在符合上市公司监管规定的前提下，本集团根据资金集中管理的相关要求，将各项收入资金时时划转至收入专门账户进行集中管理，相关成本费用及投资项目等各项支出需要提交申请后准予列支，故流动资金的信用风险较低。
（1）已逾期未减值的金融资产的账龄分析：无。
（2）已发生单项减值的金融资产的分析：于资产负债表日，本集团因受明伦案件、下属子公司部分工程项目结算争议及华龙公司被破产清算组接管等影响，就部分应收款项、合同资产计提了减值准备，其中计提其他应收账款减值准备金额290,526,462.52元，计提合同资产减值准备金额1,871,833.46元，具体明细详见本附注“六、4.其他应收款”和“六、6.合同资产”。
（3）信用集中风险
本集团的信用风险主要集中在四川省遂宁地区，客户主要为遂宁市居民及工商业企业。由于本集团应收电费一般采用预收和次月催收的方式进行结算，并且本集团采用了必要的政策（包括成立营销部门和专责、定期对账、及时开票结算、中断交易等）确保用电用户均具有良好的信用记录，因此本集团没有重大的信用集中风险。
3.流动风险
本集团资产负债率低，经营性现金流稳定，不存在重大流动风险。管理流动风险时，本集团保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本集团经营需要，并降低现金流量波动的影响。本集团管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。
十、关联方及关联交易
（一）关联方关系
1.控股股东及最终控制方
（1）控股股东及最终控制方
本公司最终控制方为国务院国有资产监督管理委员会，实际控制方为国家电网有限公司。
（2）控股股东的注册资本及其变化（单位：万元）
（3）控股股东的所持股份或权益及其变化
2.子公司
子公司情况详见本附注“八、1.（1）企业集团的构成”。
3.合营企业及联营企业
本公司重要的合营或联营企业详见本附注“八、3.（1）重要的合营企业或联营企业”。
4.其他关联方
其他关联方名称
*许继电气股份有限公司、许昌许继物资有限公司为过去十二个月（2021年9月-2022年9月）内曾经符合关联方定义的法人。
（二）关联交易
1.购销商品、提供和接受劳务的关联交易
（1）采购商品/接受劳务
关联方
根据本集团《关联交易管理制度》：
1）重大关联交易事项：提交董事会、股东会审议。即公司与关联自然人发生的交易（公司提供担保除外）金额达到30万元及以上的关联交易及公司与关联法人发生的交易（公司提供担保除外）金额达到300万元及以上的，且占公司最近一期经审计净资产绝对值0.5%及以上的关联交易需提交董事会审议批准；公司与关联人发生的交易（公司提供担保、受赠现金资产、单纯减免公司义务的债务除外）金额达到3000万元及以上，且占
公司最近一期经审计净资产绝对值5%及以上的关联交易需提交股东大会审议批准。2）其他日常关联交易按本集团《招标采购活动管理办法》、《非招标采购活动管理办法》开展，即面向不特定对象进行公开招标。
3）行业安全技能技术涉及培训服务按行业规定开展。
（2）销售商品/提供劳务
2.关联受托管理/承包及委托管理/出包情况：无。
3.关联租赁情况
（1）出租情况
（2）承租情况：
4.关联担保情况：无。
5.关联方资金拆借：无。
6.关联方资产转让、债务重组情况：无。
7.关键管理人员薪酬
8.其他关联交易
2022年5月，子公司电力设计与四川东祥工程项目管理有限责任公司遂州分公司（以下简称东祥遂州分公司）签订曾小芳等28名电力设计员工的借工协议，协议约定：东祥遂州分公司借用曾小芳等28名电力设计员工至其相关岗位任职。借工期间，曾小芳等28名员工劳动关系归属于电力设计，由其与之签订劳动合同，办理社会保险手续、代其缴纳社保，东祥遂州分公司负责支付上述借工员工的工资、社保、奖金及其他员工福利。截至2022年12月31日，电力设计代东祥遂州分公司支付的该部分借工员工工资及社保共计484.94万元。电力工程设计其他应收东祥遂州分公司年末余额287.28万元已于2023年3月15日前全部收回。
（三）关联方往来余额
1.应收项目
2.应付项目
项目名称
（四）关联方承诺：无。
十一、或有事项
本公司涉及明伦案件的原控股子公司明星商社已于2005年停止经营，因其不能清偿佛山市名铠物业管理有限公司（以下简称“佛山名铠物业”）的债权，佛山名铠物业向广东省深圳市中级人民法院（以下简称“深圳中院”）提出对明星商社破产清算申请，2019年4月22日，深圳中院作出裁定（（2018）粤03破申345号）：受理破产清算申请，并于2019年5月20日作出决定书，指定北京盈科（深圳）律师事务所为明星商社破产管理人。
2022年4月24日，深圳中院作出（2019）粤03破143号之一《民事裁定书》，裁定宣告明星商社破产。2022年5月16日，深圳中院向本公司发送明星商社诉本公司与破产有关纠纷一案诉讼材料及先行调解通知书，管理人代表明星商社诉请本公司返还应收款44,380,460.03元及支付从2007年1月1日起按银行贷款利率计算的利息。2022年11月2日，深圳中院作出（2019）粤03破143号之三《民事裁定书》，裁定终结明星商社破产程序。2022年11月12日，广东省深圳市南山区人民法院发出（2022）粤0305民初20009号的应诉通知书，确认上述与破产相关的纠纷于2022年10月21日立案。截至本报告日，前述纠纷事项仍处于诉讼阶段。
截至本报告日，本公司根据案件缘由，结合诉讼进展，在参考代理律师对上述案件可能发生的诉讼结果的基础上，对预计发生的损失的可能性进行估计，未计提预计负债。
十二、承诺事项
1.重大承诺事项
*上述事项为自来水公司与城南水厂征地尾款相关的承诺。根据自来水公司与征地主管部门签订的有关文件，该项征地尾款将于城南水厂工程完工达到预定可使用状态，并办妥征地手续时一次性支付。
2.除上述承诺事项外，于资产负债表日，本集团不存在对外重要承诺事项。
十三、资产负债表日后事项
1.利润分配情况
2023年3月30日，公司第十二届董事会第十次会议审议通过《关于2022年度利润分配的预案》：以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本421,432,670股，以此计算合计拟派发现金红利33,714,613.60元（含税）。本年度公司现金分红比例为21.18%。公司2022年度不送股，也不以资本公积金转增股本。
如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动，拟维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。本预案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
2.除存在上述资产负债表日后事项披露事项外，本集团无其他重大资产负债表日后事项。
十四、其他重要事项
1.年金计划
根据《中华人民共和国劳动法》《企业年金试行办法》等规定，公司制定了企业年金计划。本计划企业年金所需资金由公司和员工个人共同缴纳，公司缴费每年不超过本公司本年度员工工资总额的8%，并按国家有关规定列支成本。
与上年相比，年金计划在本年内未发生变化。
2.分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
根据本集团的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本公司的经营业务划分为5
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
个经营分部，本集团的管理层定期评价这些分部的经营成果，以决定向其分配资源及评价其业绩。在经营分部的基础上本集团确定了5个报告分部，分别为电力生产和供应、自来水生产供应安装、建筑施工、市场化售电服务和其他行业。这些报告分部是以实际经营业务性质为基础确定的。本公司各个报告分部提供的主要产品及劳务分别为电力生产和供应、自来水生产供应安装、建筑施工、市场化售电服务和其他行业。分部报告信息根据各分部向管理层报告时采用的会计政策及计量标准披露，这些计量基础与编制财务报表时的会计与计量基础保持一致。
（2）本年度报告分部的财务信息（金额：万元）
3.本公司涉及的农村电网改造事宜
农网改造是国家安排的农村电网建设改造计划项目，农网改造建设资金实行专户存储、专款专用、专项管理、单独核算。项目建设完成并验收合格后纳入本公司账内统一核算。截至2022年末，本集团在历年农村电网改造中形成的资产总额原值为168,045,288.26元，在运行管理中已正常报废43,732,078.54元，累计折旧110,135,172.72元，固定资产账面价值14,178,037.00元。
4.本公司与华龙公司、华龙公司与丰康源公司的借款合同纠纷
2009年11月至2017年6月期间，本公司多次向华龙公司提供借款。截至2021年4月，华龙公司累计欠本公司借款10,631.54万元及其利息。2021年4月14日，本公司向四川省遂宁市中级人民法院提起诉讼，请求法院判令华龙公司偿还本公司借款10,631.54万元及其利息。
2021年8月27日，丰康源公司因与华龙公司借款合同纠纷向四川省成都市中级人民法院提起诉讼要求华龙公司提前偿还以前年度借款本金及利息或依法提供相应的担保。2022年12月29日，四川省成都市中级人民法院裁决（（2021）川01民初6439号）：确认丰康源公司对华龙公司享有债权8,100.00万元，驳回丰康源公司的其他诉讼请求。
2022年1月14日，丰康源公司（以华龙公司不能清偿到期债务，明显缺乏清偿能力且资产不足以清偿全部债务为由向四川省康定市人民法院申请对华龙公司进行破产清算。2022年2月28日，四川省康定市人民法院做出（2022）川3301破申1号民事裁定书，裁定如下：受理丰康源公司对华龙公司提出的破产清算申请。2022年8月华龙公司被破产清算管理人接管进入破产清算。
四川明星电力股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
华龙公司破产清算，本公司与华龙公司、华龙公司与丰康源公司涉及的借款合同纠纷已中止。截至本报告日，华龙公司仍处于破产清算中。
十五、母公司财务报表主要项目注释
1.应收账款
（1）应收账款按坏账计提方法分类列示
（续）
应收账款年末余额较年初减少6,582,967.63元，减幅99.56%，主要系上年度年末应收电费及附加因银行入账时间影响于本年初到账所致。
1）按单项计提应收账款坏账准备：无。
2）按组合计提应收账款坏账准备
①账龄组合：
②无风险组合：无。
（2）应收账款按账龄列示
（3）本年应收账款坏账准备情况
（4）本年实际核销的应收账款：无。
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款：无。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额：无。
2.其他应收款
2.1其他应收款
（1）其他应收款按款项性质分类
款项性质
其他应收款年末账面余额较年初增加95,691,449.90元，增幅31.87%，主要系原控股子公司华龙公司被破产清算管理人接管，本公司将以前年度在其他非流动资产列报的华龙公司委托贷款调整至其他应收款列报所致。
（2）其他应收款坏账准备计提情况
（3）其他应收款按账龄列示
账龄
（4）其他应收款坏账准备情况
其中本年坏账准备收回或转回金额重要的：无。
（5）本年度实际核销的其他应收款：无。
（6）按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况
（7）涉及政府补助的应收款项：无。
（8）因金融资产转移而终止确认的其他应收款：无。
（9）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额：无。
3.长期股权投资
（1）长期股权投资分类
（2）对子公司投资
（3）对联营、合营企业投资
被投资单位
（4）其他权益投资
4.营业收入、营业成本
5.投资收益
十六、财务报告批准
本财务报告于2022年3月30日由本公司董事会批准报出。
十七、财务报表补充资料
1.本年非经常性损益明细表
按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号：非经常性损益（2008）》的规定，本集团报告期的非经常性损益如下：
