明星电力(600101)_公司公告_明星电力：2022年环境、社会及管治报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022
环境、社会及管治报告Environmental,Social&GovernanceReport
徽记由“明”的汉语拼音的第一个字母“M”和“星”的汉语拼音的第一个字母“X”变形成星，整体组合为“明星”的含义。闪耀着星光的星星是电力企业的形象特征，也代表明星人创建一流企业，把公司建设、发展成为电力企业、上市公司中的明星的愿望，表现了公司追求卓越、创造辉煌的远大理想和抱负。圆形图案是企业团结、力量的象征，又寓意在新的市场格局中，企业与客户互惠互利、共同发展的和谐关系。标志的标准色为深绿色，代表公司为社会提供的是环保、洁净的能源。标志外环是企业的名称，这种国际化的组合赋予标志极大的亲和力，视觉效果友好、真诚，突出了企业的服务性质，树立了良好的社会形象。
关于本报告报告时间范围2022年1月1日至2022年12月31日，为增强报告的连续性及可比性，部分内容适当追溯到以往年份。
报告发布周期
本报告为年度报告，是四川明星电力股份有限公司对外发布的第二份环境、社会及管治报告（以下简称“报告”）。报告组织范围以“四川明星电力股份有限公司”为主体，包括所属全资子公司和控股子公司。报告数据来源报告中所披露的所有信息资料均来自明星电力内部正式文件、统计报告与财务报告等，并已通过公司审核。报告编制依据全球可持续发展标准委员会《GRI可持续发展报告标准》（GRIStandards）联合国《2030年可持续发展议程》国务院国资委《关于中央企业履行社会责任的指导意见》中国社科院《中国企业社会责任报告指南（CASS-ESG5.0）》上交所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》香港联交所《环境、社会及管治报告指引》报告称谓说明为了便于表述和方便阅读，“四川明星电力股份有限公司”在本报告中也以“明星电力”“公司”“我们”表述。报告版本获取本报告为中文版本，以纸质印刷版和电子版两种方式发布。若您需获取纸质印刷版报告，请联系我们。同时，您也可以登录四川明星电力股份有限公司或上海证券交易所网站下载和查阅本报告的电子版。联系我们四川明星电力股份有限公司地址：四川省遂宁市开发区明月路56号邮编：629000电话：0825-2955142
关于本报告董事长致辞关于明星电力公司概况业务生态组织架构企业文化参加的主要社会组织战略与治理发展战略公司治理
可持续发展管理可持续发展理念可持续发展管理组织推进ESG实质性议题识别利益相关方沟通参与
2022，我们的共同记忆
经济·致力永续发展
坚持创新驱动提供优质服务携手伙伴合作
环境·迈向绿色低碳
优化环境管理应对气候变化加强水资源管理
目录
社会·创造美好生活
夯实安全基石赋能员工发展贡献社区繁荣接续乡村振兴关键绩效表ESG关键政策列表展望2023报告指标索引读者反馈表
董事长致辞
董事长、党委书记
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
董事长致辞
全面贯彻党的二十大精神，以更高站位、更实举措、更大力度，把奋斗的“小目标”融入党和国家事业的“大蓝图”，在服务遂宁现代化建设新征程上奋力谱写发展新篇章。
2022年是党的二十大胜利召开之年，也是党和国家发展历史上极为重要的一年。明星电力走过了一段极为不易、极不平凡的发展历程，多重困难叠加、多种风险交织、多条战线拼搏，挑战之大、任务之艰历史罕见。我们科学制定“24字”工作总基调，兴“三风”、树“三心”，落实“六办六提升”，实现经济、环境、社会综合价值创造全面提升。一年来，我们坚持旗帜领航，全面加强党的领导。我们持续增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，党的建设持续登高。2022年，公司开展“喜迎二十大”“学习宣贯二十大”“1+N”系列主题活动，掀起二十大学习热潮。以“党建引领迎峰度夏”“党团员带头向违章开战”“两查一强”等专项行动为载体，巩固“我为群众办实事”实践成果。实施党建“五强行动”，完善党建制度，党建基础不断夯实。一年来，我们坚持效益为重，致力永续经营发展。我们精准把握发展脉络，规范企业治理，坚持创新驱动，持续优化营商环境，携手合作伙伴发展共赢。2022年，公司实现售电量40.49亿千瓦时，历史性突破40亿大关。持续加大创新研发投入，攻关创新课题9项，取得国家专利8项、著作权1项。电力、自来水业务客户满意度分别达到
99.65%、99.28%。投入超5亿元推进网络提档升级，带
动社会上下游投资12亿元，稳岗位和带动就业超2.2万人。
一年来，我们坚持绿色发展，迈向清洁低碳未来。我们为绿色发展赋能，奉献生态清洁电力、自来水、燃气资源，为遂宁高质量发展绿色经济当好先行兵、排头兵，为美丽中国贡献高质高效的基础能源。2022年，公司水力发电量59,172.13万千瓦时，全年减少二氧化碳排放58.99万吨，累计建成充电站6座，实施“以电代油”项目3个，在运“油改电”项目全年累计替代电量1,672.36万千瓦时，助力“双碳”目标实现。一年来，我们坚持社会共荣，实现和谐共生发展。我们守牢安全生命线，助力员工发展，贡献社区繁荣，服务乡村振兴，实现企业发展成果与社会共享。2022年，公司连续10年实现安全生产“零事故”。员工培训总投入533.47万元，参训超过10,000人次。投入6,416万元实施中心城区农贸市场配电网改造、185个老旧弃管小区供电供水设施改造等重点民生工程。开展公益、志愿者服务活动104次，服务时长9,897小时，惠及社区居民7,460人。在巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴等领域共计投入4,123.25万元。百年明星，风光正劲。我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，踔厉奋发、勇毅笃行，奋力开启一流综合能源互联网企业建设新征程，为遂宁全面建设成渝中部现代化建设示范市和锂电之都贡献更大的明星力量。
四川明星电力股份有限公司源于1926年官绅合办的明星电灯公司，1959年建成遂宁县龙凤水电站，1962年8月成立遂宁县龙凤水电厂，1984年更名为遂宁县电力公司，1988年3月经四川省人民政府批准进行股份制试点，1988年4月29日注册成立遂宁电力股份有限公司，注册地为四川省遂宁市。1993年2月更名为四川明星电力股份有限公司。1997年6月27日，经中国证监会批准，在上海证券交易所上市（证券简称：明星电力，证券代码：600101）。公司总股本421,432,670股，控股股东为国网四川省电力公司。
公司概况
明星电力是以电力、自来水生产与供应为主的综合能源互联网企业，产业涉及新能源开发建设和运营、燃气、电力与自来水工程设计与建设、酒店宾馆服务、矿产资源开发等。截至2022年底，公司下属7个全资子公司，1个合营公司。公司综合能源服务主要包括电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等经营业务。公司供电区域为遂宁市船山区、安居区，2022年售电量40.49亿千瓦时。公司供区内拥有水力发电站4座、机组15台，装机容量11.558万千瓦，年均发电能力约5.4亿千瓦时，2022年实现自发上网电量5.82亿千瓦时。公司供水区域为遂宁市主城区，拥有自来水厂4座，总生产能力22.5万吨/日，2022年售水量4,771.52万吨。
业务生态
关于明星电力
全国守合同重信用企业全国文明单位
四川服务业100强四川省优秀品牌企业四川省五一劳动奖状
全国模范职工之家
全国模范劳动关系和谐企业
全国企业文化优秀成果中国电力行业
信用ＡＡＡ级企业
省级科普示范企业
省级最佳文明单位
省优质服务明星企业省级纳税A级企业全国五四红旗团委
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
关于明星电力
组织架构
股东大会
董事会
经营管理层
监事会
党委
纪委
分公司子公司
明星电力组织架构图
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
注：甘孜州康定华龙水利电力投资开发有限公司破产清算，自2022年9月起不再纳入公司合并财务报表范围。
序号组织名称担任职务
1中国上市公司协会会员2中国饭店协会会员3四川省上市公司协会会员4四川省电力行业协会会员5四川省电力企业协会理事6四川省城镇供水排水协会理事7遂宁市企业信用协会副会长8遂宁市旅游饭店行业协会理事
企业文化
参加的主要社会组织
企业宗旨人民电业为人民
企业核心价值观诚信责任拼搏进取
企业使命为绿色发展赋能为富民强市聚能为员工幸福蓄能
企业精神团结奋进创新奉献
品牌理念你用电用水我用心用情
关于明星电力
战略与治理发展战略
“形象彰显”冲刺百年明星建设一流综合能源互联网企业战略目标
战略愿景
实施规划
核心实力跨越提升
发
展
动
能
全面激发
企业形象高
位求
进
2025
2024“发展赋能”奋进百年明星
2023“筑基提升”启航百年明星
明星电力发展战略
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
战略与治理
310716
明星电力锚定建设一流综合能源互联网企业的战略目标，以现代企业制度和上市公司规则运营、管理企业，遵循《上市公司治理准则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》等文件要求，持续优化公司治理架构，发挥公司党委政治核心作用，健全外部董监事沟通联系机制，完善“四会一层”结构，形成了党委会、股东大会、董事会、监事会及经营管理层分权制衡的现代企业组织制度和企业运行机制，促进公司持续、稳定、健康发展。公司董事会由9名董事组成，其中3名独立董事。公司董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会4个专门委员会。公司坚持董事会多元化政策，提名委员会在选择董事时充分考虑多元化因素，包括但不限于性别、年龄、文化及教育背景、种族、国籍、宗教、社会经济地位等。
公司治理治理结构
召开股东大会召开董事会召开监事会召开专门委员会次次次次
2022年
明星电力2022年第一次临时股东大会董事会审计委员会2022年第二次临时会议
明星电力不断夯实公司管理基础，提升规范管理水平，持续健全内控体系，强化风险防控能力，保障公司合规营运，促进公司科学高质量发展。
公司坚持依法治企，严格遵守《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等法律法规，加强合规管理，制定《合规管理办法（试行）》《重大事项决策及信息披露合规操作手册》，设立由公司董事长、党委书记任组长的合规管理领导小组，开展守法合规培训，提高员工合规能力和意识，推动公司规范运作和持续发展。公司牢固树立依法诚信纳税理念，认真履行纳税义务，争做诚信纳税模范，以良好的纳税信用赢得社会的尊重。2022年，开展守法合规培训5次，参加培训900余人次。
公司严格遵守《中华人民共和国反不正当竞争法》等相关防范贪污贿赂的法律法规，建立并执行党风廉政建设和反腐败工作三级监督体系，健全反腐倡廉工作机制，加强执纪监督，不断完善制度、强化监督审核、推进道德培训，切实把反腐倡廉与治理紧密结合，形成长效机制，一体推进“不敢腐、不能腐、不想腐”，切实为公司持续高质量发展提供坚强有力的保障。
反腐倡廉
合规经营
依法合规
贪腐举报。公司制定《投诉举报管理办法》，建立完善的举报管理与处理机制，以保护举报渠道畅通、安全，确保员工和相关方可以通过电话、邮寄信件等渠道，检举任何违规行为与犯罪行为。公司对相关材料及当事人信息严格保密，严禁泄露举报人隐私，切实保护举报人权益。
廉洁教育。公司持续开展廉洁培训、警示教育和“纪委书记大走访”活动，集中观看反腐倡廉宣传片，实现员工廉洁培训和警示宣传教育全覆盖，积极营造风清气正的良好氛围。
电话：0825-2210094地址：四川省遂宁市开发区明月路56号明星酒店八楼明星电力贪腐举报联系方式参加全市国有企业党的建设工作座谈会
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
战略与治理
召开党风廉政建设和反腐败工作暨警示教育会
2022年
完成督导调研反馈问题整改和处理，给予
2312.37
个部门（单位）绩效考核万元
签订党风廉政承诺书运用“四种形态”处理处分
贪污诉讼案件
起份人次
开展反商业贿赂和反腐败教育培训
其中，公司董事及高管参加培训
人次人次
组织人员现场监督招标非招标采购项目
项次
100%采购合法合规率
荣获遂宁市“护网2022”网络安全攻防实战演练优秀防护单位荣誉称号
明星电力持续推进全面风险管理体系建设，优化组织结构，完善制度建设，以风险管理为导向开展内部控制，促进风险管理融入公司运营，不断提高风险防控能力。风险防控
公司逐步完善风险评估体系，董事会审计委员会对公司风险评估实施管理，按照《风险评估管理办法（试行）》对公司风险进行识别、分析和管控，根据风险评估结果，结合风险承受度，权衡风险与收益，确定风险应对策略。公司经理层和部门根据风险评估结果制定相应的风险控制措施，以提高风险防范能力，确保公司健康持续发展。
公司设立严谨的内部控制体系，通过制定并执行全面的内部控制政策和程序，确保公司合法合规运营。报告期内，公司修订《内部控制管理手册》，制定《内部审计工作管理办法》，开展2021年度内部控制有效性评价，并披露《2021年度内部控制评价报告》，同时聘请有资质的会计师事务所对内部控制的有效性进行审计，形成《2021年度内部控制审计报告》，以提高内部控制的效率和质量，促进内控有效运行。
公司重视网络信息安全，严格遵循《中华人民共和国网络安全法》《关键信息基础设施安全保护条例》等法律法规文件，建立完善网络安全责任体系，签订网络安全责任书及网络安全承诺书，开展办公电脑集中杀毒1,205台，修复信息系统安全漏洞7,410次，清理注销互联网账号87个，确保公司网络信息安全稳定。2022年，公司未发生网络信息、通信系统宕机事件，未发生通信主干链路非计划停运及受外力破坏导致的通道中断及网络信息安全事件，网络信息、通信系统运行平稳有序，连续两年获得遂宁市网络安全实战攻防演习防守第一。
风险管理
内部控制
信息安全
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
战略与治理
明星电力高度重视投资者关系管理工作，提高信息披露质量，加强投资者沟通渠道建设，切实保护投资者特别是中小投资者的合法权益。
投资者关系管理
召开2022年半年度业绩说明会
公司制定并根据新规修订《信息披露管理办法》，及时、公平地履行信息披露义务，并确保所披露信息的真实、准确、完整，保障股东的知情权。2022年，公司官网正式上线个性化“投资者关系”专栏，并同步上线“投资者关系”小程序，帮助投资者更便捷地查找公司披露信息，不断提高信息透明度，全年未发生因违反信息披露规定导致的处罚事件。
公司通过电话、邮箱、官网专栏等沟通方式与投资者保持密切联系，开展上证E互动问答、举办业绩说明会、接待投资者等交流活动，不断提升沟通效率，积极向投资者传递公司的投资价值。2022年，公司上证E互动投资者提问回复127条，回复率100%，全年投资者关系零投诉。
加强信息披露投资者沟通
2022年11月，明星电力倾力打造的个性化“投资者关系”专栏在公司官方网站正式上线。“投资者关系”官网专栏下设公司公告、公司治理、财务速查、投资者沟通、业绩推介、股票信息6个母栏目、22个子栏目。“投资者关系”专栏实现公司公告的清晰、便捷查找，公司治理情况的完整展示，以及多种方式的财务查询等功能，为投资者提供个性化电邮、可视化报告、股价查询和下载等多样化的便捷服务，建立起与投资者互动的新机制，强化了公司的投资者关系管理，促进了公司与投资者的有效沟通。
案例探索高质量亮点传播，打造个性化投资者关系网站
明星电力个性化“投资者关系”专栏页面
明星电力可持续发展组织体系
可持续发展管理
明星电力坚持“人民电业为人民”的企业宗旨，将“为绿色发展赋能，为富民强市聚能，为员工幸福蓄能”作为企业使命，始终坚持为股东创造价值，同时对当地经济社会的全面发展、自然环境和资源，以及股东、债权人、员工、客户、供应商、社区等利益相关方承担相应的社会责任，实现公司与社会的和谐、协调、统一、可持续发展。
明星电力初步探索建立了由董事会、公司党委党建部和ESG执行小组组成的可持续发展组织体系。其中，董事会对公司整体的ESG目标、战略、风险、政策等行使决策和监管职能，公司党委党建部负责统筹ESG日常工作，ESG执行小组负责具体落地执行，并将规范治理、安全生产等ESG方面的表现与年度绩效考核相挂钩。公司总体明确了“管理好、实践好、传播好”的ESG战略目标，积极探索建立健全ESG体系，不断优化ESG管理，定期组织ESG能力建设培训，开展ESG实质性议题调研，编制发布公司首份ESG报告。2022年，公司在央企控股上市公司ESG评选工作中获评4星，ESG案例《打造智慧化水务平台，保障人民用水安全》入选《中国上市公司ESG研究报告（2022）蓝皮书》，全年组织举办或参加ESG专题培训4次，累计受训121人次。
可持续发展理念
可持续发展管理组织推进
董事会
公司党委党建部ESG执行小组
明星电力2022年ESG工作总结暨2023年ESG工作启动培训
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
可持续发展管理
ESG实质性议题识别公司依据全球可持续发展标准委员会《GRI可持续发展报告标准》、GB/T36001-2015《社会责任报告编写指南》、CASS-ESG5.0等关于界定实质性议题的工具，并通过对标国内外同行先进企业和投资机构关注的重点议题，结合公司高管访谈、国家政策等综合考虑，以及2022年全球可持续发展趋势、公司发展战略方向和各利益相关方诉求，对实质性议题进行识别和梳理。
将已识别的36项实质性议题进行利益相关方实质性议题调研，通过线上问卷的方式广泛邀请公司内外部利益相关方，从公司自身角度评估不同议题的重要性，并对公司ESG工作开展的现状、相关表现提出建议。
识别与梳理议题库
开展利益相关方问卷调研
2022年公司ESG实质性议题问卷调研覆盖政府、员工、股东、客户、合作伙伴、媒体、社区、大众等各利益相关方
1,755
人
参加四川省上市公司协会举办的“如何撰写高质量ESG报告”专项培训
对调研问卷通过SPSS等软件进行统计分析，并依据议题平均得分的重要性程度给予各议题权重，综合形成“对利益相关方决策的重要性”和“对经济、环境和社会的影响程度”的实质性议题矩阵。
审核判定实质性议题
明星电力2022年ESG实质性议题矩阵
保护生物多样性
绿色办公资源能源高效利用
志愿服务公益慈善投资者管理关系
反不正当竞争乡村振兴
促进产业发展参与基础设施建设
供应链管理
负责任营销
科技创新
抗击疫情提供就业机会雇佣管理
客户隐私保护
合法权益保障
反腐败产品质量与安全员工关爱守法合规品质服务风险防控意见及投诉处理
应对气候变化（双碳）员工培训与发展
生活与工作平衡经营业绩
绿色施工
响应国家行业政策
安全生产
生态环境修复
绿色产品污染防治
对经济、环境和社会的影响程度高
高
低
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
可持续发展管理
利益相关方沟通参与
主要利益相关方
期望与诉求沟通参与方式明星电力的回应
政府
促进就业守法合规
高层会晤座谈交流信息报送地企专职联络
主动纳税增加就业岗位依法合规治企落实“双碳”目标
股东
提高企业盈利能力提高投资项目回报率提质增效安全生产
股东大会信息披露经营业绩考核投资者沟通交流
保障股东权益加强审计与风险管控提高创新能力数字化建设加强安全生产管理
员工
薪酬福利保障职业发展人文关怀安全与权利保护沟通与民主管理
职工代表大会座谈会网络沟通合理化建议信息公开
提供有竞争力的薪酬开展职业教育培训建立职业发展通道关心关爱员工提供防护设备设施与安全培训
客户
信守承诺优质服务信息保密
客户经理日常联络客户沟通征求意见
关注客户需求提高服务能力优化营商环境加强与客户沟通交流重视客户信息隐私保护
环境
节约资源污染防治电能替代应对气候变化保护生态环境
环境管理资源利用落实节能减排加强生态环境保护
强化能源和水资源管理开展污染防治提高废弃物利用率践行绿色办公
供应商
诚实守信政策稳定公开、公平、公正互利共赢
现场考察合同谈判招标会议征求意见
信守合同平等协商阳光采购公开采购信息合规采购
行业与协会组织
公平竞争行业发展与进步
参与同行研讨、交流
参与标准制定、修订参加展会、交流会等
社区、公众与媒体
支持社区建设和发展成为履行社会责任的模范信息公开、透明
社区共建媒体沟通
投身社区建设开展公益志愿活动及时发布企业相关信息
2022，我们的共同记忆
青春殊荣全国五四红旗团委
电靓乡村全面振兴绿能涌动
2022年4月，在中国共产主义青年团成立100周年之际，公司团委荣获“全国五四红旗团委”称号，激扬青春、奋进一流，以青春之奋斗助力升腾“成渝之星”。
公司积极服务乡村振兴战略落地，以优质高效的供电服务助力打造“海龙凯歌”农旅品牌，帮扶宝泉沟村、陈家沟村文明提升，实施农网改造工程，“绿色电力”与“美丽乡村”交相辉映，新农村建设蹄疾步稳。
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
2022，我们的共同记忆
三站十线坚强电网加速构建
创新服务营商环境再上新阶
启航新程公司党委完成换届
2022年7月，助力建成遂宁500千伏加强工程和220千伏文武站，110千伏金家沟、锂能、永兴变电站等“三站十线”项目相继投运，支撑“四最”保供和地方要素需求增长。
2022年8月，建立企业客户“四级联络”机制，零距离解决用户保供关切。深度参与政府招商引资工作，助力招商企业早签约、早落地，促成重点项目早投运、早用电。公司“获得电力”“获得用水”排名全省前列。
2022年6月，公司第十次党代会成功召开，选举产生了公司新一届党委和纪委。张勇当选为党委书记，提出“24字”工作总基调，兴“三风”树“三心”，落实“六办六提升”，开启“百年明星”建设新征程。
久经“烤”验迎峰度夏守牢阵地
2022年8月，极端高温天气肆虐。在“四最”叠加的艰难局面下，公司各条战线员工坚守电水保供最前沿，用滚烫的汗水谱写出一曲烈日下的清凉赞歌，实现了保供“六最”的显著成效。
点亮“疫”线橙衣逆行服务大局2022年9月，面对严峻的疫情形势，明星人挺身而出、不惧艰险，奋战在疫情防控的每一处角落，倾力铸就抗疫“铜墙铁壁”和保供“光明防线”。
拓宽平台政企合力共促发展2022年10月，遂宁市人民政府市长刘会英与国网四川省电力公司总经理胡海舰会面，商谈加强遂宁电网建设和电力服务产业发展；12月，遂宁市出台《遂宁市支持电网建设若干措施》，为构建坚强智能电网奠定坚实基础。
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
2022，我们的共同记忆
2022，我们的共同记忆
赋能遂宁售电量突破四十亿2022年12月，公司全年售电量达40.49亿千瓦时，同比增长27.41%，增速位居全省第1，利润总额创下历史最佳，为遂宁市“全力拼经济、聚力搞建设”保驾护航，为地方经济发展和社会和谐稳定持续赋能。
人才强企队伍建设持续登高构建“3个3”人才培养体系，全年开展技能比武、内外部培训等1000余项、1万余人次；首轮开展双向挂职、对标竞进驻点学习和轮岗培训；公司人才当量密度首次突破1.0。
经济·致力永续发展
加快创新发展，致力于提质增效落实以客户为中心理念，持续提升优质服务水平坚持互利共赢，携手合作伙伴发展
SDGs
贡献联合国可持续发展目标
我们的行动
我们的绩效攻关创新课题9项，取得国家专利8项、著作权1项建成安居机场等4条专线
落实国家降价政策，惠及用户
68.88万户，为用户节省5,790.04万元
投入超5亿元推进网络提档升级，带动社会上下游投资12亿元，
稳岗位和带动就业超
2.2万人
经济·致力永续发展
加快创新发展，致力于提质增效落实以客户为中心理念，持续提升优质服务水平坚持互利共赢，携手合作伙伴发展
SDGs贡献联合国可持续发展目标
我们的行动
我们的绩效攻关创新课题9项，取得国家专利8项、著作权1项建成安居机场等4条专线落实国家降价政策，惠及用户
68.88万户，为用户节省5,790.04万元
投入超5亿元推进网络提档升级，带动社会上下游投资12亿元，稳岗位和带动就业超
2.2万人
坚持创新驱动
公司积极推进科技创新工作，以创新突破为发展方向，重视和支持创新兴业，出台创新管理办法、创新管理工作方案，建立健全创新体制机制，提供创新资源保障，激发创新活力，全面提升公司科技创新能力。2022年，公司创新课题研发投入4.2万元。
明星电力突出下好创新“先手棋”，坚持以国家创新驱动的发展战略为核心发展思路，以提升科技创新能力为出发点，以加强科技创新成果转化为发力点，持续加大科技创新投入，加强知识产权保护，不断推进信息化、数字化建设与管理，为公司发展积蓄动能。
提升科技创新能力
2022年
攻关创新课题申报国家专利取得国家专利
申报四川省“十佳”劳模和工匠人才创新工作室，取得技改技革、五小发明著作权创客大赛获区级一、二等奖项各9128
7611
项项项
项项项
组织召开四川省“十佳”劳模和工匠人才创新工作室创建交流汇报会明星云智能运维系统荣获“智汇杯”创业创客大赛暨涪江流域第二届创客大赛一等奖
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
无人机巡线
经济·致力永续发展
公司努力打通科技创新的“最后一公里”，全力推动科技创新成果转化，确保科技创新与企业生产运营深度融合，通过生产实践检验科技创新成果，不断提高公司科技创新的实用化水平。
水电站的下泄生态流量与当地生态环境紧密相关，及时计量、监测和控制下泄生态流量对维持下游河道的基本生态功能、保护河流生态环境、维护河流健康生命等方面均具有重要意义。明星电力创新团队完成的“一种中小型水电站的下泄流量计算方法和装置”项目，创新实现了在洪水期、枯水期、丰水期对下泄生态流量的统计与分析，为公司合理控制下泄的流量提供数据和技术的支撑，为下游河道的生态环境和生态功能提供了保障。
案例开展水电站下泄流量计算方法和装置创新研究
加强科技创新成果转化
公司围绕数字化发展转型，稳步推进信息化建设，与客户、政府机关、外部企业之间信息交互更加完善，信息化管理水平实现新突破。2022年，公司制订数字化指标258个，深化中台建设和数据融合运用，数字化建设取得突破；高效建成数据中心机房，数字化基础更加坚实；建成物资智能仓库，升级改造物资管理系统，智慧物流供应链初见成效；启动新一代智能电网调度系统、配网设备状态监测系统建设。
公司高度重视知识产权保护，贯彻落实国家知识产权保护法律法规的相关要求，加强对专利、商标等的保护，及时落实创新课题中产生的知识产权保护，积极开展专利申报，规范实施许可和转让，依法规范使用他人知识产权，严格防范侵权行为的发生。推动数字化建设
保护知识产权
运维机器人开展变电站设备巡视
设备安全检查
圆满完成“党的二十大”、遂宁市“两会”、国庆节等重大活动及重要节假日共70余次保供任务；保证疫情防控期间疫情防控重点单位的电水供应，确保持续可靠用电用水；保障极端高温干旱灾害天气、雨雪严寒、防洪度汛等气候变化下的电水供应，开展重要客户电水专项检查110户次，确保客户持续可靠用电用水。
电力抢修供水紧急抢修
提供优质服务明星电力自觉践行“你用电用水我用心用情”的服务理念，以倾力打造卓越服务和持续优化营商环境为服务的出发点和发力点，健全以客户为中心的服务体系，建立数字化、现代化的便捷服务平台，架好服务连心桥。
公司不断优化健全客户服务体系，丰富服务载体，创新服务手段，持续为客户提供求真务实的至臻服务。
坚持以客户需求为导向，以“前台服务网格化、后台支撑专业化、客户管理分层化、服务内容差异化、服务方式在线化”为主线，努力为客户提供方便快捷的供电供水服务。2022年，公司推行网络化服务，配备网格客户服务经理205名，打通客户服务“最后一公里”。优化升级“掌上明星”APP，实现电水业务全线上办理，线上办电率95.93%，离柜缴费率97.54%。
提升服务水平
优化服务体系建设
奋力做好电水保供
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
施工人员正在进行断线及引流搭接
2022年底，受寒潮天气影响，遂宁地区出现断崖式降温。明星电力积极应对，全面出击，迅速进入迎峰度冬“战备”状态，密切跟踪天气及电网设备运行状况，结合供区实际精准制定专项保供方案，逐项细化应对策略和保障措施，全力以赴保障电网安全。实时跟进气温变化，加强电网负荷预测，合理安排电网运行方式和检修计划，组织员工开展特巡特护特检，及时消除风险隐患，全力筑牢民生用电底线。
案例迎峰度冬，降温不断供
秉持高度的责任感，客观、真实地开展营销活动，并为客户提供“962501”24小时客户服务热线、微信公众号留言、掌上明星APP等形式多样的服务咨询与投诉渠道，确保客户对产品和服务的知情权。2022年，公司规范热线工单处理流程，建立营业厅动态评价体系，拓展“一窗通办”，受理电水综合业务4.09万起。政府热线电水客户满意率连续多月保持100%，获评政府服务热线先进单位。
客服人员开展现场投运和用户安全知识宣传“962501”客户服务热线24小时不断线
开展负责任营销
严格遵守《营销专业网络与信息安全管理工作办法》《掌上明星APP运行管理办法（试行）》《用电信息采集运行维护管理办法》等管理制度，建立网络安全与数据安全事件的应急响应预案，切实提高客户信息安全风险防范能力，有效保护客户信息的隐私和数据安全。
保护客户隐私
2022年投诉解决率客户有效投诉事件回访率
电力业务客户满意度
自来水业务客户满意度100%100%99.65%99.28%
经济·致力永续发展
深入四川英创力电子科技股份有限公司进行走访服务
公司持续深化营商环境建设，建立健全服务机制，努力提升“获得电力”“获得用水”服务水平，积极响应工商业客户需求，全力营造良好的用电用水营商环境。2022年，公司落实国家降价政策，惠及用户68.88万户，为用户节省5,790.04万元。
优化营商环境
以"三省""三零"服务执行、行业收费清理、"三指定"问题整治等热点问题为切入点，深入开展服务提升行动，优化措施60条，持续增强客户获得感和满意度。
严格落实业扩投资界面延伸标准，实现160kW及以下小微企业低压接入城乡全覆盖；优化网络结构，高压客户采用“就近接入”原则接入电网。
提升用电用水服务
降低客户办电投资成本
提高整体营商环境，进一步提升业务办理效率，高低压平均办电时限保持在10个、2个工作日内。缩短业务办理流程
安居坤天是安居区打造“中国锂电之都引领区”招商引资重点项目。明星新能源公司以优化营商环境为己任，以“抢时间、抢进度”为目标，为四川坤天新能源科技有限公司锂电池负极材料生产提供了强有力的电力保障，有效助力地方经济发展。该项目从110kV乌木厅变电站新建输电线路乌坤I线/乌坤II线，项目计划工期60天，明星新能源团队发挥“三牛”精神，强化项目管理，建立科学机制，挂图作战，量化考核，仅用时20多天即提前完成，比正常工期缩短了30多天，交出了项目建设的出色答卷。
案例
提前完成安居坤天35kV电力专线工程，助力招商引资项目落地
创新建立、持续实施客户服务“四级联络”机制，开展工商业用户需求响应、节约用电宣传走访1,200余户，引导用户让电于民。深化“双经理”并轨式服务，促成蜂巢、坤天等项目早投运、早用电。建立招商企业信息共享和提前介入机制，助力立业、久泰等重点引资企业早签约、早落地。
优化服务机制
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
实施带电作业
售电公司完成签约市场化用户
1,262
家，同比增加
家，同比增长
48.12
%市场化售电业务完成交易电量
62.15
亿千瓦时，同比增长
37.38
%
2022年
2022年，明星电力深入实施停电协商制，每有涉及高危及重要用户所在线路的停电检修作业，客户经理均会在事前主动联系，充分征求用户对停电检修时间计划的意见。截至2022年底，累计134户企业享受到了停电计划“私人订制”服务。公司努力减少因电力线路迁改、检修、设备调试等导致的停电，使用户生产经营用电无忧成为常态。
案例
坚持计划停电协商制，为商户个性化订制停电计划注：统计范围仅为售电业务经营情况。
经济·致力永续发展
智能库房物资出库
携手伙伴合作明星电力坚持共享发展理念，打造可持续供应链，积极参与行业发展交流活动，努力构建和谐共赢生态圈。2022年，公司服务发展大局，落实中省市稳经济大盘决策部署，安排超5亿元推进网络提档升级，带动社会上下游投资12亿元，稳岗位和带动就业超2.2万人。加强供应商管理
开展协议库存、框架和定点等多种形式，建立物资供应核心供应商库，整合项目供应商以物资需求与使用信息，实现供应商与物资的集中管理。
公司严格遵循《物资管理通则》《采购活动管理办法》《物资供应商关系管理办法》等物资管理制度，加强供应链管理，实现从物资信息整合、供应链流程梳理、供应链信息化管理到规范化、标准化采购流程的全链条管理，加强对供应商在诚信合规、质量安全等ESG表现方面的综合评价，打造负责任的供应链。
升级改造物资管理信息系统，使用专业的价格询价网站慧讯网平台，收集、整理市场价格信息、同行业价格信息，充分发挥公司物资采购指导价的控制作用。制定《采购活动管理办法》，加强了采购过程的管理，修订《招标采购业主代表管理办法》《非招标采购评审人员管理办法》等管理文件。集中采购项目采用公开招标、公开竞谈、公开询价等方式开展，启用黑名单机制，该机制依据供应商不良行为及公司出具的施工单位资信评价结果形成供应商黑名单，被纳入黑名单的企业不得在采购流程中被采纳。
供应链整合化管理
供应链信息化管理
采购过程管理
阳光采购推行
2022年年度集中采购额利库物资利库
原材料存货压降至因质量、环境和社会问题淘汰供应商因质量、环境和社会问题否决潜在供应商
4.887,339
446.0703
2,045.03亿元项次万元
万元家家
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
行业交流座谈
公司发挥自身优势，主动担当核心主业产业链“链长”，加强与政府、高校、伙伴等的互利合作，推动产业链供应链实现高质量协同发展。推动供应链产业链升级
公司与国内充电桩龙头企业—特来电达成“生态共建”合作模式，累计建成投运6座集中式直流充电站（62个充电终端），助力构建川渝核心经济圈新能源电动汽车智能充电网络。
首次中标蓬溪燃气管线测量项目，建成蜂巢站等11个重点业扩项目，实现公司在建筑安装工程领域的扩展。明星酒店转型发展迈出坚实步伐，开辟试点研学教培、酒店托管等新业务，物业收入突破千万元，助推公司产业链多元化发展。
开展多元化合作拓展建安市场拓宽物业市场
经济·致力永续发展
不断强化环境管理，最大化减少自身运营对生态环境的不利影响服务“双碳”目标实现，积极应对全球气候变化加强水资源管理，提高资源利用效率
SDGs
贡献联合国可持续发展目标
我们的行动
我们的绩效
环保投入93.68万元较大及以上环境污染事件零起非化石能源比重100%全年水力发电量59,172.13万千瓦时，相当于减排二氧化碳
58.99万吨
环境·迈向绿色低碳
不断强化环境管理，最大化减少自身运营对生态环境的不利影响服务“双碳”目标实现，积极应对全球气候变化加强水资源管理，提高资源利用效率
SDGs
贡献联合国可持续发展目标
我们的行动
我们的绩效环保投入93.68万元较大及以上环境污染事件零起
非化石能源比重100%全年水力发电量59,172.13万千瓦时，相当于减排二氧化碳
58.99万吨
环境·迈向绿色低碳
公司环境污染事件处置领导小组办公室
●落实公司环境污染事件处置领导小组布置的各项工作
●保障环境污染事件处置领导小组有效实施公司生产经营区域内环境污染事件应急抢险救灾、
救援工作，及时将事件信息上报市政府有关部门
优化环境管理
公司严格遵守《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国环境影响评价法》等法律法规，在此基础上制定包括《环境污染事件应急预案》等环境管理制度，全面防范和降低环境风险，通过ISO14001环境管理体系认证，提高环境管理水平。2022年，公司环保投入93.68万元。
公司制定环境事件应急预案，设立环境三级应急指挥机构，下设环境污染事件处置领导小组办公室，将环境责任保护制融入各职能部室、分子公司、领导层，全面推进公司环境管理体系的规范化、组织化、透明化。公司及分子公司结合自身实际制定突发环境事件应急预案，定期开展演练，并根据演练情况及时对应急预案进行修订，以确保预案的适用性。
明星电力持续完善环境管理体系，通过健全环境管理组织架构、制定环境事故应急预案等措施不断加强环境管理，以降低企业对环境的负面影响，为绿色发展赋能。环境管理体系
明星电力环境管理组织体系及职责公司环境污染事件处置领导小组
●贯彻执行国家、四川省政府、遂宁市政府有关环境污染事件应急处置的法律、法规
●组织领导本单位生产经营区域内环境污染事件应急处置工作
●负责向公司报送环境污染事件应急信息，向社会披露应急相关信息，向遂宁市政府有关部门
报告应急相关情况
公司环境污染事件处置现场指挥部
●落实本单位环境污染事件处置领导小组的指令，具体组织实施本单位生产经营区域内环境
污染事件应急抢险救灾、救援工作
●对环境污染事件类型和危害程度分析
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
公司根据《中华人民共和国环境影响评价法》的要求，制定严格的措施对大气污染、水体污染、噪声污染进行防控，对生产、生活区域的重要环境因素进行监督检查，要求选用无毒、无腐蚀、无污染、低噪音的设备材料以减少环境影响，同时加强废弃物排放管理，编制并严格执行《重大危险源及危险化学品监控管理办法》，强化各类污染防治设施建设、运营和管理，着力提升污染防治水平。2022年，公司未发生因环境污染引起的投诉事件，未发生较大及以上环境污染事件。
2022年，明星电力控股子公司甘孜州康定华龙水利电力投资开发有限公司，在炉城电站检修后产生的废弃变压油、机油等危险废弃物，因未按要求贮存入危险废弃物暂存间，收到当地生态环境局的行政处罚，并处罚金10万元。该控股子公司已于2022年7月22日执行处罚决定，按要求完成危险废物暂存间改造，并深刻反思，及时对公司安全和环保方面工作进行了全面检查，严格落实相关管理制度，在满足环保要求的同时严防同类型事件的再次发生。
环境影响管理
遵守大气污染防治相关法律法规，在工程建设过程中对易产生扬尘污染的物料实施遮盖、封闭等措施，减少灰尘对大气的污染。通过革新工艺、使用新设备新材料、加设尾气处理装置、加强日常维修保养，定期进行检测，防止和减少车辆尾气废排放，并对超标车辆进行报废处理，确保符合国家相关标准。
严格按照《中华人民共和国水污染防治法》及地方排放标准进行废水处理，在达到排放标准后进行统一排放。通过排水系统将生产、生活中产生的废水、污水集中收集，经隔油、沉淀、化粪处理等处置后排入市政污水管网。
合理规划、科学组织施工工序，严格遵守相关环境噪声管理规定，通过封闭隔音、设置声屏障、个体防护等方式进行隔音减噪，控制生产、施工中的噪音及震动，降低噪声污染。
践行绿色办公理念，制定并实施节水、节电、节材等绿色办公政策及措施，推行内部OA系统无纸化绿色办公和视频会议，鼓励和倡导员工选择绿色出行。
大气污染防治水污染防治
噪声污染防治践行绿色办公
警钟长鸣
严格遵守《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，不断加强对固体废弃物排放的管理要求，认真落实固体废弃物处置相关工作通知，有序开展固体废弃物分类处理工作，通过委托有资质的第三方单位处理生产、办公产生的废油、硒鼓等危险废弃物，配合地方环保部门合理处置生活区、办公区产生的生活垃圾及其他可回收物品，结构物回填、弃土场回填或统一运输至地方环保部门批准的位置等方式进行集中处置建筑垃圾，从而实现资源高效利用与回收。
固体废弃物污染防治
环境·迈向绿色低碳
331,534
注：统计范围仅包括遂宁市明星自来水有限公司。
注：统计范围仅包括遂宁市明星酒店有限公司。
2022年
天燃气消耗量耗电量
一般废弃物产生密度危险废弃物产生密度
0.000856
396,975
0.00049
废水排放量13,071,604
吨
立方米
一般废弃物
0.08
吨
千瓦时
吨/百万元吨/百万元
危险废弃物
0.14
吨
2022年8月，四川遭遇历史同期最高极端高温天气，电力供应形势严峻。为节约用电、保障居民电力供应，明星电力向全体干部员工发出“减少照明，合署办公，降低空调用量”等7条倡议，开展“少开一盏灯、节约一度电”职工竞赛活动，发动广大职工及家属积极宣传、倡导节约用电，做节能的宣传者、倡导者、引领者和践行者，同舟共济打赢“迎峰度夏”攻坚战。倡议发出后，公司员工积极响应，各单位办公用电负荷压降明显，共减少空调使用217台，关停办公照明及走廊灯800余盏，关闭低楼层办公电梯，相关单位停止疏浚作业，日共计减少用电负荷约1,300千瓦。
案例倡导节约用电，减少电力消耗
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
公司注重生态环境保护和生物多样性保护，坚持在保护中开发，在开发中保护，在项目建设阶段严格执行环境保护“三同时”制度，确保环境保护设施与主体设施同时设计、同时施工、同时投产使用，降低生产活动对生态环境造成的影响。依据《四川省长江经济带小水电清理整改完善水电站水生生态影响评价及补救措施审批手续的指导意见》《关于明星电力股份有限公司所属电站水生生物资源影响评价及补救措施有关情况整改的通知》等政府文件通知，公司依法落实水生生物补救措施，大幅降低小水电站对生态环境的影响，强化水域生态修复和水生生物资源的保护，以实际行动推动人与自然和谐发展。
生态环境保护
涪江是嘉陵江右岸的最大支流，流经四川省绵阳市、遂宁市、重庆市潼南区、铜梁区等区域，是发电公司水力发电的重要水源。为保护涪江水域生物多样性，2022年，发电公司在水电站及周边开展了一系列强化涪江水域生态修复工作。公司完成水电站水生生物影响补救措施项目远程监控系统建设，对水电站水生生物影响补救措施、水生生物资源与生态环境进行监测；在水电站周围开展禁渔、禁捕等宣传、巡查与劝离活动，并制作安装禁渔、禁捕等标识牌。此外，多次组织专业机构打捞水电站附近河道内漂浮物，以改善涪江水生生态，促进人与自然和谐共生。
案例多措并举保护生物多样性
明星电力在电网建设过程中的主要环境保护举措
方案阶段
施工阶段
完工阶段
通过优化方案，减少林木砍伐，防止水土流失。
严格控制导线架设时的放线宽度，减少林木砍伐；场地平整和边坡施工时对裸露地表采取临时覆盖措施，防止尘土飞扬和水土流失。
设计阶段合理选择杆塔高度，以减少林木砍伐；合理选择杆塔基础形式，减少基坑开挖和植被破坏；线路通道尽量避免经过林区和经济作物。
施工完成后，及时对城市绿化进行恢复。
环境·迈向绿色低碳
应对气候变化气候变化对环境和社会产生了重大影响，给经济社会可持续发展带来了重大挑战。为应对挑战，助力“双碳”目标，明星电力积极利用自身专业和技术优势，服务清洁能源产业发展，提升社会综合能效，助推能源电力向低碳转型，以自身力量贡献碳达峰、碳中和目标的实现。
公司深挖清洁能源产业发展潜力，在全面提升供电能力的基础上，积极拓展服务范围和服务方式，推动区域能源结构低碳转型，提升区域能源绿色低碳发展水平。服务清洁能源产业发展
2022年电力综合能耗非化石能源比重占比
全年水力发电量万千瓦时，21,635.11100%
新能源公司精准布局市域充电车联网，打造成渝双圈核心区充电网络，截至2022年底，公司累计建成投运6座充电站，实现电能替代241.46万千瓦时，同比增长336%。
新能源公司以“明星云智能运维系统”为基础，全力推广“售电+智能运维”新模式，提高运维效率，降低运维成本，2022年，共签订智能维保25项。
布局新能源基础设施推广智能运维应用
吨标准煤
58.99
万吨相当于减排二氧化碳59,172.13
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
公司聚焦工业生产、交通运输等重点领域，深化“供电+能效”服务，大力开展电能替代，引导企业清洁生产，推动能源消费侧电气化转型，促进社会节能减排、绿色发展。提升社会综合能效水平
严控办电时限，确保快接快送，满足客户用电时限要求，2022年实施“以电代油”项目3个，在运“油改电”项目全年累计替代电量1,672.36万千瓦时。
主动服务绿色交通领域，助力遂宁市充换电网格发展，截至2022年底，公司电网累计接入充电站20座，供区全年充电量961.71万千瓦时（不含个人充电桩充电量）。
按照工业领域电锅炉、电窑炉等电能替代项目单一制输配电价政策，服务“煤改电、气改电”工业企业参与电能替代市场化交易，全年工业企业电能替代交易电量160.11万千瓦时，减少成本支出72.42万元。
严格执行新建住宅配建停车位100%建设充电基础设施或预留建设安装条件的规定。
实施油气开采电能替代项目
服务建设社会化充电站
服务工业领域电能替代项目
服务住宅小区充电桩建设
环境·迈向绿色低碳
加强水资源管理明星电力注重水资源的节约保护与综合利用，加强运营所在地水资源风险管理，通过管网建设改造、信息化管理、废水回收利用、创新节水技术等措施强化水务管理，提升水资源利用效率，减少水资源消耗，致力创建资源节约型和环境友好型企业。
建设自来水管网21公里，实施大修技改，推进老旧小区改造，改造旧管18,017米，优化供水主管、配水支管，持续优化“三纵四横”管网架构，有效提升管网漏损和低水压治理成效，减少水资源的浪费。
建成自来水采集主站系统，通过GIS（地理信息系统）与公司SCADA（数据采集与监视控制）供水调度以及DMA（独立计量区域）分区计量等系统的联动，实现供水管网及供水设施的信息化、数字化、可视化、自动化管理，精准监测管网运行与漏损情况，大幅提升管网运维效率，保障管网稳定运行。
开展供水主管线及附属设施设备运行情况专项巡查，全年完成供区重要管线特巡110次，重点区域用户普查14万户，管道、阀门维修2,115处。
公司城南水厂在生产处理工艺上采用污水分质处理的方法，废水回收池回收利用80%以上清液，每日减少污水产生量1,000m
。
管网建设改造
管网信息化管理
管网专项巡查
创新节水技术
水质检测节水护水宣传
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
4.4
75.657,384.76
注：统计范围仅包括遂宁市明星自来水有限公司。
2022年
年度新鲜水使用量单位产值新鲜水耗
节约用水再生水使用量
275.63
百万吨吨/万元
万吨万吨
为进一步提升居民用户爱水、节水、惜水、护水意识，增强“保护水资源，关爱母亲河”的自觉性和主动性，助力“绿色”遂宁生态文明建设，自来水公司联合渠河分公司开展了以“节水护水共建生态文明家园”为主题的公益宣传活动。活动期间，志愿者们通过“入户宣传、现场答疑”等方式为市民分发《节约用水宣传手册》、“保护水资源，关爱母亲河”倡议书，宣讲保护渠河饮用水源知识、节水护水知识、常见的用水问题及注意事项等，向广大市民宣传节水的意义和途径，鼓励市民积极履行渠河饮用水源保护义务。同时，通过有奖竞答的形式，鼓励广大市民主动参与到节水、护水、守护母亲河活动中，有效增强了市民节水护水意识和责任感。
案例节水护水，共建生态文明家园
打捞、清理渠河垃圾和漂浮物
渠河是遂宁城区及近郊100多万人民的生活饮用水来源，为保护水源水质安全，明星电力持续开展水环境治理及水源保护宣传活动，通过对上游垃圾、漂浮物进行拦截，并定期进行清理、打捞，强化水环境治理，同时采取多种形式对渠河两岸居民开展水源保护宣传，对污染水源的行为进行制止和劝阻。2022年，公司使用人工472人次，出动船只打捞87次，垃圾转运111车，累计清理漂浮物331.58吨，有效保障了用水安全。
案例
持续开展水环境治理，保障用水安全
环境·迈向绿色低碳
始终把安全工作摆在首位，守牢安全生命线坚持以人为本发展理念，助力员工成长发展积极参与社区建设，贡献社区繁荣发展扛起责任担当，响应和落实国家乡村振兴战略
SDGs贡献联合国可持续发展目标
我们的行动
我们的绩效
社会·创造美好生活
实施安全教育培训2,300人次、奖惩220.08万元员工培训总投入
533.47万元，开展各类培训1,000余项，培训人次超10,000人次，培训覆盖率100%
投入6,416万元实施中心城区农贸市场配电网改造、185个老旧弃管小区供电供水设施改造等重点民生工程开展公益、志愿者服务活动104次，服务时长9,897小时，惠及社区居民7,460人在巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴等领域共计投入4,123.25万元
始终把安全工作摆在首位，守牢安全生命线坚持以人为本发展理念，助力员工成长发展积极参与社区建设，贡献社区繁荣发展扛起责任担当，响应和落实国家乡村振兴战略
SDGs贡献联合国可持续发展目标
我们的行动
我们的绩效
社会·创造美好生活
实施安全教育培训2,300人次、奖惩220.08万元员工培训总投入
533.47万元，开展各类培训1,000余项，培训人次超10,000人次，培训覆盖率100%
投入6,416万元实施中心城区农贸市场配电网改造、185个老旧弃管小区供电供水设施改造等重点民生工程开展公益、志愿者服务活动104次，服务时长9,897小时，惠及社区居民7,460人
在巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴等领域共计投入4,123.25万元
2022年度安全生产工作会
夯实安全基石
公司落实安全生产制度保证，贯彻落实新《安全生产法》等法律法规，完善安全管理制度，强化安全人员配置，确保安全职责不断、管理不乱。2022年，公司安全生产投入1,014.67万元。
明星电力秉承“安全生产是企业发展生命线”的理念，健全安全管理体系，坚守安全生产红线，加强安全防范行动，防范重大安全隐患发生，致力于建设高水平的本质安全型企业。2022年，公司未发生受上级和董事会考核的人身、电网、设备安全事故（事件），安全生产形势整体平稳。加强安全管理
公司筹备召开年度安全工作会，表彰先进集体及个人，总结安全生产工作，分析安全形势，安排部署安全工作任务。印发《2022年安全生产工作实施意见》《2022年安全生产重点任务清单》《公司领导班子成员安全生产责任清单和2022年安全生产工作清单》等专题清单，新修订《安全生产工作奖惩办法》《重大危险源及危险化学品监控管理办法》。公司持续完善应急管理体系建设，不断提升突发事件应急处置能力，组建专业应急抢险队伍，编制《突发事件总体应急预案》《暴雨洪涝巨灾应急预案》《新闻应急预案》《突发公共卫生事件应急预案》《电网事故处理预案》《森林火灾应急预案》6项应急预案。积极应对突发极端灾害天气，收集汇总公司供区内高危用户供用电情况，走访重点高危用户；协同商业组到各园区联系沟通用户，开展节约用电保民生宣传，建议用户调节用电时段和负荷，顺利完成紧急保供工作任务。
打造清单化安全管理体系
提升应急管理能力
贯彻落实四川省安委会《关于建立水电站首席安全官安全员制度推动全员安全生产责任制落地落实的通知》和省发展改革委、省能源局《关于建立在建电网、天然气发电项目首席安全官安全员制度的通知》相关要求，在船山公司、安居公司、发电公司、运维中心和公司在建施工项目建立首席安全官和安全员制度，明确人员机构设置及工作职责。
落实安全责任到人
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
安全教育培训
综合监管和现场监督
常态化应急演练
积极推进警企联动
公司加强安全生产教育培训工作，培育安全文化氛围，全面开展综合监管和现场监督工作，常态化安全应急演练，着力打造安全生产环境，提升公司全员安全生产意识，全面提升各级人员安全履职能力。落实安全行动
分包队伍安全培训有限空间隐患检查
组织开展新交规细则安全知识培训、安全监督技能提升培训、消防安全知识等10余次，实施安全教育培训2,300人次，着力实现安全意识、管控、技能三个方面的提升，营造浓厚的安全氛围，提升各级人员安全意识和技能水平。组织开展“冬春火灾防控”“危险化学品安全风险集中治理”“春安大检查暨高管带队巡线”等各类专项安全活动11个，全面排查安全生产运行中存在的缺陷隐患。专项活动期间开展作业现场督查1,120次，共查处违章人数313人次。公司修订电网事故处理预案，完善“1+29”应急预案体系，组建应急队伍9支、组织演练35场，配合开展电网反事故及暴雨洪涝巨灾等应急演练共35次，参加演练人员共计700余人。定期开展应急检查，组织清理应急物资，补充应急照明等设备，按规定维护试验应急设备，有效提升公司整体应对各类突发事件的响应速度和处置能力。深入推动警企联动，组织水电警务室巡视10千伏线路66条次、110千伏线路4条次，排查外力破坏安全隐患56处。
2022年
查处违章人数
1,339
人/次，考核金额
58.38
万元管理违章
人次，装置性违章
人次，行为违章
人次
查出一般安全隐患
处，整改
处，整改完成率为
99.89%
社会·创造美好生活
赋能员工发展人才资源是企业发展的基石。明星电力始终坚持以人为本的发展理念，保障员工的合法权益，优化薪酬福利体系，关注员工身心健康。打造完善的员工培训发展机制，搭建员工自我展示平台。提供生活工作平衡的工作环境，切实提升员工的获得感和幸福感。
公司重视员工的权益保障，严格遵循《中华人民共和国劳动法》以及相关法律法规，坚持公平雇佣，持续完善薪酬机制，关爱员工身心健康，重视员工民主管理，积极构建和谐稳定的劳动关系。
保障员工权益
雇佣管理严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规，坚持公平、公开的招聘原则，恪守“性别平等”“民族平等”“年龄平等”的用工原则，为员工提供包容开放的职业发展平台。
明星电力员工结构图
硕士及以上学历员工30岁以下员工
经营管理型
专科学历员工40（含）—50岁
服务型
本科学历员工30（含）—40岁
技术技能型女性
中专（高中）及以下50岁（含）及以上
男性
员工学历结构员工年龄结构
员工岗位结构员工性别结构
11.21%
(179人)
25.74%
(411人)
39.57%
(632人)
11.21%
(179人)
4.57%
(73人)
6.76%
(108人)
26.11%
(417人)
1.06%
(17人)
47.35%
(756人)
73.89%
(1,180人)
76.52%
(1,222人)
69.69%
(1,113人)
6.32%
(101人)
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
民主管理
公司持续建设、完善民主沟通渠道及民主管理机制，开展“我为群众办实事”、“民主生活会”、职代会提案办理、职工合理化建议等民主实践活动，充分听取员工意见和建议，着力保障员工的知情权、参与权和监督权。2022年，公司实施改善员工通勤、办公、食宿等问题的措施10项，员工工会入会率达100%，全面提升员工满意度。
明星电力工会委员会“三项合同”签约仪式
薪酬福利
公司构建制度化、规范化的薪酬福利体系，持续优化完善薪酬激励机制，提供合理薪酬和健全福利保障体系。
为提升员工幸福感，打造良好工作氛围，提升员工生活水平，公司建立公共政策、职业支持、家庭关爱、特殊保障四大类福利保障项目，建成员工足球场、打造健康食堂、定制健康体检等。
公司按照《全员绩效管理实施细则》和《本部绩效管理实施细则》，不断完善绩效管理体系，健全工资分配管理机制，规范工资分配管理。
薪酬体系员工福利绩效管理
“庆中秋，迎国庆，祖国母亲在心中”中秋游园活动
社会·创造美好生活
公司重视员工培养和发展，开展各类培训，积极倡导员工参与各类竞赛活动，着力打造高素质员工队伍。畅通员工晋升通道，启动人才全路径培养工作，编制“育才、骏才、英才”实施方案，为员工未来职业发展通道提供多通道并存的晋升路径。助力员工成长
员工培训公司编制出台《2022年度教育培训工作方案》《“大培训、大比武、大提升”三年跨越行动实施方案》等培训制度，签订2022年“明星大讲堂”“经营及高端紧缺类”“管理技术类”“综合类”“技能实操类”五类培训项目合同，针对不同层级员工制定多样化的培训体系。
开展2022年新员工入司教育培训，结合内外师资教学，涵盖本地红色基地参观、技能实训、文艺汇演、成果汇报等多项学习内容。
邀请院士、学者、全国知名专家等高级别师资，以集中培训和“大讲堂”形式聚焦开展政治理论、国际形势、宏观经济、改革政策、科技创新等专题培训。2022年，共计开展四期“明星大讲堂”培训。
对安全、规划、调度、财务、审计、人资、党建等专业人员开展安全管理、规划技术、电网前期管理、电力市场分析预测、人工智能、大数据等互联网新技术、通信关键技术、电力系统新动态、财务专业知识、党建专业知识等专业培训。
新员工入职培训
基层员工培训技术人才培训
明星大讲堂
装表接电实操夜校培训新员工入司教育培训
青春大讲堂
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
员工发展公司为员工建立科学完善的人才培养机制，对人才进行科学选拔、动态评估，为青年才俊提供广阔的岗位锻炼提升机会，不断提升员工发展活力，为公司可持续发展提供坚实的人才保障。2022年，围绕公司发展战略，初步拟定《人才全路径培养实施方案》，以“统筹规划、专业协同、梯次实施”为总体思路，以“3+3+3培养体系”为抓手，制定3个成长周期、规划3条成长路径、畅通3条任用通道，通过科学分析、系统规划、专业推动、个性打造等举措，构建人才全路径培养体系和长效机制，以发现培养为基础、实践锻炼为重点、选准用好为根本，健全层层递进、环环相扣、统筹推进的培养机制，最大限度地激发员工干事创业的激情和活力，着力培育“专家型、工匠型、创新型”人才。
明星电力“3+3+3培养体系”
10,000533.471,000
2022年培训总投入开展各类培训培训超过培训覆盖率100%万元余项人次
开展“十九届六中全会精神学习”专题网络培训、二十大精神专题读书班、领导人员履职能力培训班、基层党支部书记培训、科级干部履职培训等，组织14名中层干部进行对标竞进驻点学习。
管理人才培训
举办双向挂职座谈会
3个成长周期第一个五年第二个五年十年以后
3个成长路径育才计划骏才计划英才计划
3条任用通道领导职务晋升职员职级聘任专家人才聘用
社会·创造美好生活
公司以“预防为主、防治结合”为工作方针，保障员工在生产劳动过程中不受职业病危害因素的影响，预防职业病的发生，保护员工的合法权益，提高员工的工作安全观，根据《中华人民共和国职业病防治法》等法律、法规的规定，制定《职业健康管理制度》等相关制度，定期开展员工健康体检，实施常态化疫情防控。加强员工心理建设，提供心理咨询相关服务。2022年，员工职业健康体检覆盖率100%。
公司在关注员工成长的同时，重视员工职业健康安全，平衡员工工作生活，关心困难员工，积极开展各类文体活动，丰富员工生活，促进员工交流，增强员工归属感。关怀员工生活
关心员工健康
丰富员工生活公司积极组织各类文体活动，举办节日庆祝活动，鼓励员工设立兴趣小组，以丰富多样的文体活动充实员工精神生活。
职工阅览室
乒乓球比赛
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
2022年3月8日，在第112个国际劳动妇女节来临之际，明星电力组织召开庆祝“三八”妇女节慰问座谈会，公司领导向来自机关和基层的15名女职工代表赠送鲜花。参会女职工感谢公司的关心和厚爱，并纷纷表示在今后的工作中，立足本职，提高自身素质，以更扎实的工作为企业添光增彩。
案例暖春妇女节为芳华加冕
送上员工慰问公司心系员工生活，对一线员工、节假日加班人员、劳动模范人员以及困难、伤病住院、女性员工、退役老兵等特殊群体进行慰问，以最直接的人文关怀，提升员工幸福感。
慰问一线基层员工
社会·创造美好生活
贡献社区繁荣明星电力积极投身社区共建事业，以业务优势助力防疫事业，打好疫情防控战役。不忘央企担当，时刻关注民之所需，努力满足群众用电用水需求。组织开展内容丰富，形式多样的公益志愿服务活动，持续回馈社会。
在疫情肆虐之时，公司始终牢记责任担当，逆势而上，全力满足城市医院等疫情防控重要场所的电力、自来水需求，及时完成供电、供水设备抢修，做好民生医疗公共服务供电供水管理。经历三年常态化“抗疫大考”，公司密切关注疫情信息，动态调整防控措施，全年科学高效处置“3.31”“9.20”“11.10”等10余起疫情风险，防疫人员最长达17天封控值守，制定防疫文件12份，每日精准摸排全司涉疫信息，收集汇总排查表789份。多方联系协调为633名一线保供员工办理应急工作证，138份车辆通行证，尽力保障“定点组织”一线人员18次核酸检测，确保“保供”“防疫”两不误。
助力疫情防控
2022年9月，遂宁相继出现新冠肺炎本土病例，疫情防控形势陡然严峻。遂宁市应对新冠肺炎疫情应急指挥部发布进一步加强全市全域社会面疫情防控的通告，明星电力第一时间启动防疫应急预案，以高度的政治责任感严格压实“四方责任”，紧急召开疫情防控工作会，公司领导靠前指挥、亲自部署，一线员工闻令而动、逆行而上，为全市抗疫保供工作注入强有力的电水要素保障，用实际行动诠释着明星人的责任与担当。
案例“疫”线保供，守护有我
1,890
253.56493,0252,130
2022年防疫资金总投入提供防疫物资口罩医用酒精
防护服防护手套测温仪消毒液2,81815
2,569
万元个升
套
双
只升
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
“一户一策”保重点单位用电用水
针对防疫医院、核酸检测点、集中隔离场所等重点场所，提供“专项方案、专业团队、7x24小时”应急保电水服务。建立定期巡视、全天候抢修和应急支援机制，协助开展用电用水设备维护和巡视检测，确保电水供应安全可靠。“特快接入”保疫情防控用能需求
对供区内疫情防控物资生产、转运企业、医疗机构新增用电用水需求，开辟绿色通道，按照“特事特办、急事急办”“一切从简、先行接入”的原则，简化办理流程，整合资金、物资、施工力量等优势资源，快速满足疫情防控用电用水需求。“精益运维”保电水持续可靠供应
加强电、水网调度运行，充分利用在线监测、遥控遥调机器人巡检、无人机巡线等智能运维手段，强化重要发电厂、变电站、输配电线路、自来水厂等电水设施运维巡视，及时开展电、水网抢修消缺。视情况调整检修计划，取消涉及重点区域居民停电停水、重要用户单电源风险的电水网检修计划，确保电水供应安全可靠。“特事特办”保客户用电安心舒心
疫情期间将通过短信提醒、线上渠道推送等多种方式提醒客户余额信息，并暂行居民客户“欠费不停电”措施。暂减客户电费违约金，居民客户电费违约金起算日期延长至疫情防控期末。对中高风险地区客户确有停电需求的，由签订供用电合同的用电人（即产权人）提出停电申请，执行授权停电制度。“全天待命”保故障问题极速处置
旗帜引领，发挥共产党员服务队、共产党员突击队、青年突击队等先锋模范作用，积极投身城市运转、抗疫斗争和民生保障工作。全面提供24小时电水抢修服务，按城区网格化45分钟抢修管理模式，高效调配抢修资源，对影响特殊人群生活、网上教育等抢修任务提级管控、快速处置、跟踪督办。“全线守护”保客户需求快速响应
充分发挥962501平台作用，“零时差”高效对接12345市政热线中心，组织热线坐席全员驻点办公封闭式管理，保持服务热线7×24小时不间断运转，倾听人民群众“急难愁盼”用电问题，坚持“事不过夜、日清日结、闭环销号”，千方百计做到事事响应、高效处置。“健康防护”保现场作业安全开展
落实防疫主体责任，坚持做好个人“防疫三件套”、落实“防疫五还要”，业扩报装、停电抢修、故障换表等现场服务人员进入封控区、管控区开展作业前，确保防护措施完备，切实做到现场服务人员防疫“零感染”、防疫设施建设现场“零事故”、涉疫单位电水保障“零闪失”。“临柜无忧”保营业正常服务安心
根据政府防疫要求，动态调整营业厅服务模式。现场告知调整时间和限流情况，“全天候”做好防疫消毒环境布置，窗口人员上岗前严格测温，佩戴防护口罩及手套，来访用户验码、测温、信息登记。主动提醒用户佩戴口罩、引导排队间隔超过2米，确保临柜服务“见面无忧”。“线上联动”保惠民便利服务暖心
疫情期间倡导客户通过“掌上明星”APP线上办理用电用水业务，积极推广电子账单、电子发票推送和微信、支付宝、翼支付等线上渠道智能缴费，全新推出企业客户线上对公缴费新模式，扩充客户经理微信、QQ、电话及客户服务群等线上服务渠道，实现足不出户“无接触式”办理业务。“精准对接”保优质服务高效延续
在遵守防疫要求的同时，积极对接市经信、园区政府动态进行“多维全息”信息交互，精准服务重点招商引资项目建设用电用水需求，全过程开展“并轨式”服务，切实保障建设力度不减弱、项目推动不停滞、服务企业不松劲，全力支撑地方经济平稳发展。
明星电力抗疫保供十项服务承诺
社会·创造美好生活
公司时刻关注民之所需，全年投入6,416万元实施中心城区农贸市场配电网改造、185个老旧弃管小区供电供水设施改造等重点民生工程。
保障民生服务
2022年7月，新桥场镇一用户来电反映电压偏低，对生产生活造成较大影响。船山公司在了解情况后，立即组织新桥供电所实地进行查勘，制定详细方案，针对新增配变的选址问题进行多方沟通协调，通过新增配变布点、重新分配负荷、优化供电半径的方式，新立电杆2基，新增配变1台，架设低压电缆60米，有效解决了场镇用户的低电压问题，确保了用户清凉度夏。
2022年7月、8月，面对两轮历史高温极端天气“四最”叠加影响，明星电力讲政治、勇担当，率先启动能源保供一级应急响应，建立“1+7”“7×24小时”应急保供和政企“日会商”机制，全司员工日夜兼程奋战40多天，想尽一切办法、用尽一切资源、采取一切措施，以“五最”超常力度保障电力供应，守牢了电网安全和民生用电底线，实现了保供“六最”成效。
案例
案例
开展低电压治理，保用户清凉度夏
迎峰度夏保供守牢“主阵地”
荣获遂宁市经济技术开发区2021年度经济发展贡献奖
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
公司积极开展公益志愿服务活动，持续在节水护水、低碳、饮用水源安全治理、养老院等慈善公益、志愿服务领域开展多样化活动，努力做好社会发展的支持者，人民美好生活的服务者。2022年，公司全年开展服务春耕春灌、“3.15”学雷锋、让电于民接力、安全用电“五进”宣传、赛会保供等公益、志愿者服务活动104次，服务时长9,897小时，惠及社区居民7,460人。2022年，明星电力志愿服务队获评遂宁市“遂心愿”十佳志愿服务队，“争当河小青，守护母亲河”志愿服务项目获得第六届全国志愿服务项目大赛四川省赛金奖。
投身志愿公益
“争当河小青，共护母亲河”志愿服务活动
明星电力志愿服务收到共青团遂宁市委感谢信巩固全国文明城市创建成果节电、节水宣传志愿服务活动
社会·创造美好生活
2022年1月，安全科普进校园系列活动第四站来到了龙凤镇棕树村的“童伴之家”，这也是“小明讲安全”活动的牛年收官之行。课上，小明老师通过动画视频、有奖问答的方式，使同学们懂得电的概念与危害，同时掌握更多的安全用电、节约用电的常用小知识。兼具知识性、趣味性、实用性和启发性的“小明讲安全”课堂，助力同学们平安地度过了用电高峰的冬季，过上了一个幸福快乐的新年。
船山公司组织共产党员服务队开展关爱、慰问建档立卡的抗美援朝老战士、社区困难群众的活动，为老人送上米、面、油等生活物资。队员们和老人诚心交流，嘘寒问暖，耐心细致的告诉老人日常应该如何注意安全用电等。共产党员服务队牢记初心，践行社会责任担当，将“人民电业为人民”的宗旨融入到服务群众生活的方方面面，架起了党和人民群众之间的连心桥，用真心、贴心、细心的电力服务温暖群众的心，践行了“你用电用水我用心用情”的服务承诺。
案例
案例
大手拉小手安全科普进校园
慰问抗美援朝老战士志愿服务活动
2022年公益、志愿服务领域总投入
95.59
万元开展公益、志愿者服务活动
次，服务时长达
9,897
小时，惠及社区居民
7,460
人
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
接续乡村振兴
明星电力始终心系“国之大者”“省之要者”“市之重者”，积极响应国家号召，进一步做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴工作的有效衔接，大力开展供区农网改造项目，投入3967.66万元，完成农网项目35个，让更多农户放心用电，用优质电，为新农村建设事业提供电力要素保障。2022年，公司在巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴等领域共计投入4123.25万元。
以购代扶
助农抢收帮扶
社会·创造美好生活
关键绩效表维度关键绩效2021年2022年
经济
资产总额（亿元）35.8238.11营业收入（亿元）19.2823.77利润总额（亿元）1.511.85归属于上市公司股东的净利润（亿元）1.231.59纳税额（亿元）1.411.61自发上网电量（亿千瓦时）6.065.82售电量（亿千瓦时）31.7840.49售水量（万吨）4,553.174,771.52申报国家专利（项）812取得国家专利（项）38取得国家著作权（项）01
环境
环保投入（万元）31.4193.68较大及以上环境污染事件（起）00减排温室气体排放总量（万吨）61.4058.99综合能耗（吨标准煤：仅统计电力综合能耗）19,021.5021,635.11非化石能源比重（%）100100年度新鲜水使用量（百万立方米）75.4075.65
员工
在岗员工（人）1,6681,597报告期内新员工就业人数（人）2218法定退休人数（人）5182员工流失率（%）0.120.25劳动合同签订率（%）100100社会保险覆盖率（%）100100企业年金覆盖率（%）100100体检及健康档案覆盖率（%）100100参加工会员工比例（%）100100
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
关键绩效表
维度关键绩效2021年2022年
员工
少数民族员工比例（%）0.120.12经营管理岗中女性比例（%）36.4338.27培训人次（人次）16,323＞10,000培训总投入（万元）605.48533.47发放救济金（万元：含困难员工慰问金、帮扶救助金、助学金）1132.31
安全
一般及以上事故（件）00安全环保教育培训（人次）1,3802,300安全生产投入（万元：含安全保护投入、安全措施投入、安全培训投入等）1,387.061,014.67安全、消防应急演练（次）1910
社会
供电可靠率（%）99.86399.864电压合格率（%）97.2297.24全年采购（亿元）7.614.88乡村振兴投入（万元：含巩固脱贫攻坚、农网改造）3,810.434,123.25农网改造惠益农户（户）10,50014,702志愿服务总时长（小时）10,646.509,897
治理
董事会成员（人）99女性董事（人）13独立董事占比（%）33.3333.33反商业贿赂和廉洁教育培训（人次）180360党建
党总支数（个）56党支部数（个）5057党员数（人）795784
ESG关键政策列表
《环境、社会及管治报告指引》各层面对应的主要政策文件A.环境层面A1：排放物《重大危险源及危险化学品监控管理办法》
层面A2：资源使用
《新能源充电设施建设管理实施办法（试行）》层面A3：环境及天然资源
《水电站生态流量泄放管理规定（试行）》B.社会层面B1：雇佣《员工考勤管理办法（试行）》《员工休假待遇规定》《绩效管理实施办法》《工资总额管理办法》《企业年金方案》《员工奖惩规定》《高管薪酬管理办法》《全员绩效管理实施细则》《本部全员绩效管理实施细则》《领导人员任前公示制实施细则》《领导人员任职试用期管理实施细则》《员工教育培训管理办法》《岗位绩效工资制度管理办法（试行）》层面B2：健康与安全
《职业健康管理制度》《职工疗养费管理细则》《职工体检费管理细则》《安全生产职责规范》《安全生产目标管理考核办法（修订）》《安全生产分析和安全工作例会制度》
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
ESG关键政策列表
《环境、社会及管治报告指引》各层面对应的主要政策文件《安全网例会制度》《安全生产周例会制度》《安全生产工作奖惩办法（修订）》《安全生产费用计划和使用管理办法》《安全技术标准化绩效评定制度》《安全隐患排查治理管理办法》《安全生产事故隐患排查治理制度和重大隐患治理情况“双报告”工作制度》《安全生产事故“说清楚”制度》《建设项目安全设施“三同时”监督管理办法》《施工作业现场远程视频监控管理制度》《特种设备及特种作业人员管理办法》《劳动防护用品管理办法》《安全生产委员会工作制度》《反“三违”工作实施细则》《突发事件应急处置管理办法》《消防安全管理办法》《作业安全风险等级管控工作规范（试行）》《安全生产预警管理办法》《应急预案定期评审管理制度》《有限空间作业管理制度》《受电工程入网安全管理办法》《电力安全工器具管理规定》《重大事项报告制度（修订）》《安全事故报告制度》《生产安全事故调查管理规定》《各级管理人员安全生产保证金管理制度（修订）》《安全管理监控平台使用管理办法》《工作票“双签发”制度》
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
《环境、社会及管治报告指引》各层面对应的主要政策文件《社会治安综合治理管理办法》《治安保卫工作管理办法》《巡逻工作管理办法》《作业安全风险分级管控工作规范（试行）》层面B3：发展及培训
《中层后备干部管理办法》《员工教育培训管理办法》《领导人员教育培训项目管理实施细则（试行）》《内训师管理办法》《在岗员工学历教育管理办法（试行）》《转岗培训管理规定》《教育培训项目管理办法》层面B4：劳工准则《劳动合同管理办法》《领导人员管理办法》《协理管理办法》《内部人力资源市场管理办法》层面B5：供应链管理《物资管理通则》《采购活动管理办法》《物资管理监察办法》《物资计划管理办法（试行）》《物资供应商关系管理办法》《物资管理考核评分细则（修订）》《施工单位资信管理办法》《工程施工分包管理办法》《工程及服务计划管理办法（试行）》《应急物资管理办法》《招标采购业主代表管理办法》《采购代理机构工作管理办法》《协议库存物资采购管理办法》《零星物资电商化采购管理办法（试行）》
ESG关键政策列表
《环境、社会及管治报告指引》各层面对应的主要政策文件《非招标采购监督管理办法》《非招标采购评审工作办法》《采购物资送样检测实施办法》《非招标采购评审人员管理办法》层面B6：产品责任《生产工器具及仪器仪表管理办法（试行）》《变电站（发电厂）工作票实施细则》《变电站（发电厂）操作票实施细则》《技经工作手册》《工程项目技经管理办法》《信息化项目竣工验收管理办法》《信息系统研发与实施管理办法》《信息化项目可研编制与评审管理办法》《信息系统上下线管理办法》《用电信息采集运行维护管理办法》层面B7：反贪污《合规管理办法（试行）》《内部控制监督监察管理办法》《反舞弊管理办法》《投诉举报管理办法》《认定和处置嫌疑腐败行为管理办法》《协同监督管理办法》《明察暗访工作办法》《职工代表巡视检查制度》《禁止设立“小金库”的规定》《党风廉政建设和反腐败工作三级监督体系实施办法》《管理干部廉政档案管理办法》《违规经营投资责任追究实施办法（试行）》B8：社区投资《对外捐赠管理办法》《企业社会责任管理办法（修订）》
展望2023
面向2023，明星电力将全面贯彻党的二十大精神，以更高站位、更实举措、更大力度，把奋斗的“小目标”融入党和国家事业的“大蓝图”，全面开启建设一流综合能源互联网企业新征程，在服务遂宁现代化新征程上奋力谱写发展新篇章。新的一年，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的领导，加强党的建设，深化旗帜领航，抓基础、抓融合、抓特色、创先争优，兴“三风”、树“三心”、落实“六办六提升”，为企业高质量发展提供坚强保障。新的一年，我们将坚持夯实经营管理基础。开展“筑基提升”专项行动，夯实发展根基。修订公司《章程》，持续完善公司治理制度和内控体系建设。推进“上市公司质量提升三年行动”重点任务落地。新的一年，我们将坚持增强创新动力。修订创新管理办法，强化创新激励手段。推进重点项目“揭榜挂帅制”，加快创新课题研发攻坚。持续申请国家专利，加强内外部资源合作，推动创新成果转化。新的一年，我们将坚持绿色发展。不断健全完善公司环境管理体系，推动绿色低碳发展主旋律，聚焦能源转型大事业，开展节能项目推动，推动清洁能源普及，助力国家“双碳”目标平稳落地。新的一年，我们将坚持全力服务改善民生。配合政府加大转供电清理，完善转供电用户台账。深化用户侧安全检查，注重抢修质效提升，增强服务黏度。推广线上办电办水，离柜缴费率保持在95%以上。推进全能型供电所建设，组建一专多能农电专业团队，持续深化标杆供电所打造。
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
展望2023展望2023
报告章节GRICASS-ESG5.0关于本报告
102-3/102-45/102-46/102-50/102-
52/102-53/102-54
P1.1/P1.2/P1.3董事长致辞102-56P2.1/P2.2
关于明星电力公司概况
102-1/102-2/102-3/102-4/102-
5/102-7
P4.1业务生态102-6P4.3组织架构102-18P4.4企业文化102-19P4.2参加的主要社会组织/V2.5/V2.6/V2.7/V2.8
战略与治理发展战略102-20/102-21/102-27/102-29P4.2公司治理102-19/102-20/205-2/206-1G1.1/G1.2/G1.3/G1.4/G1.5/G1.6/G1.7/G1.8/G1.9/G1.10
可持续发展管理可持续发展理念102-14G2.1可持续发展管理组织推进
102-20/102-22/102-23/102-24/102-26/102-27/102-28/102-
32/103-2/103-3
G2.2/G2.3/G2.4/G3.1/G3.3/G3.9/G3.11
ESG实质性议题识别分析
102-29/102-31/102-34/102-
46/102-47
G3.5
利益相关方沟通参与
102-21/102-33/102-40/102-42/102-43/102-44/103-1
G3.6/G3.7
2022，我们的共同记忆/P3.1
报告指标索引
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
报告章节GRICASS-ESG5.0
经济·致力永续发展坚持创新驱动103-1/103-2/103-3V1.1/V1.2/V1.3/V1.4/V2.1/V2.2/V2.4提供优质服务
103-1/103-2/103-3/416-1/416-2/417-1/417-2/418-1
S4.1/S4.3/S4.5/S4.6/S4.7/S4.8携手伙伴合作
103-1/103-2/103-3/308-1/308-
2/414-1/414-2
S5.1/S5.2/S5.3/S5.4/S5.5/V2.5/V2.8环境·迈向绿色低碳优化环境管理302-1/302-3/302-4/305-7
E1.1/E1.2/E1.3/E1.4/E1.6/E1.7/E1.8/E1.9E2.1/E2.2/E2.4/E2.14/
E2.15/E3.1/E3.3/E3.5/E3.6/E3.7/E3.8/E3.9/E4.1/E4.2/E4.3应对气候变化201-2/305-5
E2.1/E2.4/E2.5/E5.1/E5.2/E5.3/V1.1/V1.2/V1.3/V1.4/V4.3/
V4.4/V4.5/加强水资源管理303-3/303-4/303-5E2.10/E2.11/E2.12/E2.13/E3.1
社会·创造美好生活夯实安全基石403-2/403-3S3.1/S3.4/S3.5/S3.6/S3.7/S3.8/S3.9赋能员工发展
401-2/401-3/403-1/403-3/403-4/403-5/403-6/403-7/403-8/403-10/404-1/404-2/404-3
S1.1/S1.2/S1.3/S1.4/S1.5/S1.6/S1.7/S1.8/S1.10/S2.1/S2.2/S2.3/
S2.4/S3.1贡献社区繁荣203-1/413-1V3.3/V3.4/V3.5/V3.6/V3.7接续乡村振兴203-1/413-1V3.3/V3.4/V3.5/V3.6/V3.7关键绩效表
302-1/302-3/303-5/305-1/305-2/305-3/305-4/305-5/305-7/306-3
A2ESG关键政策列表/A2展望2023/A1报告指标索引102-55A4读者反馈表/A5
报告指标索引
您对本报告的评价：（请在相应的位置选择打“√”）
1.报告内容:□很好□比较好□一般□不好□很不好
2.信息质量:□很好□比较好□一般□不好□很不好
3.文字陈述:□很好□比较好□一般□不好□很不好
4.设计排版:□很好□比较好□一般□不好□很不好
5.总体评价:□很好□比较好□一般□不好□很不好
开放性问题：
1.您希望了解的其他信息还有哪些？
2.您对本报告在内容或形式方面有何建议？
3.您对明星电力的ESG工作有何建议？
读者反馈表
亲爱的读者：
您好！感谢您阅读《四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告》。我们真诚期待您对明星电力ESG工作和此份环境、社会及管治报告进行评价。您的意见和建议，将会帮助我们持续推进ESG管理和实践，不断提高ESG信息披露水平。您可以填写以下内容，通过邮递或电子邮件的方式反馈给我们。非常感谢！
四川明星电力股份有限公司
2023年3月
四川明星电力股份有限公司2022年环境、社会及管治报告
四川明星电力股份有限公司
SICHUANMINGXINGELECTRICPOWERCO.,LTD.
地址：四川省遂宁市开发区明月路56号邮编：629000电话：0825-2955142明星电力微信公众号
百年电力青春明星
