明星电力(600101)_公司公告_明星电力：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600101公司简称：明星电力
四川明星电力股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、
完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人张勇、主管会计工作负责人邹德成及会计机构负责人（会计主管人员）冯志声明：
保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审计，2022年度，公司（母公司）实现净利润132,000,639.99元，根据《公司法》及公司《章程》规定，按10%提取法定公积金13,200,064.00元，当年实现的可供股东分配的利润为118,800,575.99元。加上期初留存的未分配利润1,262,874,791.19元，减去2022年已分配2021年现金红利33,714,613.60元，累计可供股东分配的利润为1,347,960,753.58元。
2022年度利润分配的预案为：以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本421,432,670股，以此计算合计拟派发现金红利33,714,613.60元（含税）。本年度公司现金分红比例为21.18%。公司2022年度不送股，也不以资本公积金转增股本。
如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动，拟维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。
本预案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
公司本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，该计划不构成公司对投资者的实质承诺，请投资者注意投资风险，正确理解计划、预测与承诺之间的差异。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司不存在特别重大风险。公司已在本报告中详细描述可能存在的风险，敬请投资者查阅第三节“管理层讨论与分析”之“可能面对的风险及防范措施”部分。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......4
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......10
第四节公司治理......38
第五节环境与社会责任......55
第六节重要事项......59
第七节股份变动及股东情况......69
第八节优先股相关情况......74
第九节债券相关情况......75
第十节财务报告......76
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
√适用□不适用
1.归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润：本报告期比上年同期增长31.75%，主要原因是本报告期实现归属于上市公司股东的净利润增加。
2.经营活动产生的现金流量净额：本报告期比上年同期增长52.79%，主要原因是本报告期公司供区内新增工业企业，用电需求增加，售电量、营业收入增加，从而收到货币资金增加。
3.扣除非经常性损益后的基本每股收益：本报告期比上年同期增长31.76%，主要原因是本报告期实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润增加，按公司股本计算基本每股收益增加。
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的
净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
□适用√不适用
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
（一）经营总体情况分析
报告期内，公司在遂宁地区完成自发上网电量58,237.61万千瓦时，同比减少3.96%；售电量404,853.06万千瓦时，同比增长27.41%；售水量4,771.52万吨，同比增长4.80%。实现营业收入
23.77亿元，同比增长23.29%。实现归属于上市公司股东的净利润15,917.66万元，同比增长29.12%。
2021年11月26日起工商业用户全面实施市场化电价改革，盈利模式从购销差模式转变为输配电价模式，对公司经营业绩造成较大压力。同时，遂宁市政府大力实施“工业强市”，全力推进锂电之都建设，供区锂电项目产能快速释放，给公司电、水核心业务发展带来积极影响；政府招商引资力度持续加大，电水建安、智能运维等综合能源服务业务迎来了拓展机遇。
（二）年度工作措施及成效
1.安全管理平稳有序。制定落实33项年度重点任务，贯彻安全生产十五条措施，压紧压实主体责任。完善安全监督和保证体系，修订领导班子“两个清单”，建立发输配电首席安全官和安全员制度。强化安全教育培训，持续增强员工安全意识。持续开展“向违章开战”专项活动，坚持“现场为王”、抓实“四个管住”，保持高压管理态势，现场安全风险管控有力。增强应急处置能力，修订电网事故处理预案，完善“1+29”应急预案体系，组织应急队伍9支，组织演练35场，应急处置能力持续增强。强化隐患治理，开展输配电设施森林防火、水电站安全隐患排查等专项活动，隐患治理率100%。开展配网三年提档升级行动，优化调整10千伏配网线路联络，运维质效持续提升，10千伏线路跳闸、自来水爆管分别压降29.71%、28.57%。强化信息网络安全和应急管理，连续两年获得全市网络安全实战攻防演习防守第一。连续10年保障安全生产“零事故”。
2.经营管理质效提升。科学制定“24字”工作总基调，兴“严细实”三风、树“恒爱进”三心，落实“六办六提升”，管理能级显著提升。建立外部董监事沟通联系机制，完成董事会、监事会、党委、经营层换届，“四会一层”结构持续完善。持续健全内控体系，开展合规管理强化年和综合治理专项活动。成功打造个性化投资者关系网站，ESG工作获评4星。积极落实投资者回报，连续13年实施现金分红。严格综合计划和预算执行管控，持续提升精益管理水平。推进“预算管理年”、财务走基层等活动，预算管理和业财融合水平显著增加。深入实施提质增效专项行动，全面落实123条管理措施，加强线损、自来水产销差等管控，持续降损增效。产业升级多向发力，建安、设计市场稳步拓展，新能源公司纳入全省十大保底售电公司之列，明星酒店开辟试点研学教培、酒店托管等新业务。
3.电水网络加快发展。持续开展电网发展分析，滚动修编电网规划。促成遂宁市政府出台支持电网建设16条措施。受邀参加政府外出招商，提前介入重大招商项目电水需求。公司部门列席市规委会，协调电水网络规划科学发展。助力建成遂宁500千伏线路加强工程和220千伏文武变电站，持续增强明星主网供电能力。持续开展电网发展分析，完成坤天二期等重点引资企业接入方案，取得负荷落地和电网发展之间的协调和匹配。建成110千伏金家沟、安居锂能、永兴变电站等“三站十线”项目，完成天星坝主变增容、遂南、遂北站技改，新建110千伏线路126公里、35千伏线路4.1公里、10千伏线路20.5公里，强力支撑迎峰度夏期间“四最”保供。完成两座自来水加压站改造，建设自来水管网21公里。推进运维中心和生产及辅助用房项目建设。
4.改革创新成果丰硕。深化“三项制度”改革，开展用工盘点和员工档案整理，优化调整部门职能职责，整合重塑人才管理、绩效激励体系。实现子公司党政“一肩挑”。推进数字建设，深化数据中台建设和数据融合运用，建成数据中心机房、物资智能仓库，升级改造物资管理系统，智慧物流供应链初见成效。启动新一代智能电网调度系统、配网设备状态监测系统建设。持续优化财务系统和电子会计档案平台，完成支付算法升级，发票电子化试点成果通过国家验收。制定创新工作方案，完成攻关创新课题9项，取得国家专利8项、著作权1项。累计建成充电站6座，投运公司首座分布式光伏发电站。申报省级“十佳”劳模创新工作室。
5.服务水平持续提升。认真履行政治、经济、社会“三大”责任，在迎峰度夏等大战大考中展现新担当。克服7月、8月两轮历史高温极端天气“四最”叠加影响，充分发挥顶梁柱作用，首次启动能源保供一级应急响应，全力保障了电力供应，守牢了电网安全和民生用电底线。圆满完成党的二十大等重要保供70余次，系列保供成效得到遂宁社会各界的广泛赞誉。积极落实稳经济大盘决策部署，推进网络提档升级，实施农网改造、中心城区农贸市场配电网改造、老旧弃管小区供电供水设施改造等重点民生工程。创新建立“四级联络”机制和招商企业信息共享机制，深化“双经理”并轨式服务。开展“获得电力”服务提升行动，优化措施60条。“获得电力”“获得用水”排名全省前列。获评遂宁市政府服务热线先进单位。
6.三个建设不断深化。坚持党的领导，加强党的建设，持续增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。开展“喜迎二十大”、宣贯二十大“1+N”系列主题党日活动、“党建引领迎峰度夏”“党团员带头向违章开战”“两查一强”等专项行动。强化意识形态建设，公众号获评“遂宁市十大最具影响力政务网站平台”。将安全生产纳入监督范围，推进政治监督具体化、常态化。大力实施“人才强企”，构建“3个3”员工培养体系，实施新入司员工“双导师”培养，专业人才梯队库初步建立。持续推进“大培训、大比武、大提升”专项行动，参训员工1万余人次，干部员工活力不断迸发。成功创建“全国五四红旗团委”，“争当河小青”志愿服务项目获省赛金奖。获评2020-2021年度省级“守合同重信用企业”。巩固“全国文明单位”创建成果，文化建设有力度、有温度。
二、报告期内公司所处行业情况
1.行业发展状况：电力工业作为国民经济基础性产业，为经济社会发展提供坚强保障。据中国电力企业联合会发布的数据：2022年，全国全社会用电量86,372亿千瓦时，同比增长3.6%。电力装机结构延续绿色低碳发展态势，全国电力供需形势总体平衡。截至报告期末，全国全口径发电装机容量25.6亿千瓦，同比增长7.8%。全国全口径非化石能源发电装机占总装机容量的比重为49.6%，同比提高2.6个百分点。在“碳达峰、碳中和”目标下，电力行业绿色低碳转型成效显著。
2.公司所处的行业地位：公司是国有控股的电力、自来水生产经营及综合能源服务企业，拥有完整的供电、供水网络及服务体系。公司以建设一流综合能源互联网企业为战略目标，做强做大做优电水主业，全面推动综合能源服务产业发展。在辖区内供电市场占有率100%，供水市场占有率90%以上，综合能源服务正积极融入市场并加速发展。
报告期内，公司所处的市场地位未发生重大变化。
三、报告期内公司从事的业务情况
1.主要业务
公司的主要业务有：电力、自来水、综合能源服务等。电力和自来水的生产与供应为公司的核心业务。
公司综合能源服务主要包括电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等经营业务。
2.经营模式
电力业务：公司在遂宁市本级和船山区、安居区拥有完整的供电网络，网内水力自发电量全部上网销售，不足部分通过下网关口从国网四川省电力公司购买销售。供电区域为遂宁市本级和船山区、安居区。
自来水业务：公司拥有完整的自来水制水、供水厂网系统，自来水厂生产后通过自有城市供水管网销售给网内用户。供水区域为遂宁市本级和船山区城区。
综合能源服务业务：公司拥有完整的电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等综合能源业务服务体系。公司综合能源业务通过市场化方式，主要面向电、水用户提供服务。
3.主要业绩驱动因素
公司业绩主要来源于电力、自来水和综合能源服务经营业务，经营利润主要来源于自发上网电量、售电量、售水量及综合能源服务业务收入的增长和成本、损耗（电力线损、厂用电消耗、水损）的有效控制。
报告期内，公司主要业务、经营模式、主要业绩驱动因素未发生重大变化。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
1.“绿色能源”保障稳定
水能资源是非常重要的可再生能源，开发利用好水能资源是我国建立健全绿色低碳循环发展经济体系，确保实现“碳达峰、碳中和”目标的重要措施。作为“绿色能源”的水力发电公司，能够依托国家政策支持，具有稳定的市场支撑。报告期末，公司在遂宁市拥有水力发电站4座，装机容量11.558万千瓦。
2.电水网络持续加强
公司拥有独立的区域性供电、供水网络。持续投入加强电水网络建设，积极融入新型电力系统构建，增强电水供应保障能力，稳步提升供电供水可靠性。报告期末，公司供区内有110千伏变电站16座，35千伏变电站21座，变电总容量221.55万千伏安，电力用户70.82万户。自来水厂4座，供水能力22.50万吨/日，自来水用户28.49万户。
3.营商环境优化提升
落实国家乡村振兴战略，担当电力先行使命。实施电水网络建设，扛牢扛实稳住经济大盘责任，助力地方经济发展。深化社会民生服务，完善服务机制，创新服务举措，进一步优化办电、办水流程，提升办电、办水时效，增强用户电水“获得感”。
4.企业管理高效规范
不断完善法人治理结构，完成新一届董事会、监事会换届。坚持依法治企，不断加强内控体系建设，严格执行“三重一大”决策程序，内部决策规范、高效。坚持精益管理、提质增效，强化审计监督，防范经营风险。
5.党的建设全面加强
强化党建引领，坚定政治立场。实施“旗帜领航”和“党建+”工程，推动党建与生产经营深度融合。保持严的主基调，筑牢红线底线，从严治党持续深化。强化队伍建设。培养和打造一支结构
合理、专业协同、素质优良、执行有力、忠诚感恩、符合公司生产经营需要的人才队伍，有力支撑公司高质量发展。加强文化建设，企业文化、职工文化双向发力、双向提升，凝聚发展合力。
报告期内，公司核心竞争力未发生重大变化。
五、报告期内主要经营情况
报告期内遂宁地区完成自发上网电量58,237.61万千瓦时，同比减少3.96%；售电量404,853.06万千瓦时，同比增长27.41%；甘孜州康定地区1-8月售电量2,024.15万千瓦时，同比减少76.14%。售水量4,771.52万吨，同比增长4.80%。实现营业收入23.77亿元，同比增长23.29%。实现归属于上市公司股东的净利润15,917.66万元，同比增长29.12%。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
说明：
1.研发费用变动原因说明：本报告期比上年同期减少81.67%，主要原因是本报告期公司研发项目正处于前期论证准备阶段，致研发费用同比减少。2.信用减值损失变动原因说明：本报告期比上年同期减少2,524.44万元，主要原因是本报告期控股子公司华龙公司破产清算，不再纳入公司合并财务报表范围，按照会计准则对其债权计提减值。
3.资产处置收益变动原因说明：本报告期比上年同期减少5.16万元，主要原因是全资子公司明星酒店销售使用过的固定资产，产生了处置损失。
4.少数股东损益变动原因说明：本报告期比上年同期减少220.69%，主要原因是本报告期公司控股子公司华龙公司（1-8月）发生了亏损，按持股比例计算减少。
5.经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：本报告期比上年同期增长52.79%，主要原因是本报告期供区内新增工业企业，用电需求增加，公司售电量、营业收入增加，收到的货币资金
增加。
6.投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：本报告期比上年同期减少13,283.71万元，主要原因是本报告期加强电网建设，投资建设110千伏金家沟、锂能、永兴变电站等“三站十线”项目，支付的货币资金增加。
7.筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：本报告期比上年同期减少249.46%，主要原因一是本报告期分配2021年度利润采用现金分红方式，且分红款高于上年同期；二是上年同期全资子公司自来水公司向银行取得借款。
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
报告期内，公司主营业务收入比上年同期增长23.66%，主要原因一是本报告期遂宁市政府招商引资项目加速建设，供区内新增企业用电增加，电力供应主营业务收入同比增长32.52%；二是持续深入开展市场化售电服务业务，拓展销售渠道，市场化售电服务收入同比增长22.90%。
主营业务成本比上年同期增长23.34%，主要原因一是本报告期遂宁地区售电量增长，购电成本相应增加；二是拓展市场化售电服务业务销售渠道，市场化售电服务成本增加。
毛利率比上年同期增加0.23个百分点，主要原因是本报告期售电量增长，致单位成本被摊薄，毛利率相应增加。
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位：元币种：人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明
1.本报告期“电力生产和供应”、“电力”营业收入同比增长31.57%，主要原因是遂宁市政府招商引资项目加速建设，供区内新增企业用电增加，售电收入增加。
2.本报告期“市场化售电服务”营业成本比上年增加33.18%，主要原因是本报告期公司持续拓展市场化售电服务业务销售渠道，市场化售电服务成本增加。
3.本报告期“其他地区”营业收入同比减少60.64%，营业成本同比减少44.19%，毛利率同比减少34.51个百分点，主要原因是华龙公司自2022年9月起不再纳入公司合并财务报表范围，营业收入和营业成本较上年全年下降，毛利率下降。
(2).产销量情况分析表
√适用□不适用
产销量情况说明
“水电生产量”为公司自发电量，包括自发上网电量和厂用电量。“水电/遂宁销售量”为遂宁地区售电量。包括公司自发上网电量和为满足供区内电力需求的缺口，向国网四川省电力公司购买销售的电量。自来水产销差原因是管道安装、维修等自用水量较大。“水电/甘孜州康定”生产量、销售量同比分别下降75.95%、76.14%，主要原因是华龙公司破产清算，自2022年9月起不再纳入公司合并财务报表范围，只合并1-8月经营数据。
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：元
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额65,822.91万元，占年度销售总额23.18%；其中前五名客户销售额中关联方销售额8,148.79万元，占年度销售总额2.87%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额142,505.04万元，占年度采购总额62.49%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额133,923.38万元，占年度采购总额58.73%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他说明无。
3.费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
研发费用本报告期比上年同期减少81.67%，主要原因是本报告期公司研发项目正处于前期论证准备阶段，致研发费用同比减少。
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位：元
其他说明：
1.经营活动产生的现金流量净额：本报告期比上年同期增长52.79%，主要原因是本报告期公司供区内新增工业企业，用电需求增加，售电量、营业收入增加，收到的货币资金增加。
2.投资活动产生的现金流量净额：本报告期比上年同期减少13,283.71万元，主要原因是本报告期加强电网建设，投资建设110千伏金家沟、安居锂能、永兴变电站等“三站十线”等项目，支付的货币资金增加。
3.筹资活动产生的现金流量净额：本报告期比上年同期减少249.46%，主要原因一是本报告期分配2021年度利润采用现金分红方式，且分红款高于上年同期；二是上年同期全资子公司自来水公司向银行取得借款。
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
主要原因是本报告期控股子公司华龙公司破产清算，公司对其失去控制，不再将其纳入合并财务报表范围。
其他说明无。
2.境外资产情况
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
报告期内，公司发电装机全部为水电，发电装机容量无变化。遂宁地区，涪江上游来水减少，公司发电量同比减少3.91%；发电设备利用小时数5,119.58小时，比全国6,000千瓦及以上电厂发电平均水平高38.85%；售电量同比增长27.41%，比全国全社会用电量增速高23.81个百分点。
电力行业经营性信息分析
1.报告期内电量电价情况
√适用□不适用
说明：华龙公司破产清算，自2022年9月起不再纳入公司合并财务报表范围。上表华龙公司相关数据为2022年1-8月数据。
2.报告期内电量、收入及成本情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
3.装机容量情况分析
√适用□不适用
公司在遂宁地区拥有水力发电站4座，发电机组装机容量11.558万千瓦，生产的电力在公司自有的供电区域内销售。装机容量具体如下：
4.发电效率情况分析
√适用□不适用
2021年-2022年遂宁在运并网机组发电效率明细表
2021年-2022年甘孜州康定炉城电站机组发电效率明细表
备注：
华龙公司破产清算，自2022年9月起不再纳入公司合并财务报表范围。
5.资本性支出情况
√适用□不适用
报告期内，公司下达项目投资计划43,584.21万元，控制在董事会批准范围内，主要用于实施电网、水网基本建设和设备技术改造等，实际完成投资32,675.46万元，占计划投资的74.97%。
报告期内，公司投资全部以自有资金实施。
投资进度原因分析：一是受高温极端天气影响，建设工期时序滞后。二是白马110千伏输变电工程等项目施工周期较长，需跨年实施。三是部分电水管网建设项目受遂宁城市建设项目时序调整影响，工期延后。投资效果分析：通过项目投资建设，进一步增强了公司电、水供应保障能力，有效消除了安全隐患，提高了系统电、水网络的安全性、可靠性和运行效率。报告期内，公司售电量同比增长
27.41%，售水量同比增长4.80%，进一步巩固了公司的核心竞争力。
6.电力市场化交易
√适用□不适用
单位：万千瓦时
说明：华龙公司破产清算，自2022年9月起不再纳入公司合并财务报表范围。上表“本年度”“上年度”数据分别为华龙公司2022年1-8月、2021年1-8月数据。
7.售电业务经营情况
√适用□不适用
2015年，国家发布《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》（中发〔2015〕9号），电力体制改革稳步推进，售电侧市场逐步放开。公司售电业务经营具体情况如下：公司全资子公司自来水公司、新能源公司经四川能源局批准分别于2017年11月、2019年12月注册并开展售电业务。主营业务模式主要为“购销模式”，自来水公司、新能源公司按四川省电力市场交易规则向省内符合参与市场化交易的电厂购电，购电价格以市场为导向，双方协商或经交易平台集中撮合确定。同时，自来水公司、新能源公司按与客户双方约定的销售价格，向参与电力市场化交易用户销售电量。
报告期内，公司完成市场化售电量62.15亿千瓦时，同比增长37.38%。
8.其他说明
□适用√不适用
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
报告期内，被投资公司情况：
说明：
华龙公司破产清算，自2022年9月起不再纳入公司合并财务报表范围。
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
√适用□不适用
报告期内，公司新增白马110千伏输变电工程。持续至报告期内的公司投资单个项目金额达到最近一期经审计净资产2%及以上的非股权投资项目如下：
1.运维中心和生产及辅助用房项目。该项目于2020年7月8日经公司第十一届董事会第十二次会议审议批准。项目投资估算30,900.39万元，资金来源为公司自有资金，项目建设期36个月。该项目有利于整合公司调度、运维、检修、信息化、服务等业务资源，完善生产经营功能布局，增强公司整体竞争能力。
2.永兴110千伏输变电工程。该项目于2021年8月25日经公司第十一届董事会第二十四次会议审议批准。项目投资估算9,902.00万元，资金来源为公司自有资金，项目建设期9个月。该项目有利于优化公司电网结构，提高供电可靠性和安全性，有利于增强公司持续发展能力。
3.安居锂能110千伏输变电工程。该项目于2021年9月6日经公司第十一届董事会第二十五次会议审议批准。项目投资估算7,966.00万元，资金来源为公司自有资金，项目建设期8个月。该项目能进一步完善公司电网结构，满足日益增长的电力负荷需要，提高供电可靠性和稳定性，有利于增强公司核心竞争力。
4.白马110千伏输变电工程。该项目于2022年10月14日经公司第十二届董事会第四次会议审议批准。项目投资概算7,204.00万元，资金来源为公司自有资金，项目建设期9个月。该项目有利于满足供区内电力负荷增长需求，进一步完善公司电网结构，提高供电可靠性和安全性，持续增强公司核心竞争力。
3.以公允价值计量的金融资产
□适用√不适用
证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
（1）遂宁市明星自来水有限公司：本公司全资子公司，业务性质供水。主营业务范围：生产、供应：自来水（以上项目及期限以许可证为准，仅限分支机构经营）。（以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）销售：水暖管件、水暖管件零件、消防器材、净水剂；安装给排水管线；管道维护；水表检验及修校；二次供水设施清洗、消毒；给水、排水工程设计、咨询；电力供应。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截至2022年12月31日，注册资本4,051万元，总资产44,045.33万元，净资产22,273.70万元。本报告期净利润1,123.93万元。
（2）遂宁市明星酒店有限公司：本公司全资子公司，业务性质酒店。主营业务范围：宾馆住宿；餐饮（特大型餐饮、含凉菜、西式快餐）；茶楼；美容美发；零售卷烟、雪茄烟；零售预包装食品、乳制品（不含婴幼儿配方乳粉）。电子商务；商贸（国家有专项规定的除外）；聊天吧；健身；洗衣服务；销售：日用百货、五金交电、建筑材料。物业管理，车辆清洗服务；民办企业管理服务；职业技能培训。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截
至2022年12月31日，注册资本6,000万元，总资产6,331.75万元，净资产4,618.41万元。本报告期净利润19.92万元。
（3）四川明星新能源科技有限公司：本公司全资子公司，业务性质工程施工、综合能源服务。主营业务范围：建设工程施工；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；电气安装服务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；供电业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：智能输配电及控制设备销售；配电开关控制设备销售；工程管理服务；制冷、空调设备销售；普通机械设备安装服务；信息技术咨询服务；企业管理咨询；电气设备修理；专用设备修理；仪器仪表修理；节能管理服务；电力行业高效节能技术研发；在线能源监测技术研发；运行效能评估服务；合同能源管理；信息系统运行维护服务；电子、机械设备维护（不含特种设备）；数据处理和存储支持服务；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；新兴能源技术研发；电动汽车充电基础设施运营；储能技术服务；新能源汽车换电设施销售；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）；电力电子元器件制造；配电开关控制设备制造；电力设施器材制造；电力设施器材销售；停车场服务；广告制作；广告设计、代理；小微型客车租赁经营服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。截至2022年12月31日，注册资本20,000万元，总资产52,887.18万元，净资产27,908.84万元。本报告期主营业务收入33,763.11万元，主营业务利润2,962.52万元，净利润2,249.40万元。本报告期新能源公司利润增长的主要原因是市场化售电等业务营业收入同比增加。
（4）遂宁市明星电力工程设计有限公司：本公司全资子公司，业务性质工程设计。主营业务范围：电力工程，送、变电工程勘察设计及相关企业共用电电力工程技术咨询；工程测量；控制测量；地形测量；水利工程测量；建筑工程测量；线路工程测量；桥梁测量；变形（沉降）观测；形变测量；竣工测量。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截至2022年12月31日，注册资本500万元，总资产1,610.91万元，净资产1,224.80万元。本报告期净利润376.82万元。
（5）遂宁市明星水务设计有限公司：本公司全资子公司，业务性质工程设计。主营业务范围：
给水、排水工程设计、咨询。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截至2022年12月31日，注册资本200万元，总资产428.83万元，净资产396.65万元。本报告期净利润70.11元。
（6）甘孜州奥深达润神矿业有限公司：本公司全资子公司，业务性质矿业。主营业务范围：
矿产品、电器机械及器材、五金交电、化工（不含危化品）、建筑材料、工艺美术品、汽车配件、日用品的销售（以上项目国家法律法规限制和禁止的除外）、（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截至2022年12月31日，注册资本1,200万元，总资产683.25万元，净资产683.03万元。本报告期净利润1.55万元。
（7）陕西省金盾公路建设投资有限公司：本公司全资子公司，业务性质矿业。主营业务范围：
一般项目：工程管理服务；选矿；矿物洗选加工；有色金属铸造；高性能有色金属及合金材料销售；锻件及粉末冶金制品制造；化工产品销售（不含许可类化工产品）；电力设施器材销售；销售代理；小微型客车租赁经营服务；机械设备租赁；租赁服务（不含许可类租赁服务）；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：非煤矿山矿产资源开采。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。截至2022年12月31
日，注册资本3,075万元，总资产8,552.11万元，净资产1,819.51万元。本报告期净利润8.41万元。
（8）甘孜州康定华龙水利电力投资开发有限公司：本公司原控股46%股权的子公司，业务性质水力发电。主营业务范围：水利、电力、宾馆、旅游产品投资开发、各类电力设备及建筑设备租赁，五金，百货批发零售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。截至2022年8月31日，注册资本5,800万元，总资产19,151.41万元，净资产1,060.66万元。合并报表期内主营业务收入608.57万元，主营业务利润-133.74万元，本报告期净利润-187.02万元。华龙公司进入破产清算程序。2022年8月，华龙公司被四川省康定市人民法院指定四川盛豪律师事务所担任华龙公司管理人。自2022年9月起，公司不再将其纳入合并财务报表范围。
（9）四川华润万通燃气股份有限公司：本公司与遂宁华润燃气（香港）有限公司的合营企业，业务性质燃气供应。主营业务范围：许可项目：燃气经营；建设工程设计；建设工程施工；燃气燃烧器具安装、维修；发电业务、输电业务、供（配）电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：
供冷服务；热力生产和供应；工业自动控制系统装置销售；气体、液体分离及纯净设备销售；合同能源管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；厨具卫具及日用杂品批发；制冷、空调设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。截至2022年12月31日，注册资本12,242万元，总资产57,730.20万元，净资产38,655.19万元。本报告期营业收入41,852.28万元，营业利润6,660.20万元，净利润5,529.22万元。
公司投资与公司主营业务关联度较小的子公司，主要目的是为了培育新的利润增长点。公司对有市场竞争力，规模不大的产业将逐步加大投入，以形成较大的规模优势和较强的竞争优势；对盈利能力不强，规模小，风险大的产业将逐渐退出。
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
1.电力行业
（1）行业发展趋势
电力工业是国民经济发展中最重要的基础能源产业，随着中国经济转型高质量的加速发展、国家实现“碳达峰”和“碳中和”的重大战略决策、发电侧和售电侧市场化程度深化开放，将推动经济社会发展系统性绿色低碳转型，对电力需求将不断扩大，供需的结构性变化特征也将逐步显现。2023年预计我国经济运行有望回升，拉动电力消费需求增速比2022年有所提高。
（2）区域市场地位变动趋势
公司拥有区域性独立的电力网络优势，近几年通过持续加大投入，坚强电网基本形成，在辖区内供电市场占有率100%。随着电力体制改革的持续推进，“放开两头、管住中间”，电力市场化程度不断提高，工商业电力用户具有更多选择权，售电市场竞争愈来愈激烈，公司面临新的机遇和挑战。
（3）主要优势
A.行业优势
电力工业是国民经济发展最重要的基础能源产业，是关系国计民生的基础产业，具有资本密集、技术密集的特点。公司具有市场主导地位。B.市场和区位优势公司经营所在地遂宁是成渝地区双城经济圈的区域性中心城市，四川次级综合交通枢纽和现代产业基地，区位优势明显，承接东部产业转移、招商引资能力强。2022年GDP增速4.2%，排名全省第四，经济前景持续看好。全市以中国式现代化引领遂宁现代化建设，按照“1336”工作思路，坚持围绕加速升腾“成渝之星”、建设成渝中部现代化建设示范市和锂电之都，招商引资力度加大，项目建设加速，电力需求将持续稳定增长，为公司未来发展提供良好的机遇。C.成本优势水力发电作为清洁能源，成本优势突出。
（4）面临的主要困难
公司自有装机容量较小，遂宁境内已基本无水力资源可开发，涪江来水受上游梯级电站调节影响较大，丰枯矛盾较为突出，外购电比例持续增大，对上级电网依赖程度增大。随着电力体制改革、电力市场交易的深入，特别是受工商业目录电价取消等政策因素影响，电力售电市场竞争日趋激烈。
公司将着力提升优质服务水平，加大科技创新投入，推进数字化转型。加强电力网络建设，提升电网运行效率。大力优化营商环境，强化“售电+服务”模式，拓展市场化售电、智能运维等综合能源服务产业市场，积极寻求新的发展机遇，增强市场竞争力。
2.自来水供应行业
（1）行业发展趋势
自来水是城市居民生活以及工商企业生产经营不可或缺的物质，是城市建设和发展的基础。自来水供应行业属于水务行业，是资本高度密集的行业。目前自来水供应总量增长势头良好。长期来看，随着用水效率的不断提高，工业用水的增速将放缓，居民用水将伴随着中国城市化进程加快呈现出逐年稳定增长趋势。
（2）区域市场地位变动趋势
公司拥有区域性独立的自来水生产、销售网络，在辖区内供水市场占有率90%以上，在行业中优势较为突出，面临同业竞争压力较小。预计公司短期内在遂宁的市场地位不会出现重大变化。
（3）主要优势
随着遂宁经济社会不断发展，人民生活水平持续提升，政府的加大招商引资，对自来水供应需求旺盛。公司在本地供水市场占有率高，拥有区域独立的自来水生产、销售网络，具有市场主导地位。
（4）面临的主要困难
由于自来水市场拓展新建输配水管线管网由企业投资，折旧等供水刚性成本较高，城市水价构成中，主要考虑的净水成本补偿，对供水管网建设补偿不足，供水价格偏低。
3.综合能源服务行业
（1）行业发展趋势
在能源变革新时代发展背景下，能源企业从生产型向服务型转型发展已经成为全球性趋势。我国在能源战略、规划、财政、价格、税收、标准等方面已出台了相关政策支持，机制体制改革也在加快推进，综合节能服务、分布式能源开发利用服务、能源交易服务等业务内容、服务形式、商业模式不断创新并日趋多样化。我国出台的《能源生产和消费革命战略（2016－2030）》对今后十年能源发展作出了全面的顶层设计部署，为综合能源服务的总体发展指明了方向。能源输配
服务、电力交易市场化、分布式能源开发与供应、能源系统建设与运营、节能、环保用能、综合储务、智慧能源等综合能源服务对未来发展提供了广阔的市场空间。
（2）区域市场地位变动趋势
公司在遂宁市具有相对独立的区域性电水网络，售电、售水业务具有市场主导地位，电水设计安装业务发展虽市场竞争激烈但稳中趋升，电能替代、电力交易市场化服务新业务发展在国家政策指引下逐步深入，电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等综合能源服务业务正加快发展。随着遂宁经济社会的加快发展，公司将面临新的发展机遇。
（3）主要优势
公司拥有区域性独立的电、水经营网络基础和完善的优质服务体系，具有经验丰富的电水设计、安装、运维等技术团队和管理队伍，具备电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等综合能源服务产业发展的基础条件。
（4）面临的主要困难
由于遂宁地区经济基础偏弱，综合能源服务产业处于起步发展阶段，政府规划、财政、价格、税收、标准等相关配套支持政策尚未出台，机制体制尚未形成，市场客户群体还需大力继续培育。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
公司新时期发展战略：以“赓续蓝图、电水为纲，夯基固本、深化改革，防范风险、多向发力”工作总基调为统领，锚定一流综合能源互联网企业战略目标，坚定前行方向，把握发展主动，推动明星再出发、再赶超、再跨越。
(三)经营计划
√适用□不适用
2022年，公司遂宁供区内计划完成售电量395,000万千瓦时，计划完成自发上网电量51,000万千瓦时，售水量4,600万吨，实现营业收入212,782万元。
2022年，公司遂宁供区实际完成售电量404,853.06万千瓦时，完成年度计划的102.49%；实际完成自发上网电量58,237.61万千瓦时，完成年度计划的114.19%；实际完成售水量4,771.52万吨，完成年度计划的103.73%。营业收入实现237,711.07万元，完成年度计划的111.72%。
未来三年，公司将奋进“13520”愿景。1：至少获得1项全国性荣誉；电压合格率提升1个百分点。3：营收突破30亿元；供电可靠率提升0.03个百分点。5：售电量、售水量分别突破50亿千瓦时、5,000万吨；产业版块利润贡献率达到50%以上；电力综合线损、自来水产销差分别下降5%。2：供区电网累计投入20亿元以上；供区供电能力达到200万千瓦以上；职工劳产率增幅20%以上。0：不发生严重影响公司品牌形象的安全、廉政、稳定、服务、舆情等各类事件。2023年，公司遂宁供区内计划完成售电量435,000万千瓦时，计划完成自发上网电量52,000万千瓦时，售水量4,458万吨，实现营业收入245,000万元。公司郑重申明，上述三年愿景及2023年经营计划不构成公司对投资者的业绩承诺，由于经济形势、市场风险等不可控因素，公司可能对其进行调整，请投资者对此保持足够的风险意识，并且应当理解三年愿景及2023年经营计划与业绩承诺之间的差异。
2023年主要工作举措：
1.居安思危，全力守牢安全红线。夯实安全基础管理。坚持“三管三必须”要求，严格落实领导人员“一岗双责”和两个清单，压紧压实安全责任。持续修订安全制度，健全安全管理体系。保障网络安全运行。优化电网运行方式，提升电水网络智能运维水平。强化网络实战攻防演练，培
养网络安全尖兵。提升生产运维质效。纵深推进配网整治提档升级三年行动，建成配网监测系统。开展输配电线路综合治理，持续加强重过载设备整治。进一步压降输电、配电线路故障跳闸率，保障主网设备完好率100%。强化应急保障能力。持续完善应急预案体系，编制应急指挥指南。加强常用物资配置、队伍建设和应急演练，提升应急处突能力。加强政企合作，促请政府督促重要用户配备应急保障电源和隐患整改。保持安全生产“零事故”。
2.深耕厚植，着力优化经营管理。夯实经营管理基础。开展“筑基提升”专项行动，夯实发展根基。开展规章制度建设，持续完善公司治理制度和内控体系建设。落实协同监督机制，统筹推进“五大监督体系”建设，持续深化工程审计、经济责任审计，筑牢内部监督“三道防线”。提升精益管理水平。强化预算、综合计划精益管理，提升经营管理质效。持续开展提质增效升级行动，全力增收创效。持续加强电力综合线损、自来水产销差管控，实现降损增效。强化物资管理全链条服务，促进物资高效流通。推进产业蓬勃发展。持续拓展建安、设计、充电、自来水二供市场、酒店宾馆业务。推行“售电+智能运维”配套服务，着力拓展市场化售电市场。
3.统筹协调，大力增强网络发展。强化规划统揽。滚动修编“十四五”配电网规划，构建一体化分层分区优质配电网。紧盯招商企业落地与负荷需求，优化项目投资建设时序，促进“两个规划”紧密结合。加快重点建设。加快建成投运110千伏白马站及配套线路、110千伏安居站增容、35千伏白拦线改造。加快推进2023年农网巩固提升改造工程。年内核准开工220千伏同盟站配套出线、35千伏流通站升压、110千伏锂能站扩容等工程。增强管控水平。整合全链条大建设体系，制定项目建设策划方案，打造精品工程。完善项目技术管理制度，加强典型设计、施工工艺应用，强化关键环节技术管理。建立招标清单评审机制，持续提升造价管控水平。深化项目安全质量“口袋书”应用，推进工程安全管理平台全覆盖。
4.开拓进取，合力推进改革创新。深化内部改革。深化业务流程梳理和职责清理，实现基层组织优化再造。优化供电所管理，提升供电服务能力。深化全员绩效管理，发挥绩效考核管理导向指挥棒作用。试点推行员工岗位资格准入、人才取证激励和市场化单位工效挂钩机制，激发员工活力。增强创新动能。推进重点项目“揭榜挂帅制”，加快创新课题研发攻坚。持续申请国家专利，加强内外部资源合作，推动创新成果转化。加快数字建设。构建数字化建设制度体系和数据指标报表体系。实施数据中台优化提升，建立数据资源池和超市门户，增强核心数据集成共享能力。探索推进数字化供电所、数字化运检班组建设。建成智能电网调度系统和私有云平台，搬迁投运数据中心机房，夯实数字明星基础。
5.用心用情，倾力提升服务质效。加快营销转型升级。强力推进营销数字化转型，建成新一代营销、采集系统，实现营销档案同源、数据共享。持续推进智能水表换装和水表“四自”改造。完善客户基础信息档案，强化营销数据分析运用。推动服务提升进位。加强政企协同，建成区县负荷管理中心。深化“四级联络”机制，摸清企业个性化生产特征，因地制宜满足电水需求。强化重大引资项目跟踪服务机制，助力政府打造引资新高地。深化“三省+三零”，优化网格化和“电水秘书”服务。全力服务改善民生。配合政府加大转供电清理，完善转供电用户台账。深化用户侧安全检查，注重抢修质效提升，增强服务黏度。推广线上办电办水，进一步提升离柜缴费率。畅通与市热线办沟通学习渠道，深化“窗口+热线”服务，保持电水服务群众高满意率。
6.行以致远，聚力深化“三个建设”。坚持党建引领发展。落实“第一议题”制度，大力宣贯党的二十大精神，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。实施“党建登高”行动，深化“旗帜领航”工程，密织“党建+”网格，广建“党建+”阵地，促进党建与中心工作深度融合。实施品牌提升工程，擦亮党员服务队和团青志愿服务金色品牌。深化全面从严治党。开展廉政护航专项监督，深化“两查一强”活动成果运用，坚持以严的基调强化正风肃纪。持续开展“家风助廉”“以案说纪”，加强青
年员工廉洁教育，努力营造风清气正廉洁氛围。建强干部人才队伍。推进“三才”培育计划，加快人才全路径培养和梯队建设。实施员工培养锻造工程，开展青年员工上挂轮训，引导员工成长成才。全面完善培训体系，试点开设夜校，重点推进“大比武”行动。打造百年和谐明星。以新时代明星新形象，构建“百年明星”文化体系。争创省级企业文化最佳实践企业，通过全国文明单位复查验收。试点建设明星融媒体中心，打造青年人才培养平台。加强信访、保密、维稳工作，保持公司和谐稳定。
(四)可能面对的风险及防范措施
√适用□不适用
1.外部环境风险
世界百年未有之大变局加速演进，经济全球化遭遇逆流，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大。“双碳”目标的推进、新型电力系统的构建以及锂电产业链吸附效应的凸显，给传统电力系统稳定、供需平衡、安全保供等带来考验。
公司将直面挑战，坚定信心，提前谋划和有效应对。与地方政府建立招商引资信息共享机制，超前对接项目用电需求，服务好招商引资项目，助力项目早日投产用电。全过程跟踪项目建设进度，精准掌握项目投产时序，实现电网项目精准投资。常态化分析负荷发展，使网荷协调发展。不断优化适应市场竞争的人、财、物管理机制，深挖资产利用效率，落实提质增效措施，提供坚实可靠电、水要素保障，不断提升优质服务水平。
2.企业发展中存在的风险
公司发电受涪江可开发利用水电资源限制，供电、供水等传统产业受供区区域限制，发展瓶颈、发展动能不足的问题逐渐显现。同时，随着电力体制改革进入深水区，电力市场化交易开放力度加大，售电市场竞争压力进一步加剧。
公司将积极寻求发展机遇，充分发挥专业技术优势，拓展与电、水核心业务相关项目，加快实现综合能源服务转型突破。加大科技创新投入，完善科技创新体制机制，持续提升创新能力。利用国家相关政策，探索智能运维、新型储能等产业，加快充电站布局，大力推进电能替代，拓展全省售电业务，为公司培育新的利润增长点。
3.生产经营风险
随着遂宁经济社会发展和城市区域拓展，电、水配套基础设施建设标准要求高，投资力度大。要满足社会对供电、供水高质量要求，须加大对电、水网络建设和改造的投入，势必出现发展期设备利用率不高，运维成本升高，致使部分电、水网络建设资金投入回报率低，短期投资效益效率不明显。
公司将坚持适度超前原则，科学规划电、水网络，服务好地方经济建设发展的同时，强化精准投资。不断提升电网运维水平，挖掘存量资产，提升设备利用率。根据各园区招商引资情况，优化电、水网规划项目建设时序，提高投资有效性。加强负债规模管控，有效降低企业负债水平。强基补短，严控风险，稳健经营，培育发展新动能，持续提升企业核心竞争力。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
公司严格按照《公司法》《证券法》、中国证监会《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》等相关法律和监管要求，建立健全“四会一层”国有控股上市公司治理体系，持续完善公司治理。
1.股东与股东大会
公司严格根据《公司法》、公司《章程》和《股东大会议事规则》召集、召开股东大会。股东大会的会议筹备、会议提案、议事程序、会议表决和决议、决议的执行和信息披露等方面符合有关要求。2022年召开的三次股东大会均采取了现场与网络同步投票表决的方式，为股东参加股东大会提供了便利，并且涉及重大事项的议案对中小股东进行了单独计票并披露，有效保障了全体股东的平等决策权。
2.控股股东与上市公司
公司具有独立的业务及自主经营能力，在人员、资产、财务、机构、业务等方面均独立于控股股东，公司董事会、监事会和内部机构能够独立运作。控股股东通过股东大会行使出资人的权利，没有直接或间接干预公司决策和经营活动的情形。控股股东不存在占用公司资金和资产的情况，与公司发生的日常关联交易是在其回避表决的情况下通过股东大会审议批准。
3.董事与董事会
公司董事会由9名董事组成，其中3名为独立董事，人数和人员构成符合法律、法规的要求。董事会设立了战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会等四个专门委员会，其中，审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会由独立董事担任召集人并且占多数席位。公司董事会的召集、召开和决议符合相关法律法规的要求，会议记录完整并妥善保存。全体董事忠实勤勉、恪尽职守，切实维护公司和全体股东的利益。
4.监事与监事会
公司监事会由5名监事组成，其中2名为职工代表监事，人数和人员构成符合法律、法规的要求。公司监事会的召集、召开和决议符合相关法律法规的要求，会议记录完整并妥善保存。监事会成员均能积极履行监督职能，对公司财务状况、关联交易、重大投资、董事和高级管理人员的履职情况进行检查，并独立发表意见。监事会还特别对董事会执行现金分红政策相关情况进行了专项检查和监督。监事会认为，董事会严格执行了现金分红政策，严格履行了现金分红决策程序，并真实、准确、完整披露了现金分红政策及其执行情况。
5.绩效评价与激励约束机制
公司已经建立公正透明的高级管理人员绩效评价体系。董事会薪酬与考核委员会对高级管理人员经营责任、经营风险、经营绩效进行考核，并依据考核结果兑现其薪酬，对公司高级管理人员进行有效的激励与约束。
6.利益相关者
公司充分尊重和维护公司债权人、职工、用户及其他利益相关者的合法权益，鼓励职工通过各种方式与公司董事、监事和经营层进行有效沟通，对公司的生产经营提出合理化建议，共同推进公司又好又快发展。同时，公司有较强的社会责任意识，关注本地区的公益事业、环境保护等问题，为地方经济和社会发展服务。
7.信息披露与透明度
公司严格按照《上海证券交易所股票上市规则》和公司《信息披露管理办法》的相关规定履行信息披露义务。公司董事会秘书负责信息披露工作，接待投资者来访和咨询。报告期内，公司举办了“2021年度业绩暨现金分红说明会”“2022年半年度业绩说明会”，向投资者主动传递公司信息，提高了公司透明度。
8.内幕信息知情人登记管理
公司严格执行《内幕信息知情人登记管理制度》和《外部信息使用人管理制度》，对内幕信息知情人进行登记管理，抓好信息披露前的保密工作，防范内幕交易违法行为发生，保证所有股东平等获得信息。
9.关联交易与同业竞争
公司严格执行《关联交易管理制度》的相关规定，规范公司的关联交易行为。公司具有独立完整的业务及经营能力，与控股股东在业务上做到了分开，同时，公司及控股子公司与控股股东发生的日常经营性关联交易均按照相关规定履行了审议程序，供电营业区由有关主管部门划定，双方在各自的营业区内经营，不存在同业竞争。公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
√适用□不适用
报告期末至本报告披露日，股东大会情况简介
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
注①：“遂宁市瑞隆企业管理有限公司”曾用名“遂宁金源科技发展有限公司”，该公司于2023年3月变更名称。
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
公司每月发放董事、监事和高级管理人员的固定薪酬，履行决策程序后，再根据其考核结果发放绩效薪酬。
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
说明：
1.2022年1月6日，公司2022年第一次临时股东大会补选白静蓉、石长清为公司第十一届董事会非独立董事。
2.2022年7月5日，公司2022年第二次临时股东大会选举张勇、向道泉、蒋毅、白静蓉、石长清、黄英武等6人为公司第十二届董事会非独立董事，选举唐国琼、吴越、盛毅等3人为公司第十二届董事会独立董事。其中，张勇、黄英武为新任董事，其余7名为连任董事。原董事长王更生、董事向伟因任期届满离任。股东大会选举何浩、何永祥、刘礼志为公司第十一届监事会非职工代表监事，与民主选举产生的职工代表监事陶明、王晓晖共同组成第十一届监事会，上述监事连选连任。同日，公司第十二届董事会第一次会议选举张勇为第十二届董事会董事长，续聘向道泉为公司总经理，续聘蒋青、吕毅为公司副总经理，续聘邹德成为公司财务总监，续聘吴海涛为公司总工程师。原副总经理兼董事会秘书雷斌因任期届满离任。在其离任期间，由董事长张勇代行董事会秘书职责。同日，公司第十一届监事会第一次会议选举何浩为第十一届监事会主席。
3.2022年7月25日，公司第十二届董事会第二次会议聘任杨大申为公司副总经理兼董事会秘书。
4.2022年11月18日，公司第十二届董事会第六次会议聘任杨景岗为公司副总经理。
5.2023年2月13日，公司董事、总经理向道泉因工作变动辞职。同日，公司监事会主席何浩因工作变动辞职。
6.2023年2月20日，公司第十二届董事会第八次会议聘任何浩为公司总经理。
7.2023年3月9日，公司2023年第一次临时股东大会补选何浩为公司第十二届董事会非独立董事，补选向道泉为公司第十一届监事会非职工代表监事。同日，公司第十一届监事会第六次会议选举向道泉为公司第十一届监事会主席。
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
说明：2022年7月5日，公司2022年第二次临时股东大会选举产生新一届董事会成员。其中，张勇、黄英武为新任董事，其余7名为连任董事。原董事长王更生、董事向伟因任期届满离任。
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
说明：
2022年7月5日，公司董事会换届选举，张勇、黄英武当选为新任董事，原董事长王更生、董事向伟因任期届满离任。
2023年2月13日，公司原董事、总经理向道泉辞职。2023年3月9日，公司股东大会补选何浩为公司董事，同日，董事会增补何浩为战略委员会委员。
(2).报告期内审计委员会召开9次会议
(3).报告期内提名委员会召开4次会议
(4).报告期内薪酬与考核委员会召开1次会议
(5).报告期内战略委员会召开2次会议
(6).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
公司高级管理人员、中层管理人员、员工薪酬分别按照公司《高级管理人员薪酬管理制度》《中层领导人员薪酬管理办法》《岗位绩效工资制度管理办法（试行）》等文件执行。
(三)培训计划
√适用□不适用
按公司培训需求制定年度培训方案，多形式开展员工培训工作，岗位练兵活动、科班长履职能力、中层干部专业能力提升，向标杆企业学习等，全年共开展各类培训1,007项（其中：内部培训957项、外部培训50项）。
(四)劳务外包情况
√适用□不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
根据中国证监会和上海证券交易所的相关规定，公司于2014年5月23日召开的2013年年度股东大会审议批准修订了《章程》利润分配政策等相关内容。具体内容详见发布于上海证券交易所网站www.sse.com.cn的公司《章程》第一百九十三条至第一百九十八条。2022年3月29日，公司第十一届董事会第三十次会议审议通过了《关于2021年度利润分配的预案》。公司通过投资者热线电话、公司网站投资者关系平台与中小股东进行了沟通和交流，独立董事发表了同意的独立意见，认为该预案符合中国证监会《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》和公司《章程》规定，既考虑了全体股东的当前利益，又兼顾了公司对网络改造、项目投资所需资金的实际承受能力，是公司和全体股东当前利益和长远利益的有机统一，不会损害中小股东的利益。
经2022年5月11日召开的2021年年度股东大会审议批准，公司2021年度利润分配方案为：
以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润，向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税）。截至2021年12月31日，公司总股本421,432,670股，以此计算合计派发现金红利33,714,613.60元（含税）。现金分红比例为27.35%。2021年度不送股，也不以资金公积金转增股本。
公司派发现金红利的股权登记日为2022年6月16日，除息日为2022年6月17日，发放日为2022年6月17日，详见公司2022年6月9日发布的《2021年年度权益分派实施公告》。根据公司《章程》的规定，2021年度现金分红方案已于报告期内执行完毕。
公司现金分红政策的制定和执行情况符合公司《章程》的规定和股东大会决议的要求，分红标准和比例明确、清晰，公司现金分红决策程序和机制完备，独立董事履职尽责并发挥了应有作用，中小股东有充分表达意见和诉求的机会，中小股东的合法权益得到了充分保护。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应
当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
公司高级管理人员的薪酬与其经营责任、经营风险和经营业绩挂钩。董事会薪酬与考核委员会严格按照公司《高级管理人员薪酬管理制度》相关规定，对高级管理人员履职能力和履职效果进行考评，表决通过后提交董事会审议。董事会根据下达的年度经营目标和目标完成情况确定高级管理人员的薪酬。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
为进一步健全公司内控体系，不断夯实公司管理基础，有序推进公司制度建设，促进公司科学高质量发展，全年完成新建或修订30项制度。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
在公司治理层面，公司通过参加控股子公司股东会对其行使管理职能，依法享有投资收益、重大事项决策及监督管理权。派遣执行董事担任全资子公司法定代表人。在业务层面，明确职能部门对子公司的管理职责，公司各职能部门根据公司内部控制制度，对子公司的经营、财务、资产、重大投资、法律事务及人力资源等方面进行管理和指导。同时，对子公司进行绩效考核和激励约束。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《四川明星电力股份有限公司2022年12月31日内部控制审计报告》认为，公司于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
公司内部控制审计报告与公司自我评价报告意见一致。上述报告全文于2023年4月1日发布于上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
是否披露内部控制审计报告：是
内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
经自查，公司不涉及相关整改事项。
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
□适用√不适用
1.因环境问题受到行政处罚的情况
√适用□不适用
公司原控股子公司华龙公司，在炉城电站检修后产生的废弃变压油、机油等危险物因无固定场所堆放，未按要求贮存入危险废物暂存间，被甘孜州生态环境局于2022年7月7日开具行政处罚决定书（要求整改并罚款10万元），华龙公司已于7月22日执行处罚决定，并按要求完成了危险废物暂存间改造，满足环保要求。
2.参照重点排污单位披露其他环境信息
√适用□不适用
公司母公司主营业务为水力发电、电力销售，为清洁能源。主要子公司涉及自来水生产与销售、电气工程施工、综合能源服务及酒店宾馆等业务，均不属于重点排污单位。
（1）排污信息
主要污染物有：①生产、生活污水；②废气；③固体废弃物；④噪音。
污染物经沉淀、隔离、技术改造、专门设备处置后排放，严格执行国家污染物排放标准，无较大环境污染事件发生。
（2）防治污染设施的建设和运行情况
①水污染防治。主要通过排水系统将所有的废水、污水集中收集，经隔油、沉淀、化粪处理等处置后排入地方污水管网。
②大气污染防治。严格控制车辆尾气排放。主要通过革新工艺、使用新设备新材料、加设尾气处理装置、加强日常维修保养，定期进行检测，防止和减少废气等污染物排放，确保符合国家相关标准。
③固体废弃物污染防治。对不可回收固体废弃物，根据其特性进行分类处置，对危险废弃物进行集中收集、处置。一是对生活区、办公区生活垃圾通过配备垃圾桶、垃圾池实行分类管理，有条件的委托地方环卫公司集中收集处置；无条件的按照地方环保主管部门同意方式进行集中处理。二是对产生的建筑垃圾通过结构物回填、弃土场回填或统一运输至地方环保部门同意的位置进行集中处置。三是对生产、办公、生活中产生的可回收的金属制品、纸制品、塑料制品以及其他可回收物品，进行集中收集处置。四是对生产、办公产生的废油、硒鼓等危险废弃物，委托第三方有资质的单位进行处置。目前固体废弃物污染防治措施均在有效运行之中。
④噪音污染防治。现场噪音污染防治通过合理安排作业时间，错开高噪音施工工序，封闭隔音，设置声屏障，个体防护等方式进行隔音减噪，达标排放。同时积极和地方政府、附近居民沟通协调，减少噪音扰民和投诉事件发生。目前噪音污染防治措施均在有效运行之中。
（3）建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
目前，公司在建和拟建110千伏变电站和110千伏输电线路项目，均开展了环境影响评价，取得环境保护行政许可。
（4）突发环境事件应急预案
公司成立了应急管理机构，对环境突发事件，实行分级响应。公司及分子公司结合自身实际制定了突发环境事件应急预案，定期演练，根据演练情况及时对应急预案进行修订，以确保预案的适用性。
（5）环境自行监测方案
公司环境自行监测主要分为定期监测和不定期监测。分子公司定期对重要环境因素进行自行监测，公司对分子公司生产、生活区域等重要环境因素的控制情况进行监督检查，按照有关要求开展不定期监测。对定期、不定期监测中发现不符合有关标准、规范要求的，立即落实责任部门、人员、资金、时限进行整改，实行持续改进。
3.未披露其他环境信息的原因
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
√适用□不适用
公司所属水电站严格落实国家相关政策，持续开展生态流量下泄，积极保护河流水环境，维护河流水生态健康。
公司持续加强对城市居民饮用水源渠河的保护。一是采取多种形式对渠河两岸人员进行水源保护宣传，对污染水源行为进行制止和劝阻。二是提高环境保护投入。其中渠河饮用水源保护宣传及警示标牌更换11,187元，漂浮物清理136,055元，出动船只和车辆打捞、转运漂浮物331.58余吨，高填方渠堤外坡灌木杂草清理616,763.14元。三是电站库区及其水生保护每天按值坚持人工巡视，2022年投入水生保护宣传32,413元，投入水生保护监控设施140,400元。合计投入936,818.14元。另外，加强了渠河、电站水库水体漂浮物拦污装置的检修维护。确保了城区饮用水源水质安全，保障了电站库区上下游良好生态环境。
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
√适用□不适用
报告期内，公司认真落实国家决策部署，紧紧围绕“碳达峰、碳中和”目标开展相关工作。一是努力提高发电量，为社会提供清洁能源，全年水力发电量59,172.13万千瓦时，按照每一度电消耗0.36kg标准煤，减排0.997kg二氧化碳折算，减排二氧化碳589,946吨。二是积极推进综合能源服务业务，建设并投运1座集中式直流充电站（15个充电终端），累计建成投运6座集中式直
流充电站（62个充电终端），全年售电241.46万千瓦时。三是大力推动油气开采“油改电”，积极服务充电桩、“电火锅”等用电接入，共实现电能替代2,964.04万千瓦时。
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
详见公司同日披露于上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）的《2022年环境、社会及管治报告》。
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
公司始终坚持“人民电业为人民”的企业宗旨，持续在节水护水、低碳、饮用水源安全治理、养老院等慈善公益、志愿服务领域开展多样化活动，努力做好社会发展的支持者，人民美好生活的服务者。报告期内，公司在公益慈善、志愿服务领域总投入95.59万元，开展公益、志愿者服务活动104次，服务时长9,897小时，惠及社区居民7,460人。
节水护水、饮用水源安全治理方面。2022年，公司共投入88.35余万元，聚焦节水护水志愿服务和运营地渠河饮用水资源治理等方面。其中“争当河小青，守护母亲河”志愿服务项目获得第六届全国志愿服务项目赛四川省赛金奖，项目惠及1,200人。
其他方面。2022年，公司在低碳、安全宣教科普、养老院等领域共计服务5,000余人。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
公司始终心系“国之大者”“省之要者”“市之重者”，坚定不移地践行“团结奋进创新奉献”的企业精神，进一步做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴工作的有效衔接，全力构建电力要素保障，为乡村振兴聚能，为党和国家战略蓄能。报告期内，公司在巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴等领域共计投入4,123.25万元。
产业及就业帮扶方面。公司充分发挥自身产业优势，通过完善基础设施、提供技术支撑等多元帮扶举措，为帮扶村创造多个就业岗位，为村集体经济创造持续稳定收入，切实解决全村产业发展困境。
技术服务（农网升级改造）帮扶方面。2022年，公司聚焦主要供电区域，共投入3,967.66万元，实施76个乡村农网项目改造，开展农村人居环境整治提升工作，对农村电力线路维护梳理。以“电靓乡村”助力打造的“海龙凯歌”乡村振兴农旅品牌更是遂宁市推进美丽乡村全面振兴的重点项目，直接惠益944人。
其他方面。公司通过以购代扶、困难群体慰问等帮扶措施，定点帮扶遂宁市陈家沟村，直接惠益村集体230人。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告
期内的承诺事项
□适用√不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
经公司2021年年度股东大会审议批准，公司续聘信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度财务审计机构和内部控制审计机构，审计费用分别为57.50万元和26.50万元，上述费用含年审会计师的差旅费和食宿费。
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
√适用□不适用
控股子公司华龙公司的股东及债权人丰康源公司，以华龙公司无法清偿债务为由，向四川省康定市人民法院申请对华龙公司进行破产清算。
报告期内，四川省康定市人民法院裁定受理丰康源公司对华龙公司提出的破产清算申请。详见公司于2022年3月15日披露的《四川明星电力股份有限公司关于控股子公司被法院裁定受理破产清算申请的公告》（公告编号：2022-007）。
2022年8月，四川省康定市人民法院指定四川盛豪律师事务所担任华龙公司管理人。详见公司于2022年8月18日披露的《四川明星电力股份有限公司关于控股子公司破产清算的进展公告》（公告编号：2022-039）。
根据《四川省康定市人民法院公告》（〔2022〕川3301破1号），华龙公司的债权人应于2022年9月15日前向华龙公司管理人申报债权。
2022年9月26日，破产管理人组织召开了第一次债权人会议。
九、重大诉讼、仲裁事项
√本年度公司有重大诉讼、仲裁事项□本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
(一)诉讼、仲裁事项已在临时公告披露且无后续进展的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的诉讼、仲裁情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
备注：
1.因明星商社破产清算，其管理人作为诉讼代表起诉公司，请求判令返还应收款4,438.05万元及利息（利息另计）。公司为明星商社原控股股东，自2019年5月明星商社被法院指定破产管理人后，公司对其丧失控制权。
2.公司起诉华龙公司，诉讼涉及金额包括借款10,631.54万元及其利息，详见公司于2021年4月20日披露的《四川明星电力股份有限公司关于涉及诉讼的公告》（公告编号：2021-016）。进展详见公司于2021年8月18日披露的《四川明星电力股份有限公司关于诉讼进展的公告》（公告编号：2021-028）、2022年3月15日披露的《四川明星电力股份有限公司关于控股子公司被法院裁定受理破产清算申请的公告》（公告编号：2022-007）、2022年8月18日披露的《四川明星电力股份有限公司关于控股子公司破产清算的进展公告》（公告编号：2022-039）。
3.丰康源公司起诉华龙公司，诉讼涉及金额为借款及利息暂计9,049.59万元，详见公司于2021年8月31日披露的《四川明星电力股份有限公司关于控股子公司涉及诉讼的公告》（公告编号：
2021-033）、2022年3月15日披露的《四川明星电力股份有限公司关于控股子公司被法院裁定受理破产清算申请的公告》（公告编号：2022-007）、2022年8月18日披露的《四川明星电力股份有限公司关于控股子公司破产清算的进展公告》（公告编号：2022-039）。
(三)其他说明
□适用√不适用
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚
及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
√适用□不适用
报告期内，公司及控股股东国网四川省电力公司不存在未履行法院生效法律文书确定的义务、不存在所负数额较大的债务到期未清偿情况。
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
2021年9月，许继集团有限公司整体划转给中国电气装备集团，公司与许继集团有限公司不再同属国家电网有限公司控制。根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，关联方需追溯12个月进行认定，因此，许继集团有限公司及其下属子公司许继电气股份有限公司在2021年9月至2022年9月仍为本公司关联方。
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
√适用□不适用
1.存款业务
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
1.经公司第十一届董事会第十九次会议审议批准，同意中国电财在2021年5月1日至2022年4月30日期间为公司提供存款金融服务，以及为公司与国家电网有限公司及其关联企业发生的业务提供结算金融服务。
2.存款利率，不低于同期主要商业银行为同类存款提供的利率，同时不低于中国电财为国家电网有限公司其他成员公司提供的同类存款利率。
2.贷款业务
□适用√不适用
3.授信业务或其他金融业务
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
□适用√不适用
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
注①：“遂宁金源科技发展有限公司”于2023年3月变更名称为“遂宁市瑞隆企业管理有限公司”。
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
√适用□不适用
公司控股股东为国网四川省电力公司，持有本公司股份84,591,126股，持股比例20.07%。该公司是国家电网有限公司的全资子公司，以经营电网为核心业务，负责四川省境内主要电网规划、建设、运营和电力供应。
公司实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会。
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例
达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告
XYZH/2023CDAA9B0005
四川明星电力股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了四川明星电力股份有限公司（以下简称明星电力）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了明星电力2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于明星电力，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
四、其他信息
明星电力管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括明星电力2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估明星电力的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算明星电力、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督明星电力的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对明星电力持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致明星电力不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就明星电力中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:四川明星电力股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：张勇主管会计工作负责人：邹德成会计机构负责人：冯志
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:四川明星电力股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：张勇主管会计工作负责人：邹德成会计机构负责人：冯志
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0元,上期被合并方实现的净利润为：0元。
公司负责人：张勇主管会计工作负责人：邹德成会计机构负责人：冯志
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张勇主管会计工作负责人：邹德成会计机构负责人：冯志
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：张勇主管会计工作负责人：邹德成会计机构负责人：冯志
母公司现金流量表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张勇主管会计工作负责人：邹德成会计机构负责人：冯志
合并所有者权益变动表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张勇主管会计工作负责人：邹德成会计机构负责人：冯志
母公司所有者权益变动表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张勇主管会计工作负责人：邹德成会计机构负责人：冯志
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
四川明星电力股份有限公司（以下简称本公司或公司，在包含子公司时统称本集团）成立于1988年4月，是由原遂宁电力公司发起设立的股份有限公司。1997年6月27日，经中国证监会﹝证监发字（1997）359号﹞批准，本公司社会公众股开始在上海证券交易所上市流通。1999年4月6日，经中国证监会﹝证监公司字（1999）8号﹞批准，本公司实施1997年度股东大会决议通过的增资配股方案，以1997年12月31日总股本86,552,480股为基数，按10：3比例向全体股东配售股份，共计配股16,615,140股（国家股股东放弃认购4,261,212股，法人股股东放弃认购5,089,392股），总股本由配股前（1998年末）的129,828,720股增至146,443,860股。
2001年7月，经中国证监会﹝证监公司字（2001）60号﹞批准，本公司实施2000年度股东大会决议通过的2001年增资配股方案，以2000年末总股本146,443,860股为基数，按10：3比例向全体股东配售股份，共计配股23,361,507股（国家股股东放弃认购12,937,563股，法人股股东放弃认购7,634,088股），总股本增至169,805,367股。
2004年6月，本公司实施2003年度的利润分配方案，即以2003年12月31日股本总额169,805,367股为基数，用未分配利润向全体股东每10股送红股1股，用资本公积金向全体股东每10股转增1股，总股本增至203,766,500股。
2005年7月18日，本公司实施2004年度的利润分配方案，即以2004年12月31日股本总额203,766,500股为基数，用未分配利润向全体股东每10股送红股1股，用资本公积向全体股东每10股转增2股，总股本增至264,896,450股。
2007年2月，本公司根据上海证券交易所《关于实施四川明星电力股份有限公司股权分置方案的通知》的批复实施股权分置改革，即以当时流通股份148,206,318为基础，全体非流通股股东向方案实施之股权登记日在册的全体流通股股东同比例送股，使流通股股东每10股获得非流通股股东送出的1股股份，同时以资本公积金向全体流通股股东定向转增股本，流通股股东获得每10股转增4股的股份。股权分置改革后，公司总股本增至324,178,977股。
2019年5月29日，公司召开2018年年度股东大会，审议通过了《关于2018年度利润分配及资本公积金转增股本的预案》，以2018年12月31日的总股本324,178,977股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.50元（含税），共计派发现金红利16,208,948.85元。同时，以资本公积向全体股东每10股转增3股，共计转增股本97,253,693股，转增后公司总股本增加至421,432,670股。
截至2022年12月31日，公司注册资本和股本均为421,432,670.00元，其中国网四川省电力公司持有本公司84,591,126元的股份，占公司总股本的20.07%，为公司控股股东。
公司所属行业为电力行业，主要产品和服务为电力、自来水生产销售及相关工程服务。公司统一社会信用代码为91510000206152800A，法定代表人为张勇，经营范围为：电力、热力的生产、供应；送变电工程的施工及设备安装；项目投资；研究、生产光电产品；技术服务；商品批发与零售；进出口业。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
本集团合并财务报表范围包括遂宁市明星自来水有限公司（以下简称自来水公司）、四川明星新能源科技有限公司（以下简称新能源公司）等7家全资子公司。与上年相比，合并范围减少1家，系本年因原控股子公司甘孜州康定华龙水利电力投资开发有限公司（以下简称“华龙公司”）
被破产清算管理人接管，本公司丧失对其控制权，详见本附注“八、合并范围的变更”及本附注“九、在其他主体中的权益”相关内容。
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本集团财务报表以持续经营为编制基础。根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则》及相关规定，并基于本附注“五、重要会计政策及会计估计”所述会计政策和会计估计编制。
2.持续经营
√适用□不适用
本集团有近期获利经营的历史且有财务资源支持，自报告期末起12个月内未发现对持续经营能力产生重大影响的事项或情况，因此本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
本集团根据企业会计准则的相关规定结合实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计包括营业周期、应收款项坏账准备的确认和计量、发出存货计量、固定资产分类及折旧方法、无形资产摊销、收入确认和计量等。
1.遵循企业会计准则的声明
本集团编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司及本集团的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本集团会计年度自公历1月1日起至12月31日。
3.营业周期
√适用□不适用
正常营业周期是指本集团从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本集团以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4.记账本位币
本集团以人民币为记账本位币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
本集团作为合并方，在同一控制下企业合并中取得的资产和负债，在合并日按被合并方在最终控制方合并报表中的账面价值计量。取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在非同一控制下企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本为本集团在购买日为取得对被购买方的控制权而支付的现金或非现金资产、发
行或承担的负债、发行的权益性证券等的公允价值以及在企业合并中发生的各项直接相关费用之和（通过多次交易分步实现的企业合并，其合并成本为每一单项交易的成本之和）。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对合并中取得的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值、以及合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，经复核后，合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，将其差额计入合并当期营业外收入。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
本集团将所有控制的子公司及结构化主体纳入合并财务报表范围。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
合并范围内的所有重大内部交易、往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益、其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益、少数股东损益、归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。对于同一控制下企业合并取得的子公司，其经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对上年财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在合并财务报表中的处理方法。例如：通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，视同在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整，在编制比较报表时，以不早于本集团和被合并方同处于最终控制方的控制之下的时点为限，将被合并方的有关资产、负债并入本集团合并财务报表的比较报表中，并将合并而增加的净资产在比较报表中调整所有者权益项下的相关项目。为避免对被合并方净资产的价值进行重复计算，本集团在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与本集团和被合并方处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他净资产变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益和当期损益。对于非同一控制下企业合并取得子公司，经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在合并财务报表中的处理方法。例如：通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；与其相关的购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配外的其他所有者权益变动，在购买日所属当期转为投资损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。本集团在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
本集团因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资损益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资损益。本集团通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的投资损益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
本集团的合营安排包括共同经营和合营企业。对于共同经营项目,本集团作为共同经营中的合营方确认单独持有的资产和承担的负债，以及按份额确认持有的资产和承担的负债，根据相关约定单独或按份额确认相关的收入和费用。与共同经营发生购买、销售不构成业务的资产交易的，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。
8.现金及现金等价物的确定标准
本集团现金流量表之现金指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金流量表之现金等价物指持有期限不超过3个月、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
□适用√不适用
10.金融工具
√适用□不适用
本集团成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
（1）金融资产
1）金融资产分类、确认依据和计量方法
本集团根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产：①管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；以摊余成本进行后续计量。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产，按照实际利率法摊销、减值、汇兑损益以及终止确认时产生的利得或损失，计入当期损益。本集团分类为该类的金融资产具体包括：应收账款、应收票据、其他应收款等。
本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：①管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目
标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产所产生的所有利得或损失，除信用减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的该金融资产利息之外，所产生的其他利得或损失，均计入其他综合收益；金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。本集团按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下列情况除外：①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。②对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。本集团将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定一经作出，不得撤销。本集团指定的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；除了获得股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益外，其他相关的利得和损失（包括汇兑损益）均计入其他综合收益，且后续不得转入当期损益。当终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。除上述分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本集团将其他分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用直接计入当期损益。此类金融资产的利得或损失，计入当期损益。本集团在非同一控制下的企业合并中确认的或有对价构成金融资产的，该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本集团在改变管理金融资产的业务模式时，对所有受影响的相关金融资产进行重分类。2）金融资产转移的确认依据和计量方法本集团将满足下列条件之一的金融资产予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②金融资产发生转移，本集团转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬；③金融资产发生转移，本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬，且未保留对该金融资产控制的。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产在终止确认日的账面价值，与因转移而收到的对价及原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产同时符合下列条件：集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；①集团管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。）之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价及应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产同时符合下列条件：①集团管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，
仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。）之和，与分摊的前述金融资产整体账面价值的差额计入当期损益。
（2）金融负债
1）金融负债分类、确认依据和计量方法除下列各项外，本集团将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债（含属于金融负债的衍生工具），包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，此类金融负债按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。
②不符合终止确认条件的金融资产转移或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。此类金融负债，本集团按照金融资产转移相关准则规定进行计量。
③不属于以上①或②情形的财务担保合同，以及不属于以上①情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。本集团作为此类金融负债的发行方的，在初始确认后按照依据金融工具减值相关准则规定确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除依据收入准则相关规定所确定的累计摊销后的余额孰高进行计量。
本集团将在非同一控制下的企业合并中作为购买方确认的或有对价形成金融负债的，按照以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理。
2）金融负债终止确认条件
当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，终止确认该金融负债或义务已解除的部分。本集团与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。本集团对现存金融负债全部或部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。
（3）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本集团采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所、经纪商、行业协会、定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本集团采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。
（4）金融资产和金融负债的抵销
本集团的金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件时，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：1）本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；2）本集团计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
（5）金融负债与权益工具的区分及相关处理方法
本集团按照以下原则区分金融负债与权益工具：1）如果本集团不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地
形成合同义务。2）如果一项金融工具须用或可用本集团自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本集团自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本集团须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本集团自身权益工具的市场价格以外的变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
本集团在合并报表中对金融工具（或其组成部分）进行分类时，考虑了集团成员和金融工具持有方之间达成的所有条款和条件。如果集团作为一个整体由于该工具而承担了交付现金、其他金融资产或者以其他导致该工具成为金融负债的方式进行结算的义务，则该工具应当分类为金融负债。金融工具或其组成部分属于金融负债的，相关利息、股利（或股息）、利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，本集团计入当期损益。
金融工具或其组成部分属于权益工具的，其发行（含再融资）、回购、出售或注销时，本集团作为权益的变动处理，不确认权益工具的公允价值变动。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
基于应收票据的承兑人信用风险作为共同风险特征，将其划分为不同组合，并确定预期信用损失会计估计政策：（1）银行承兑汇票组合：承兑人为信用风险较小的银行；（2）商业承兑汇票组合：根据承兑人的信用风险划分（同应收账款）。
对于划分为组合的银行承兑汇票，本集团参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对与划分为组合的商业承兑汇票，按照应收账款预期信用损失率计提信用减值损失准备。
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本集团对于《企业会计准则第14号-收入准则》规范的交易形成但仅包括不包含重大融资成分的应收账款，始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
（1）信用风险自初始确认后显著增加的判断标准
本集团通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率额和该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率，来判定金融工具信用风险是否显著增加。但是，如果本集团确定金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险的，可以假设该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。通常情况下，如果逾期超过30日，则表明金融工具的信用风险已经显著增加。除非本集团在无须付出不必要的额外成本或努力的情况下即可获得合理且有依据的信息，证明即使逾期超过30日，信用风险自初始确认后仍未显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。
本集团考虑的信息包括：债务人的业务、财务或经济状况的现有或预测的不利变化，可能导
致债务人的偿债能力发生显著变化；债务人实际或预期信用评级显著变化等。
以组合为基础的评估。对于应收账款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合基础上评估信用风险是否显著增加是可行的，所以本集团按照信用风险评级为共同风险特征，对应收账款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。按照信用风险评级为共同风险特征，对应收账款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。
（2）预期信用损失计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本集团按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本集团根据以前年度的实际信用损失，并考虑本年的前瞻性信息，计量预期信用损失：本集团对信用风险显著不同的应收票据及应收账款单项确定预期信用损失率；除了单项确定预期信用损失率的应收票据及应收账款外，本集团采用以账龄特征为基础的预期信用损失模型，通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。
本集团在资产负债表日计算应收款项预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前应收账款减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为应收账款减值损失，借记“信用减值损失”，贷记“坏账准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。
本集团实际发生信用损失，认定相关应收账款无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“坏账准备”，贷记“应收账款”。若核销金额大于已计提的损失准备，按其差额借记“信用减值损失”。
（3）应收账款组合及坏账准备计提
除单独评估信用风险的应收款项外，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团根据款项性质、交易对手等作为共同风险特征，对应收款项进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。本集团对应收款项的分类如下：
单独评估信用风险的应收款项是指，与对方存在争议或涉及诉讼、仲裁的应收款项或已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项。其中单项金额超过100万元的应收款项作为的单项金额重大的应收款项，剩余作为单项金额不重大的应收款项。
本集团根据以前年度的实际信用损失，并考虑本年的前瞻性信息，计量预期信用损失的会计估计具体如下：
13.应收款项融资
√适用□不适用
对于合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，且公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标的应收票据及应收账款，本集团将其分类为应收款项融资，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益。应收款项融资采用实际利率法确认的利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益，其余公允价值变动计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
其他应收款的预期信用损失确定方法包括评估信用风险自初始确认后是否已显著增加的方法和以组合为基础评估预期信用的组合方法。
对于其他应收款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团按照账龄为共同风险特征，对其他应收款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。
本集团按照下列情形计量其他应收款损失准备：①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，本集团按照未来12个月的预期信用损失的金额计量损失准备；②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，本集团按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；③购买或源生已发生信用减值的金融资产，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
以组合为基础的评估。对于其他应收款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团按照信用风险评级为共同风险特征，对其他应收款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。
其他应收款组合及计量预期信用损失的会计估计详见“本附注五、12.应收账款”。
15.存货
√适用□不适用
本集团存货主要包括材料、库存商品、合同成本和低值易耗品等。
存货实行永续盘存制，存货在取得时按实际成本计价；领用或发出存货，采用先进先出法确定其实际成本。低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。
在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。
可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。
库存商品、在产品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，其可变现净值按该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定；用于生产而持有的材料存货，其可变现净值按所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
合同资产，是指本集团已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。如本集团向客户销售两项可明确区分的商品，因已交付其中一项商品而有权收取款项，但收取该款项还取决于交付另一项商品的，本集团将该收款权利作为合同资产。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
合同资产的预期信用损失的确定方法，详见“本附注五、12.应收账款”。
会计处理方法，本集团在资产负债表日计算合同资产预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为减值损失，借记“资产减值损失”，贷记“合同资产减值准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。
本集团实际发生信用损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“合同资产减值准备”，贷记“合同资产”。若核销金额大于已计提的损失准备，按其差额借记“资产减值损失”。
17.持有待售资产
√适用□不适用
本集团将同时符合下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售：（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的需要获得相关批准。本集团将非流动资产或处置组首次划分为持有待售类别前，按照相关会计准则规定计量非流动资产或处置组中各项资产和负债的账面价值。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
本集团专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。在初始计量时，比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置
组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
本集团因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本集团是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用相关计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外，各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
持有待售的非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件，而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：（1）划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；（2）可收回金额。
终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本集团对于长期应收款，始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。详见“附注五、10.金融工具”。本集团在资产负债表日计算长期应收款预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前长期应收款减值准备的账面金额，本公司将其差额确认为长期应收款减值损失，借记“信用减值损失”，贷记“坏账准备”。相反，本公司将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。本公司实际发生信用损失，认定相关其他应收款无法收回，经批准予以核销的，根据批准的
核销金额，借记“坏账准备”贷记“长期应收款”。若核销金额大于已计提的损失准备，按差额借记“信用减值损失”。
21.长期股权投资
√适用□不适用
本集团长期股权投资主要是对子公司的投资、对联营企业的投资和对合营企业的投资。本集团对共同控制的判断依据是所有参与方或参与方组合集体控制该安排，并且该安排相关活动的政策必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。
本集团直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%以上但低于50%的表决权时，通常认为对被投资单位具有重大影响。持有被投资单位20%以下表决权的，还需要综合考虑在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表、或参与被投资单位财务和经营政策制定过程、或与被投资单位之间发生重要交易、或向被投资单位派出管理人员、或向被投资单位提供关键技术资料等事实和情况判断对被投资单位具有重大影响。对被投资单位形成控制的，为本集团的子公司。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方在最终控制方合并报表中净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在母公司财务报表中的长期股权投资的处理方法。例如：通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一揽子交易的，在合并日，根据合并后享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的的初始投资成本。初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益。通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本。通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在母公司财务报表中的长期股权投资成本处理方法。例如：通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一揽子交易的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权如果是指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，该股权原计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益；如果是以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，该股权原计入公允价值变动损益的利得或损失无需转入投资收益。购买日之前持有的股权为指定以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具，原计入其他综合收益的累计公允价值变动不得转入当期损益。除上述通过企业合并取得的长期股权投资外，以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本；以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为投资成本；投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为投资成本。
本集团对子公司投资采用成本法核算，对合营企业及联营企业投资采用权益法核算。
后续计量采用成本法核算的长期股权投资，在追加投资时，按照追加投资支付的成本额公允价值及发生的相关交易费用增加长期股权投资成本的账面价值。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，按照应享有的金额确认为当期投资收益。后续计量采用权益法核算的长期股权投资，随着被他投资单位所有者权益的变动相应调整增加或减少长期股权投资的账面价值。其中在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，按照本集团的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，对被投资单位的净利润进行调整后确认。处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期投资收益。采用权益法核算的长期股权投资，原权益法核算的相关其他综合收益应当在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当在终止采用权益法核算时全部转入当期投资收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权适用《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》核算的，剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础处理并按比例结转，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当按比例转入当期投资收益。
因处置部分长期股权投资丧失了对被投资单位控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，适用《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》进行会计处理，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，剩余股权在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
本集团对于分步处置股权至丧失控股权的各项交易不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理，但是，在丧失控制权之前每一次交易处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法
本集团投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物等，采用成本模式计量。
本集团投资性房地产按照与房屋建筑物或土地使用权一致的政策进行折旧或摊销方法计提折旧或摊销。
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
本集团固定资产是指同时具有以下特征，即为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年，单位价值较大的有形资产。固定资产在与其有关的经济利益很可能流入本集团、且其成本能够可靠计量时予以确认。本集团固定资产包括房屋及建筑物、机器设备、运输设备、其他设备等。除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地外，本集团对所有固定资产计提折旧。计提折旧时采用平均年限法。本集团固定资产的分类折旧年限、预计净残值率、折旧率如下：
(2).折旧方法
√适用□不适用
本集团于每年年度终了，对固定资产的预计使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
在建工程在达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或工程实际成本等，按估计的价值结转固定资产，次月起开始计提折旧，待办理了竣工决算手续后再对固定资产原值差异进行调整。
25.借款费用
√适用□不适用
发生的可直接归属于需要经过1年以上的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等的借款费用，在资产支出已经发生、借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化；当购建或生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，停止资本化，其后发生的借款费用计入当期损益。如果符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。
专门借款当期实际发生的利息费用，扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
使用权资产，是指本集团作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
（1）初始计量
在租赁期开始日，本集团按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项：①租赁负债的初始计量金额；②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；③发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本；④为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本集团采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值损失计量使用权资产，本集团按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。
（3）使用权资产的折旧
自租赁期开始日起，本集团对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧，计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。
本集团在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定，以直线法对使用权资产计提折旧。
本集团在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则：能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（4）使用权资产的减值
如果使用权资产发生减值，本集团按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
本集团无形资产包括土地使用权、采矿权、探矿权等，按取得时的实际成本计量，其中，购入的无形资产，按实际支付的价款和相关的其他支出作为实际成本；投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本；对非同一控制下合并中取得被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产，在对被购买方资产进行初始确认时，按公允价值确认为无形资产。
对采矿权以外的使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销；使用寿命有限的采矿权自可供使用时起，对其原值减去已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用产量法平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
本集团内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
30.长期资产减值
√适用□不适用
本集团于每一资产负债表日对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用寿命有限的无形资产等项目进行检查，当存在减值迹象时，本集团进行减值测试。对商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年末均进行减值测试。
减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
减值测试后，若该资产的账面价值超过其可收回金额，其差额确认为减值损失，上述资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
长期待摊费用为已经发生但应由发生当期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本集团的长期待摊费用主要包括房屋装修费。长期待摊费用在预计受益期间内按直线法摊销。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
合同负债反映本集团已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本集团在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本集团已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
本集团职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期福利。
短期薪酬主要包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、生育保险费、工伤保险费、住房公积金、工会经费和职工教育经费、非货币性福利等，在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险以及年金等，按照公司承担的风险和义务，分类为设定提存计划、设定受益计划。对于设定提存计划在根据在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而向单独主体缴存的提存金确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
辞退福利是由于在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿建议产生，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。
职工内部退休计划采用上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益（辞退福利）。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
本集团向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。
34.租赁负债
√适用□不适用
(1)初始计量
本集团按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。
1）租赁付款额
租赁付款额，是指本集团向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③本集团合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格；④租赁期反映出本集团将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项；⑤根据本集团提供的担保余值预计应支付的款项。2）折现率在计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁内含利率作为折现率，该利率是指使出租人的租赁收款额的现值与未担保余值的现值之和等于租赁资产公允价值与出租人的初始直接费用之和的利率。本集团因无法确定租赁内含利率的，采用同期银行贷款利率作为折现率。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本集团按以下原则对租赁负债进行后续计量：①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。
本集团按照同期银行存款贷款利率利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。
（3）重新计量
在租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、保余值预计的应付金额发生变动、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本集团按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本集团将剩余金额计入当期损益。
35.预计负债
√适用□不适用
当与对外担保、商业承兑汇票贴现、未决诉讼或仲裁、产品质量保证等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，本集团将其确认为负债：该义务是本集团承担的现时义务；该义务的履行很可能导致经济利益流出企业；该义务的金额能够可靠地计量。
在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。
如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
（1）亏损合同。亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失（如有）的部分，确认为预计负债。
（2）重组义务。对于有详细、正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。
36.股份支付
√适用□不适用
用以换取职工提供服务的以权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待
期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用，相应增加资本公积。以现金结算的股份支付，按照本集团承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日以承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债；如需完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本集团承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应调整负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本集团在等待期内取消所授予权益工具的（因未满足可行权条件而被取消的除外），作为加速行权处理，即视同剩余等待期内的股权支付计划已经全部满足可行权条件，在取消所授予权益工具的当期确认剩余等待期内的所有费用。
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
本集团的营业收入主要包括商品销售收入、提供服务收入、安装工程收入及其他收入等。本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时，确认收入。
合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始时，按照个单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本集团因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本集团确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。预期将退还给客户的款项作为负债不计入交易价格。合同中存在重大融资成分的，本集团按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，本集团预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
满足下列条件之一时，本集团属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：（1）客户在本集团履约的同时即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益；（2）客户能够控制本集团履约过程中在建的商品；（3）在本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本集团在该段时间内按照履约进度确认收入，并按照成本法确定履约进度。履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本集团在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本集团考虑下列迹象：（1）本集团就该商品或服务享有现时收款权利；（2）本集团已将该商品的法定所有权转移给客户；（3）本集团已将该商品
的实物转移给客户；（4）本集团已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；（5）客户已接受该商品或服务等。本集团已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利作为合同资产列示，合同资产以预期信用损失为基础计提减值。本集团拥有的无条件向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本集团已收货应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债列示。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
（1）与合同成本有关的资产金额的确定方法
本集团与合同成本有关的资产包括合同履约成本和合同取得成本。合同履约成本，即本集团为履行合同发生的成本，不属于其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源；该成本预期能够收回。合同取得成本，即本集团为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产；该资产摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。增量成本，是指本集团不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。本集团为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出（如无论是否取得合同均会发生的差旅费等），在发生时计入当期损益，但是，明确由客户承担的除外。
（2）与合同成本有关的资产的摊销
本集团与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
（3）与合同成本有关的资产的减值
本集团在确定与合同成本有关的资产的减值损失时，首先对按照其他相关企业会计准则确认的、与合同有关的其他资产确定减值损失；然后根据其账面价值高于本集团因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价以及为转让该相关商品估计将要发生的成本这两项差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不应超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
40.政府补助
√适用□不适用
本集团的政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。其中，与资产相关的政府补助，是指本集团取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。如果政府文件中未明确规定补助对象，本集团按照上述区分原则进行判断，难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
政府补助为货币性资产的，按照实际收到的金额计量，对于按照固定的定额标准拨付的补助，或对年末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按照应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。本集团取得政策性优惠贷款贴息的，区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本集团两种情况，分别按照以下原则进行会计处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本集团提供贷款的，本集团以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用（或以借款的公允价值作为借款的入账价值并按照实际利率法计算借款费用，实际收到的金额与借款公允价值之间的差额确认为递延收益。递延收益在借款存续期内采用实际利率法摊销，冲减相关借款费用）。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本集团，本集团将对应的贴息冲减相关借款费用。
本集团已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理：
1）初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；2）存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；3）属于其他情况的，直接计入当期损益。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
本集团递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额（暂时性差异）计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，确认相应的递延所得税资产。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认递延所得税资产。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
（1）租赁的识别
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本集团评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。合同中同时包含多项单独租赁的，本集团将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本集团将租赁和非租赁部分分拆后进行会计处理。
（2）本集团作为承租人
1）租赁确认
在租赁期开始日，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产和租赁负债的确认和计量参见附注五“28.使用权资产”以及“34.租赁负债”。
2）租赁变更
租赁变更，是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁变更生效日，是指双方就租赁变更达成一致的日期。
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本集团将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围或延长了租赁期限；②增加的对价与租赁范围扩大部分或租赁期限延长部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本集团按照租赁准则有关规定对变更后合同的对价进行分摊，重新确定变更后的租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，本集团采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，本集团采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响，本集团区分以下情形进行会计处理：①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。②其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，承租人相应调整使用权资产的账面价值。
3）短期租赁和低价值资产租赁
对于租赁期不超过12个月的短期租赁和单项租赁资产为全新资产时价值较低的低价值资产租赁，本集团选择不确认使用权资产和租赁负债。本集团将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。
（3）本集团为出租人
在（1）评估的该合同为租赁或包含租赁的基础上，本集团作为出租人，在租赁开始日，将租赁分为融资租赁和经营租赁。
如果一项租赁实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬，出租人将该项租赁分类为融资租赁，除融资租赁以外的其他租赁分类为经营租赁。经营租赁的会计处理：在租赁期内各个期间，本集团采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。
初始直接费用：本集团发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化至租赁标的资产的成本，在租赁期内按照与租金收入相同的确认基础分期计入当期损益。
折旧：对于经营租赁资产中的固定资产，本集团采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，采用系统合理的方法进行摊销。可变租赁付款额：本集团取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额,在实际发生时计入当期损益。
经营租赁的变更：经营租赁发生变更的，本集团自变更生效日开始，将其作为一项新的租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
43.其他重要的会计政策和会计估计
□适用√不适用
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
□适用√不适用
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
√适用□不适用
终止经营，是指本集团满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类别：（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
（1）根据财政部、国家税务总局、国家发展改革委《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（2020年第23号公告）规定，2021年至2030年，对设在西部地区以《西部地区鼓励类产业目录》中规定的产业项目为主营业务，且其主营业务收入占企业收入总额60%以上的企业减按15%的税率征收企业所得税。
本公司所经营的“水力发电”、“电网改造与建设，增量配电网建设”业务和全资子公司自来水公司所经营的“城镇供排水管网工程、供水水源及净水厂工程”业务，全资子公司遂宁市明星电力工程设计有限公司（以下简称电力设计）经营的“工业设计”、工程咨询服务”业务：
均符合上述可享受企业所得税优惠政策的产业条件，经税务机关确认后，在2021至2030年期间，可按照15%的优惠税率缴纳企业所得税。
（2）根据财政部、国家税务总局《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2021年第12号公告），财政部、国家税务总局《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（2022年第13号公告），自2021年1月1日至2024年12月31日，对小微企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；自2022年1月1日至2024年12月31日，对小微企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
全资子公司遂宁市明星水务设计有限公司（以下简称水务设计）、甘孜州奥深达润神矿业有限公司（以下简称润神矿业）属于文件中规定的小型微利企业。
（3）根据财政部、国家税务总局《关于明确增值税小规模纳税人免征增值税政策的公告》（财税[2021]第11号）规定，自2021年4月1日至2022年12月31日，对月销售额15万元以下（含本数）的增值税小规模纳税人，免征增值税；根据财政部、税务总局《关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告》（财税2022年第10号）规定，自2022年1月1日至2024年12月31日，增值税小规模纳税人和个体工商户可以在50%的税额幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税（不含证券交易印花税）、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。
本集团全资子公司水务设计、陕西省金盾公路建设投资有限公司（以下简称陕西金盾）属于文件中规定的小型微利企业。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
下列所披露的财务报表数据，除特别注明之外，“年初”系指2022年1月1日，“年末”系指2022年12月31日，“本年”系指2022年1月1日至12月31日，“上年”系指2021年1月1日至12月31日，货币单位为人民币元。
单位：元币种：人民币
其他说明
截至2022年12月31日，本集团在中国电力财务有限公司开立的存款账户已全部注销。
使用受到限制的货币资金
2、交易性金融资产
□适用√不适用
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
□适用√不适用
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
□适用√不适用
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
□适用√不适用
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
应收账款年末余额较年初增加17,150,203.85元，增幅72.04%，主要系子公司新能源公司本年电力交易平台售电收入和安装工程收入增加所致。
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按账龄分析法计提坏账准备的应收账款
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：无风险组合未计提坏账准备的应收账款
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
□适用√不适用
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
无。
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
本年按预付对象归集的年末余额前五名预付款项汇总金额2,225,011.67元，占预付款项年末余额合计数的64.12%。
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
其他应收款年末余额较年初增加74,704,156.95元，增幅865.51%，主要系控股子公司华龙公司被破产清算管理人接管，本公司丧失对其控制权不再将其纳入合并范围，以前年度合并抵消的应收华龙公司款项在本年度还原所致。
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
√适用□不适用
其他应收款坏账准备年末余额较年初增加25,466,738.47元，主要系：①本公司本年对应收破产清算阶段的华龙公司款项单项计提信用减值损失18,259,089.49元；②因华龙公司不再纳入合并范围，本公司以前年度计提的华龙公司其他应收款坏账准备6,828,979.25元不再在合并层面抵消，做为其他变动增加。截止2022年12月31日，本公司其他应收华龙公司账面余额93,622,870.53元，本公司根据华龙公司破产清算司法评估的结果，结合华龙公司目前经营情况、破产清算进度、《最高人民法院关于人民法院网络司法拍卖若干问题的规定》，考虑华龙公司依法缴纳税金、扣除清算组费用后，按照破产清算债务偿还顺序预计本公司对华龙公司普通债权93,622,870.53元的可收回金额为68,534,801.79元，本公司按照普通债权与预期可收回金额的差额计提坏账准备25,088,068.74元。
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
本公司物资供应中心拟处置的铝制及钢制材料账面价值359,461.68元，根据第三方评估机构出具的金度﹝2022﹞资评52038号评估报告该部分材料可回收金额为90,401.00元，本公司将存在减值迹象的原材料按照存货的期末可变现净值低于期末账面价值的金额计提存货跌价准备269,060.68元。
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
合同资产年末余额较年初增加51,184,691.07元，增幅71.97%，主要系子公司新能源公司及自来水公司工程施工项目按履约进度确认的合同资产增加所致。
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期合同资产计提减值准备情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
1）按单项计提减值准备
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
√适用□不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
一年内到期的非流动资产年末余额增加系子公司新能源公司售电业务保证金即将于2023年4月到期，本集团将其从其他非流动资产重分类至一年内到期的其他非流动资产披露。
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
其他说明无。
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
其他流动资产年末余额较年初增加12,903,498.22元，增幅94.38%。主要系本年期末待抵扣的增值税增加所致。
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
□适用√不适用
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
○1本公司控股子公司深圳市明星综合商社有限公司（本公司持股比例75%）（以下简称“明星商社”），已于2005年停止经营，进行破产清算。本公司自2006年度开始不再将其纳入财务报表合并范围。本年度法院裁定明星商社破产程序终结，以前年度本公司因考虑账面暂挂对明星商社债务预计可弥补投资损失的基础上未对其股权剩余账面价值计提减值准备，鉴于目前该债务涉及诉讼，故虽然明星商社破产结束但本公司仍未对长期股权投资进行处理，详见本附注十四、或有事项。
○
2根据四川省康定市人民法院（2022）川3301破申1号民事裁定书，本公司控股子公司华龙公司（本公司持股比例46%，但根据华龙公司章程约定，本公司有权选派5名董事会成员中的3名，且本公司能够任命该公司的关键管理人员，故本公司享有对其控制权。）具备破产条件，康定市人民法院受理成都丰康源工程项目管理有限公司（以下简称“丰康源公司”）提出的对华龙公司进行破产清算的申请。2022年8月8日，四川省康定市人民法院指定四川盛豪律师事务所担任华龙公司管理人（（2022）川3301破1号），华龙公司被破产清算管理人接管进入破产清算程序，因此本公司自其被破产清算管理人接管起，不再将其纳入财务报表合并范围。
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
□适用√不适用
(2).非交易性权益工具投资的情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
19、其他非流动金融资产
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
说明：
投资性房地产其他减少主要系本公司收回以前年度出租房屋自用故转出至固定资产所致。
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
本年度固定资产其他增加主要系因公司以前年度出租房屋收回自用故从投资性房地产转回所致；其他减少主要系华龙公司被破产清算管理组接管，本公司对其失去控制权不再纳入合并范围及卡片类别调整所致。
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
在建工程年末余额较年初增加93,577,830.72元，增幅63.15%，主要系本年本公司新增运维中心永兴110KV输变电工程及子公司明星酒店新增遂宁宾馆升级改造工程所致。
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(1).工程物资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0本年度无形资产其他增加主要系子公司陕西金盾本年度缴纳山阳县杨洼钒矿矿业权出让收益所致。2022年4月26日，商洛市自然资源局依据陕西省财政厅、陕西省国土资源厅关于印发《陕
西省矿业权出让收益征收管理实施办法》向金盾建设出具《采矿权出让收益缴款告知书》（商自然资采告字[2022]2号）：根据商洛市自然资源局通过抽签方式确定金盾建设山阳县杨洼钒矿采矿权出让收益评估机构，根据评估结果，确定其采矿权出让收益为31,382,900.00元。
2022年5月6日，国家税务总局山阳县税务局向金盾建设出具《关于陕西省金盾公路建设投资有限公司山阳县杨洼钒矿采矿权出让收益分期缴纳的批复》（以下简称“批复”）（山税发[2022]38号）：同意山阳县杨洼钒矿矿业权出让收益31,382,900.00元在15年内分期缴纳。第一年缴纳1000万元；第二至第十五年分别每年缴纳1,527,350.00元，缴纳时间为2022年-2036年各年的5月7日前。子公司金盾建设根据前述批复缴纳年限及缴纳时点央行同期贷款基准利率就缴纳矿业权出让收益事项确认无形资产25,215,817.93元、长期应付款-矿业权出让收益金31,382,900.00元、长期应付款-未确认融资费用6,167,082.07元。
截至2022年12月31日，子公司金盾建设已向国家税务总局山阳县税务局缴纳矿业权出让收益10,000,000.00元。本年度摊销至财务费用的未确认融资费用745,575.08元。
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
□适用√不适用
28、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
商誉其他减少主要系华龙公司被破产清算管理人接管，本公司对其失去控制权不再纳入合并范围所致。
(2).商誉减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
□适用√不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期
增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
□适用√不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
□适用√不适用
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
其他非流动资产年末余额减少主要原因系子公司新能源公司售电业务保证金即将于2023年4月到期，本集团对其进行重分类至一年内到期非流动资产披露。
32、短期借款
(1).短期借款分类
□适用√不适用
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
□适用√不适用
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
应付账款年末余额较年初增加86,319,129.55元，增长32.56%，主要系本公司应付材料款及子公司新能源公司应付工程施工款增加所致。
(2).账龄超过1年的重要应付账款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
合同负债年末余额较年初增加70,150,111.22元，增幅35.02%，主要公司业务规模扩大，购电费及工程款增加所致。
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
应交税费年末余额较年初增加4,885,470.13元，增幅30.65%，主要系应交企业所得税增加所致。
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
其他应付款年末余额较年初减少85,707,722.66元，减幅为41.27%，主要系本年度华龙公司被破产清算管理人接管，本公司对其丧失控制权，华龙公司8,100万元到期未偿还的借款不再纳入本集团合并财务报表范围所致。
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
无。
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
一年内到期的非流动负债年末余额增加主要系子公司自来水公司30,000,000.00元长期借款将于2023年6月到期，本集团对其进行重分类至一年内到期的非流动负债披露。
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
长期借款分类的说明：
长期借款年末余额比年初减少30,000,000.00元，减幅为37.50%，主要系子公司自来水公司30,000,000.00元长期借款将于2023年6月到期，本集团对其进行重分类至一年内到期的非流动负债披露所致。
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
□适用√不适用
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
□适用√不适用
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
48、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
长期应付款年末余额增加主要系子公司陕西金盾本年度确认应缴纳的山阳县杨洼钒矿矿业权出让收益，详见详见附注七.26、无形资产。
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
49、长期应付职工薪酬
√适用□不适用
(1).长期应付职工薪酬表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
□适用√不适用
计划资产：
□适用√不适用
设定受益计划净负债（净资产）
□适用√不适用
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
□适用√不适用
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
50、预计负债
□适用√不适用
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
1）子公司自来水公司2004年收到的遂宁市财政局转拨的城市水网改造项目专项资金7,500,000.00元，属于与资产相关的政府补助。自来水城市供水管网改造工程已于2007年末完工投产，递延收益自2008年开始按资产受益年限分期转入当期损益。
根据四川财政厅《关于将部分公益性国债项目转贷资金转为拨款的通知》（川财投[2011]50号）及遂宁市财政局《关于将部分公益性国债项目转贷资金转为拨款的通知》（遂财投[2011]21号）的文件通知，将用于自来水公司自来水城市供水管网改造工程的国债资金4,090,910.00元转为拨款。自来水公司将其作为一项与资产有关的补助，在资产剩余年限摊销。
上述两项补助，本年计入其他收益的金额为757,575.84元。
2）子公司自来水公司2015年度收到遂宁市船山区观音湖开发建设管理委员会支付的观音湖供水管道补贴款2,057,004.00元，自来水公司将其作为一项与资产有关的补助，在资产剩余年限摊销，本年计入其他收益的金额为114,278.04元。
3）本公司2017年收到110KV流通坝变电站投资补助款3,129,080.00元，本公司将其作为一项与资产相关的补助，在资产剩余年限内进行摊销，本年计入其他收益的金额为142,230.90元。
4）根据四川省发展和改革委员会、四川省财政厅《关于印发四川省2020年洪涝灾害灾后恢复重建实施方案的通知》（川发改西部[2020]613号）及遂宁市财政局《遂宁市财政局关于下达2021年第二批省级城乡建设发展专项资金预算的通知》（遂财建〔2021〕159号文），子公司自
来水公司实施黄连沱渠河饮用水取水口拦水坝封堵重建工程，其补助资金为200万元；界福桥DN800过江管线重建工程，其补助资金为500万元；涪江二桥DN600过江管线建设工程，其补助资金为459万元，共计1,159万元。
本年度上述三个项目全部完工并验收合格投入使用，自来水公司将其全部作为与资产相关的补助，在资产剩余年限摊销，本年计入其他收益的金额为582,777.84元。5）根据遂宁市人民政府办公室《关于印发《遂宁市老旧（弃管住宅小区）供配电设施改造实施方案》的通知》（遂府办函[2017]248号），为消除老旧（弃管）住宅小区供配电设施安全隐患，加快供配电设施升级改造，本公司负责对老旧（弃管）住宅小区供配电设施进行改造，改造资金由政府财政和本公司共同筹集。本公司出资50%，其余50%由财政部门负责统一归集改造资金财政出资部分，以项目补助资金的方式拨付给本公司专款使用。改造工程竣工后，由政府各部门进行验收，待验收合格，被改造供配电设施将按照相关规定移交给本公司，由本公司负责以后的维护管理责任。2021年遂宁市老旧（弃管）住宅小区供配电设施改造项目全部完工并验收合格投入使用，本公司将专项应付款中本项目剩余的19,346,437.67元作为一项与资产有关的补助，在资产剩余年限摊销，本年计入其他收益的金额为1,289,762.50元。6）根据遂宁市人民政府《研究中国西部现代物流港企业电力供应有关问题的纪要》（遂府阅[2013]54号）文件，本公司本年度收到遂宁高新技术产业园区建设与交通运输局拨付的110KV金家沟变电站建设补助款2,209,200.00元，本公司将其作为一项与资产相关的补助，在资产剩余年限内进行摊销，本年计入其他收益的金额为73,640.00元。7）根据遂宁市安居区委《研究安居经开区电力建设工作会议纪要》（安居区委会议纪要[2022]14期）文件，本公司本年度收到遂宁安居经济开发区管理委员会拨付的110KV锂能站至裕能片区35KV线路新建工程补助款2,233,962.26元、110KV锂能站至顺安南路35KV线路新建工程补助款2,011,320.77元，本公司将前述款项作为与资产相关的补助，在资产剩余年限内进行摊销。截至2022年12月31日，上述项目尚未完工。8）本公司本年度收到遂宁市机关事务服务中心拨付的遂宁市环岛商务中心10KV双电源改造项目补助款179,245.28元，本公司将其作为一项与资产相关的补助，在资产剩余年限内进行摊销，本年计入其他收益的金额为4,716.98元。
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
54、他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
其他资本公积本年增加系按持股比例计算应享有的合营企业四川华润万通燃气股份有限公司其他权益变动1,097,476.76元。
56、库存股
□适用√不适用
57、其他综合收益
□适用√不适用
58、专项储备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
专项储备年末余额较年初增加10,565,403.56元，增幅44.72%，主要原因系2022年11月21日，国家财政部、应急管理部颁布《关于印发企业安全生产费用提取和使用管理办法的通知》（财资[2022]136号），本公司作为电力供应以及电力生产企业自本年开始计提安全生产费。
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无。
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
√适用□不适用
本集团主要是提供电力生产与供应、自来水生产与销售、电力与自来水相关工程安装服务及酒店宾馆等服务，集团的电力生产与供应、自来水生产与销售、酒店宾馆服务、电力与自来水相关工程服务属于在某一时点履行的履约义务，集团提供的电力与自来水相关工程的安装业务属于在某一时段内履行的履约义务。集团不承担预期将退还给客户款项等类似义务，对于安装工程业务，集团提供一定期间的工程质量保证。
(4).分摊至剩余履约义务的说明
√适用□不适用
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为285,121,702.52元，其中：
254,266,783.35元预计将于2023年度确认收入
1,216,609.21元预计将于2024年度确认收入
其他说明：
无。
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
除递延收益摊销计入其他收益，直接计入其他的项目包括个税手续费返还、增值税抵减等。
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
□适用√不适用
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无。
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无。
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无。
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
□适用√不适用
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
无。
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
无。
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
无。
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
无。
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
□适用√不适用
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
无。
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无。
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
□适用√不适用
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
□适用√不适用
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
2022年8月8日，四川省康定市人民法院指定四川盛豪律师事务所担任华龙公司管理（（2022）川3301破1号），华龙公司被破产清算管理人接管进入破产清算程序，因此本公司自其被破产清算管理人接管起，不再将其纳入合并财务报表范围。
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
无。
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
无。
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
本公司无纳入合并范围的重要结构化主体。
确定公司是代理人还是委托人的依据：
本公司不存在以代理人或委托人方式控制的其他主体。
其他说明：
无。
(2).重要的非全资子公司
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
□适用√不适用
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
根据四川华润万通燃气股份有限公司章程约定，本公司享有50%表决权，将其作为权益法核算的合营企业。
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
无。
(2).重要合营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明无。
(3).重要联营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
□适用√不适用
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本集团的主要金融工具包括应收款项、应付款项等，各项金融工具的详细情况说明见本附注五。与这些金融工具有关的风险主要包括信用风险、利率风险、流动性风险等。
本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本集团经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本集团风险管理的基本策略是确定和分析本集团所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
1.利率风险
截止报告年末，本集团仅有一笔长期借款为浮动利率，因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与浮动利率银行借款有关。本集团的政策是通过利率风险敏感性分析保持这些借款
的浮动利率有利于当期损益和股东权益的增加。本集团通过建立良好的银企关系，保障银行授信额度充足，根据市场利率变动情况通过缩短单笔借款的期限，合理降低利率波动风险。
利率风险敏感性分析基于下述假设：市场利率变化影响可变利率金融工具的利息收入或费用。在上述假设的基础上，在其他变量不变的情况下，利率可能发生的合理变动对当期损益和股东权益的税前影响如下：
2.信用风险
2022年12月31日，可能引起本集团财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本集团金融资产产生的损失，以及本集团可能承担的财务担保，主要包括合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额。
为降低信用风险，本集团于每个资产负债表日审核每一单项金额重大的应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本集团管理层认为本集团所承担的信用风险已经大为降低。
在符合上市公司监管规定的前提下，本集团根据资金集中管理的相关要求，将各项收入资金时时划转至收入专门账户进行集中管理，相关成本费用及投资项目等各项支出需要提交申请后准予列支，故流动资金的信用风险较低。
（1）已逾期未减值的金融资产的账龄分析：无。
（2）已发生单项减值的金融资产的分析：于资产负债表日，本集团因受明伦案件、下属子公司部分工程项目结算争议及华龙公司被破产清算组接管等影响，就部分应收款项、合同资产计提了减值准备，其中计提其他应收款减值准备金额290,526,462.52元，计提合同资产减值准备金额1,871,833.46元，具体明细详见本附注“七、8.其他应收款”和“七、10.合同资产”。
（3）信用集中风险
本集团的信用风险主要集中在四川省遂宁地区，客户主要为遂宁市居民及工商业企业。由于本集团应收电费一般采用预收和次月催收的方式进行结算，并且本集团采用了必要的政策（包括成立营销部门和专责、定期对账、及时开票结算、中断交易等）确保用电用户均具有良好的信用记录，因此本集团没有重大的信用集中风险。
3.流动风险
本集团资产负债率低，经营性现金流稳定，不存在重大流动风险。
管理流动风险时，本集团保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本集团经营需要，并降低现金流量波动的影响。本集团管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
□适用√不适用
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
□适用√不适用
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
□适用√不适用
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
□适用√不适用
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
□适用√不适用
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本企业的母公司情况的说明该公司的最终控制方为国务院国有资产监督管理委员会，实际控制方为国家电网有限公司。
本企业最终控制方是国务院国有资产监督管理委员会。
其他说明：
无。
（2）控股股东的注册资本及其变化
单位：万元币种：人民币
(3)控股股东的所持股份或权益及其变化
单位：元币种：人民币
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
详见附注“九、1.（1）企业集团的构成”。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
√适用□不适用
详见附注“九、3.在合营企业或联营企业中的权益”。
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
其他说明○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
27受同一母公司控制；
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
33同受实际控制方控制；
○4控股子公司华龙公司股东（持股比例40%）；
○
公司的参股股东；
○
18其他关联方。许继电气股份有限公司、许昌许继物资有限公司为过去十二个月（2021年9月-2022年9月）内曾经符合关联方定义的法人。
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
根据本集团《关联交易管理制度》：
1）重大关联交易事项：提交董事会、股东会审议。即公司与关联自然人发生的交易（公司提供担保除外）金额达到30万元及以上的关联交易及公司与关联法人发生的交易（公司提供担保除外）金额达到300万元及以上的，且占公司最近一期经审计净资产绝对值0.5%及以上的关联交易需提交董事会审议批准；公司与关联人发生的交易（公司提供担保、受赠现金资产、单纯减免公司义务的债务除外）金额达到3000万元及以上，且占公司最近一期经审计净资产绝对值5%及以上的关联交易需提交股东大会审议批准。2）其他日常关联交易按本集团《招标采购活动管理办法》、《非招标采购活动管理办法》开展，即面向不特定对象进行公开招标。
3）行业安全技能技术涉及培训服务按行业规定开展。
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
□适用√不适用
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
□适用√不适用
(5).关联方资金拆借
□适用√不适用
(6).关联方资产转让、债务重组情况
□适用√不适用
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
√适用□不适用
2022年5月，子公司电力设计与四川东祥工程项目管理有限责任公司遂州分公司（以下简称东祥遂州分公司）签订曾小芳等28名电力设计员工的借工协议，协议约定：东祥遂州分公司借用曾小芳等28名电力设计员工至其相关岗位任职。借工期间，曾小芳等28名员工劳动关系归属于电力设计，由其与之签订劳动合同，办理社会保险手续、代其缴纳社保，东祥遂州分公司负责支付上述借工员工的工资、社保、奖金及其他员工福利。截至2022年12月31日，电力设计代东祥遂州分公司支付的该部分借工员工工资及社保共计
484.94万元。电力工程设计其他应收东祥遂州分公司年末余额287.28万元已于2023年3月15日前全部收回。
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额
单位：元币种：人民币
其他说明：
1.上述事项为自来水公司与城南水厂征地尾款相关的承诺。根据自来水公司与征地主管部门签订的有关文件，该项征地尾款将于城南水厂工程完工达到预定可使用状态，并办妥征地手续时一次性支付。
2.除上述承诺事项外，于资产负债表日，本集团不存在对外重要承诺事项。
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
√适用□不适用
本公司涉及明伦案件的原控股子公司明星商社已于2005年停止经营，因其不能清偿佛山市名铠物业管理有限公司（以下简称“佛山名铠物业”）的债权，佛山名铠物业向广东省深圳市中级人民法院（以下简称“深圳中院”）提出对明星商社破产清算申请，2019年4月22日，深圳中院作出裁定（（2018）粤03破申345号）：受理破产清算申请，并于2019年5月20日作出决定书，指定北京盈科（深圳）律师事务所为明星商社破产管理人。
2022年4月24日，深圳中院作出（2019）粤03破143号之一《民事裁定书》，裁定宣告明星商社破产。2022年5月16日，深圳中院向本公司发送明星商社诉本公司与破产有关纠纷一案诉讼材料及先行调解通知书，管理人代表明星商社诉请本公司返还应收款44,380,460.03元及支付从2007年1月1日起按银行贷款利率计算的利息。2022年11月2日，深圳中院作出（2019）粤03破143号之三《民事裁定书》，裁定终结明星商社破产程序。2022年11月12日，广东省深圳市南山区人民法院发出（2022）粤0305民初20009号的应诉通知书，确认上述与破产相关的纠纷于2022年10月21日立案。截至本报告日，前述纠纷事项仍处于诉讼阶段。
截至本报告日，本公司根据案件缘由，结合诉讼进展，在参考代理律师对上述案件可能发生的诉讼结果的基础上，对预计发生的损失的可能性进行估计，未计提预计负债。
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2023年3月30日，公司第十二届董事会第十次会议审议通过《关于2022年度利润分配的
预案》：以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本421,432,670股，以此计算合计拟派发现金红利33,714,613.60元（含税）。本年度公司现金分红比例为21.18%。公司2022年度不送股，也不以资本公积金转增股本。如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动，拟维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。
本预案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
√适用□不适用
根据《中华人民共和国劳动法》《企业年金试行办法》等规定，公司制定了企业年金计
划。本计划企业年金所需资金由公司和员工个人共同缴纳，公司缴费每年不超过本公司本年度员工工资总额的8%，并按国家有关规定列支成本。
与上年相比，年金计划在本年内未发生变化。
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
根据本集团的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本公司的经营业务划分为5个经营分部，本集团的管理层定期评价这些分部的经营成果，以决定向其分配资源及评价其业绩。在经营分部的基础上本集团确定了5个报告分部，分别为电力生产和供应、自来水生产供应安装、建筑施工、市场化售电服务和其他行业。这些报告分部是以实际经营业务性质为基础确定的。本公司各个报告分部提供的主要产品及劳务分别为电力生产和供应、自来水生产供应安装、建筑施工、市场化售电服务和其他行业。
分部报告信息根据各分部向管理层报告时采用的会计政策及计量标准披露，这些计量基础与编制财务报表时的会计与计量基础保持一致。
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
√适用□不适用
农网改造是国家安排的农村电网建设改造计划项目，农网改造建设资金实行专户存储、专款专用、专项管理、单独核算。项目建设完成并验收合格后纳入本公司账内统一核算。截至2022年末，本集团在历年农村电网改造中形成的资产总额原值为168,045,288.26元，在运行管理中已正常报废43,732,078.54元，累计折旧110,135,172.72元，固定资产账面价值14,178,037.00元。
(4).其他说明
√适用□不适用
2009年11月至2017年6月期间，本公司多次向华龙公司提供借款。截至2021年4月，华龙公司累计欠本公司借款10,631.54万元及其利息。2021年4月14日，本公司向四川省遂宁市中级人民法院提起诉讼，请求法院判令华龙公司偿还本公司借款10,631.54万元及其利息。
2021年8月27日，丰康源公司因与华龙公司借款合同纠纷向四川省成都市中级人民法院提起诉讼要求华龙公司提前偿还以前年度借款本金及利息或依法提供相应的担保。2022年12月29日，四川省成都市中级人民法院裁决（（2021）川01民初6439号）：确认丰康源公司对华龙公司享有债权8,100.00万元，驳回丰康源公司的其他诉讼请求。
2022年1月14日，丰康源公司（以华龙公司不能清偿到期债务，明显缺乏清偿能力且资产不足以清偿全部债务为由向四川省康定市人民法院申请对华龙公司进行破产清算。2022年2月28日，四川省康定市人民法院做出（2022）川3301破申1号民事裁定书，裁定如下：受理丰康源公司对华龙公司提出的破产清算申请。2022年8月华龙公司被破产清算管理人接管进入破产清算。
华龙公司破产清算，本公司与华龙公司、华龙公司与丰康源公司涉及的借款合同纠纷已中止。
截至本报告日，华龙公司仍处于破产清算中。
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
应收账款年末余额较年初减少6,582,967.63元，减幅99.56%，主要系上年度年末应收电费及附加因银行入账时间影响于本年初到账所致。
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按账龄分析法计提坏账准备的应收账款
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
□适用√不适用
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
说明：
其他应收款年末账面余额较年初增加95,691,449.90元，增幅31.87%，主要系原控股子公司华龙公司被破产清算管理人接管，本公司将以前年度在其他非流动资产列报的华龙公司委托贷款调整至其他应收款列报所致。
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).其他权益投资
其他说明：
无。
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号-净资产收益率和每股收益的计算及披露（2010年修订）》的规定，本集团报告期的加权平均净资产收益率、基本每股收益和稀释每股收益如下：
单位：元/股
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：张勇董事会批准报送日期：2023年3月30日
修订信息
□适用√不适用
