明星电力(600101)_公司公告_明星电力：关于四川明星电力股份2022年度涉及财务公司关联交易的存款、贷款等金融业务的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于四川明星电力股份有限公司2022年度涉及财务公司关联交易的存款、贷款等金融业务的
专项说明
XYZH/2023CDAA9F0007
四川明星电力股份有限公司全体股东：
我们按照中国注册会计师审计准则审计了四川明星电力股份有限公司(以下简称明星电力公司)2022年度财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表、2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及相关财务报表附注，并于2023年3月30日出具了XYZH/2023CDAA9B0005号无保留意见的审计报告。
根据上海证券交易所相关规定，明星电力公司编制了本专项说明所附的《四川明星电力股份有限公司2022年度涉及财务公司关联交易的存款、贷款等金融业务汇总表》（以下简称汇总表）。
编制和对外披露汇总表，并确保其真实性、合法性及完整性是明星电力公司的责任。我们核对了汇总表所载项目金额与我们审计明星电力公司2023年度财务报表时明星电力公司提供的会计资料和经审计的财务报表的相关内容，在所有重大方面没有发现不一致。
除对明星电力公司2022年度财务报表执行审计以及将本专项说明后附的汇总表所载项目金额与我们审计明星电力公司2022年度财务报表时明星电力公司提供的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行核对外，我们没有对本专项说明后附的汇总表执行任何附加程序。
