明星电力(600101)_公司公告_明星电力：第十二届董事会第十次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600101证券简称：明星电力公告编号：2023-018
四川明星电力股份有限公司第十二届董事会第十次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
四川明星电力股份有限公司（简称“公司”）第十二届董事会第十次会议于2023年3月30日在公司会议室以现场结合视频的方式召开，会议通知和会议资料已于2023年3月20日以电子邮件的方式向董事、监事和高级管理人员发出。会议由董事长张勇先生主持，应出席董事9名，实际出席董事9名，公司监事和高级管理人员列席了会议。会议的召开符合《公司法》等法律法规及公司《章程》的有关规定。会议审议并通过了以下议案：
一、审议通过了《2022年年度报告全文及摘要》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
本报告尚需提交公司股东大会审议批准。
详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
二、审议通过了《2022年度董事会工作报告》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
本报告尚需提交公司股东大会审议批准。
三、审议通过了《2022年度总经理工作报告》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
四、审议通过了《2022年度财务决算报告》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。本报告尚需提交公司股东大会审议批准。
五、审议通过了《2022年度独立董事述职报告》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
六、审议通过了《2022年度董事会审计委员会履职情况报告》表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
七、审议通过了《关于预计2023年度购电日常关联交易的议案》董事会同意2022年12月26日至2023年12月31日期间，公司预计向国网四川省电力公司购买电力44亿千瓦时，金额144,070.80万元（不含税、基金和附加）。上述购电金额包括国网四川省电力公司与公司及子公司在彼此供区内发生的电费金额。价格按所在地统一的电费标准执行。
公司独立董事对本议案发表了事前认可意见和同意的独立意见。审议本议案时，与该关联交易有利害关系的关联董事张勇、蒋毅、白静蓉、石长清按规定回避了表决。董事会授权董事长签署相关合同文件，授权经营层组织实施上述交易所涉事宜。
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。本议案尚需提交公司股东大会审议批准。详见公司同日发布于《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》
《证券时报》和上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）的《四川明星电力股份有限公司关于预计2023年度购电日常关联交易的公告》（公告编号：2023-019）。
八、审议通过了《关于2023年度投资方案的议案》董事会同意公司及全资子公司2023年度实施基本建设、技术改造等项目，预计总投资58,645.11万元，其中：电网及产业基建等投资33,649.91万元，电源、电网及产业技改等投资18,095.09万元，固定资产零购3,061.59万元，营销投入2,031.05万元，信息化投入1,807.47万元。
2023年度投资方案为全年总计划，已包含经第十二届董事会第七次会议审议批准的2023年项目投资预安排18,480.95万元。
董事会同意全资子公司依法决策后，以其自有资金投资相关项目。
董事会授权董事长签署相关合同文件，授权经营层组织实施相关事宜，并可在投资计划总额内根据市场需求变化适时调整个别项目。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
九、审议通过了《关于2022年度利润分配的预案》
董事会同意公司2022年度利润分配预案。以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本421,432,670股，以此计算合计拟派发现金红利33,714,613.60元（含税）。本年度现金分红比例为21.18%。2022年度不送股，也不以资本公积金转增股本。
如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动，维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。本预案尚需提交公司股东大会审议批准。详见公司同日发布于《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》《证券时报》和上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）的《四川明星电力股份有限公司2022年度利润分配预案公告》（公告编号：
2023-020）。
十、审议通过了《关于续聘会计师事务所的议案》
董事会同意公司续聘信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度财务审计机构和内部控制审计机构，审计费用分别为
57.50万元和26.50万元，上述费用含年审会计师的差旅费和食宿费。
公司独立董事对本议案发表了事前认可意见和同意的独立意见。
会议授权董事长签署2023年度财务和内部控制审计服务相关文件。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
本议案尚需提交公司股东大会审议批准。
详见公司同日发布于《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》《证券时报》和上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）的《四川明星电力股份有限公司关于续聘会计师事务所的公告》（公告编号：
2023-021）。
十一、审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》
董事会同意公司根据《企业会计准则》相关规定，对可能发生减值损失的资产计提减值准备共计2,741.62万元。其中：计提坏账准备2,546.55万元，计提合同资产减值准备168.16万元，计提存货跌价准
备26.91万元。本次计提资产减值准备，将减少母公司净利润1,572.54万元，将减少合并财务报表净利润2,312.10万元。
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。详见公司同日发布于《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》《证券时报》和上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）的《四川明星电力股份有限公司关于计提资产减值准备的公告》（公告编号：
2023-022）。
十二、审议通过了《关于对中国电力财务有限公司的风险持续评估报告》公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见。审议本议案时，与该关联交易有利害关系的关联董事张勇、蒋毅、白静蓉、石长清按规定回避了表决。
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
十三、审议通过了《关于高级管理人员2022年度薪酬考核的议案》
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见，认为高级管理人员2022年度业绩考核符合公司《高级管理人员薪酬管理制度》，程序合法、有效，考核结果客观、公正、合理，不存在损害公司和股东利益的情形。
董事会审议本议案时，在公司领取报酬的董事张勇、何浩回避了表决。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。
十四、审议通过了《2022年度内部控制评价报告》
公司独立董事对本议案发表了同意的独立意见，认为公司建立的内部控制体系符合《企业内部控制基本规范》的要求；公司2022年度内部控制评价报告客观、真实，符合《公开发行证券的公司信息披露编报规则第21号――年度内部控制评价报告的一般规定》的要求。董事会授权董事长签署本报告。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
十五、审议通过了《关于2023年度内部审计工作计划的议案》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
十六、审议通过了《2022年度内部控制审计报告》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
十七、审议通过了《2022年环境、社会及管治报告》
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）。
四川明星电力股份有限公司董事会
2023年3月30日
