明星电力(600101)_公司公告_明星电力：关于计提资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
四川明星电力股份有限公司关于计提资产减值准备的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
2023年3月30日，四川明星电力股份有限公司（简称“公司”）第十二届董事会第十次会议以9名董事全票审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》。现将相关情况公告如下：
一、本次计提资产减值准备的概述
根据《企业会计准则》相关规定，本着谨慎性原则，公司对可能发生减值损失的资产计提减值准备共计2,741.62万元。其中：计提坏账准备2,546.55万元，计提合同资产减值准备168.16万元，计提存货跌价准备26.91万元。
二、本次计提资产减值准备的原因
为更加客观、真实地反映公司截至2022年12月31日的资产状况和财务状况，公司对应收款项、存货、固定资产等资产进行了全面清查，并对存在可能发生减值迹象的金融资产在整个存续期内的预期信用损失、存货的可变现净值、固定资产的可收回金额等进行了充分分析和评估，在此基础上计提资产减值准备。
公司原控股子公司甘孜州康定华龙水利电力投资开发有限公司
（简称“华龙公司”）进入破产程序，于2022年8月被法院指定管理人，公司预计对华龙公司的债权将发生损失2,508.81万元（以前年度已计提坏账准备682.90万元），本次对该债权全额计提坏账准备1,825.91万元。
三、本次计提资产减值准备对公司的影响
本次计提资产减值准备，将减少母公司净利润1,572.54万元，将减少合并财务报表净利润2,312.10万元。公司减值明细如下：
单位：万元
抵销数
四、独立董事意见
独立董事就公司本次计提资产减值准备事项发表了同意的独立意见，认为本次计提资产减值准备是坚持谨慎性的会计原则并符合相关政策规定，能够更加真实地反映公司的财务状况和经营成果，有助于向投资者提供可靠、准确的会计信息，符合公司和全体股东的利益，不会损害中小股东的利益。
五、监事会意见
监事会认为，本次计提资产减值准备符合公司资产实际情况和相关政策规定，董事会就该事项的决策程序合法。本次计提资产减值准备能够使公司会计信息更加真实可靠，不会损害公司和全体股东的利益。
六、会计师事务所意见
审计机构信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具了《关于四川明星电力股份有限公司2022年度大额减值准备计提与转回情况的专项审核报告》（XYZH/2023CDAA9F0008），认为公司2022年度对大额资产减值准备计提与转回情况符合企业会计准则的有关规定。
特此公告。
四川明星电力股份有限公司董事会
2023年3月30日
?报备文件
1.公司第十二届董事会第十次会议决议。
2.公司独立董事关于计提资产减值准备的独立意见。
3.公司第十一届监事会第七次会议决议。
4.信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具的《关于四川明星电力股份有限公司2022年度大额减值准备计提与转回情况的专项审核报告》（XYZH/2023CDAA9F0008）。
