明星电力(600101)_公司公告_明星电力：第十一届监事会第七次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
四川明星电力股份有限公司第十一届监事会第七次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
四川明星电力股份有限公司（简称“公司”）第十一届监事会第七次会议于2023年3月30日在公司会议室以现场结合视频的方式召开，会议通知和会议资料已于2023年3月20日以电子邮件的方式向监事和相关高级管理人员发出。会议由监事会主席向道泉先生主持，应出席监事5名，实际出席监事5名，相关高级管理人员列席了会议。会议的召开符合《公司法》等法律法规及公司《章程》的有关规定。会议审议并通过了以下议案：
一、审议通过了《2022年年度报告全文及摘要》
根据《证券法》和《上海证券交易所股票上市规则》的有关要求，公司监事会对董事会编制的2022年年度报告进行了审核，并发表如下审核意见：
（一）公司2022年年度报告的编制和审议程序符合法律、行政法规和中国证监会的各项规定。
（二）公司2022年年度报告的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，报告的内容能够真实、准确、完整地反映
公司的实际情况。
（三）在发表本意见前，未发现参与公司2022年年度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
本报告尚需提交公司股东大会审议批准。
二、审议通过了《2022年度监事会工作报告》
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
本报告尚需提交公司股东大会审议批准。
三、审议通过了《2022年度财务决算报告》
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
本报告尚需提交公司股东大会审议批准。
四、审议通过了《关于预计2023年度购电日常关联交易的议案》
监事会认为，公司2023年度与控股股东国网四川省电力公司发生的购电关联交易，是公司生产经营发展的需要，关联董事回避了表决，独立董事对该事项进行了事前认可并发表了同意的独立意见，程序合法有效，定价公允，不会损害公司和全体股东的利益。
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
本议案尚需提交公司股东大会审议批准。
五、审议通过了《关于2022年度利润分配的预案》
监事会认为，本预案符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》及公司《章程》关于利润分配政策的相关规定，董事会就该事项的决策程序合法有效。本预案同时兼顾了公司和全体股东的当前利益和长远利益。
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
本预案尚需提交公司股东大会审议批准。
六、审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》
监事会认为，本次计提资产减值准备符合公司资产实际情况和相关政策规定，董事会就该事项的决策程序合法。本次计提资产减值准备能够使公司会计信息更加真实可靠，不会损害公司和全体股东的利益。表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
七、审议通过了《2022年度内部控制评价报告》
监事会认为，公司内部控制符合《企业内部控制基本规范》及其配套指引的相关规定。公司2022年度内部控制评价报告客观、真实，符合《公开发行证券的公司信息披露编报规则第21号――年度内部控制评价报告的一般规定》的要求。
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
八、审议通过了《2022年度内部控制审计报告》
表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。
四川明星电力股份有限公司监事会
2023年3月30日
