明星电力(600101)_公司公告_明星电力：关于预计2023年度购电日常关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600101证券简称：明星电力公告编号：2023-019
四川明星电力股份有限公司关于预计2023年度购电日常关联交易的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●交易内容：2023年，公司预计向国网四川省电力公司购买电力44亿千瓦时，预计金额（不含税、基金和附加，下同）144,070.80万元。
●交易对上市公司持续经营能力、损益及资产状况的影响：上述关联交易属于公司正常生产经营行为，有利于提高公司盈利能力，不会损害全体股东的利益。
●本次关联交易尚需提交股东大会审议批准。
●关联人回避事宜：与该关联交易有利害关系的关联董事张勇、蒋毅、白静蓉、石长清回避了表决。
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
2023年3月30日，四川明星电力股份有限公司（简称“公司”）第十二届董事会第十次会议以5名非关联董事全票审议通过了《关于
预计2023年度购电日常关联交易的议案》。独立董事对本议案进行了事前审议，认为公司预计的2023年度购电日常关联交易属于公司正常业务范围，有利于公司的发展和经营业绩的提高，同意将本议案提交公司第十二届董事会第十次会议审议。独立董事发表了同意的独立意见，认为本关联交易是公司正常生产经营中的电力采购，价格按四川省发展和改革委员会相关文件执行，是公允的，不会损害公司和全体股东的利益。审议本议案时，与该关联交易有利害关系的关联董事张勇、蒋毅、白静蓉、石长清按规定回避了表决，5名非关联董事全票同意。本次交易尚需提交公司股东大会审议批准，与该交易有利害关系的关联股东国网四川省电力公司将在股东大会上回避表决。
（二）前次日常关联交易的预计和执行情况
单位：万元
2022年公司实际购电金额与预计偏差较大主要原因：一是供区内重点项目竣工投运时间延后，用电量低于预期。二是极端高温期间，工商业用户让电于民，用电量同比减少。
2022年华龙公司实际售电金额与预计偏差较大主要原因：华龙公司破产清算，自2022年9月起，不再纳入公司合并财务报表范围。
（三）本次日常关联交易预计金额和类别
单位：万元
备注：上述购售电金额包括国网四川省电力公司与公司及子公司在彼此供区内发生的电费金额，价格按所在地统一的电费标准执行。
公司预计2023年购电金额比2022年购电金额有较大幅度增长，主要原因：一是根据宏观经济形势及遂宁地方经济发展态势，预计用电量将持续增长。二是国家政策性电价市场化改革影响，购电平均价格有一定上涨。三是遂宁市政府扩园拓区、招商引资力度增加，部分重点项目建成投运，用电需求增加。
二、关联方介绍和关联关系
（一）基本情况
公司名称：国网四川省电力公司
企业类型：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
注册地址：中国（四川）自由贸易试验区成都高新区蜀绣西路366号
法定代表人：谭洪恩
注册资本：500.00亿元人民币
主营业务：（以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）电力生产、销售；电力输送；电力建设工程项目的论证、勘测设计、施工、设备安装、调试、招标、验收接电管理；电网的统一规划、建设、调度和运行管理；技术推广服务；电力设备及配件的设计、制造、加工、销售及咨询；道路货物运输；装卸搬运；仓储业；专业技术服务业；科技中介服务；综合能源服务；电力储能；电动汽车充换电服务网络建设、运营。（以下仅限分支机构经营）承装（修、试）电力设施；环境监测；计量认证；电力司法鉴定；节能服务；物业管理；汽车租赁、蓄电池租赁；商务服务业；商品批发与零售；进出口业；水力发电机检修、调试。（依法须经批准的项目，
经相关部门批准后方可开展经营活动）
（二）关联关系
国网四川省电力公司持有公司股本84,591,126股（占公司总股本的20.07%），系公司控股股东。根据《上海证券交易所股票上市规则》和公司《关联交易管理制度》相关规定，该公司与本公司构成关联交易。
（三）履约能力分析
公司能够按月支付采购电力款项，国网四川省电力公司依法存续经营，资产及财务状况良好，具备履约能力。
三、关联交易主要内容和定价政策
（一）主要内容
2022年12月26日00:00至2023年12月31日24:00期间，公司预计向国网四川省电力公司购买电力44亿千瓦时，金额144,070.80万元（不含税、基金和附加）。
（二）定价政策
上述购电定价按四川省发展和改革委员会《关于降低四川电网目录销售电价合理调整电价结构有关事项的通知》（川发改价格〔2017〕379号）、《关于进一步做好电价政策衔接有关事项的通知》（川发改价格〔2017〕423号）、《关于四川电网2020-2022年输配电价和销售电价有关事项的通知》（川发改价格〔2020〕629号）、《关于转发〈国家发展改革委关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知〉》（川发改价格〔2021〕381号）、《关于进一步完善我省分时电价机制的通知》（川发改价格规〔2022〕499号）等相关文件执行。
（三）结算方式
公司向国网四川省电力公司购买电力实行当月计量、当月预付的结算方式：即每月最后一日24:00抄表计量，当月预付当月电费。
四、关联交易目的和对公司的影响
2023年度购电日常关联交易是公司正常生产经营中的电力采购，对公司的业务有重要影响，有利于提高公司盈利能力，在可以预见的将来，该等关联交易行为仍将持续发生。
关联交易价格按四川省发展和改革委员会相关文件执行，是公允的，对全体股东公平、合理，能够保护广大股东的利益，不会损害非关联股东的利益。
特此公告。
四川明星电力股份有限公司董事会
2023年3月30日
?上网公告文件
1.公司独立董事关于预计2023年度购电日常关联交易的事前认可意见。
2.公司独立董事关于预计2023年度购电日常关联交易的独立意见。
