明星电力(600101)_公司公告_明星电力：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600101公司简称：明星电力
四川明星电力股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规
划，投资者应当到http://www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审计，2022年度，公司（母公司）实现净利润132,000,639.99元，根据《公司法》及公司《章程》规定，按10%提取法定公积金13,200,064.00元，当年实现的可供股东分配的利润为118,800,575.99元。加上期初留存的未分配利润1,262,874,791.19元，减去2022年已分配2021年现金红利33,714,613.60元，累计可供股东分配的利润为1,347,960,753.58元。2022年度利润分配的预案为：以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本421,432,670股，以此计算合计拟派发现金红利33,714,613.60元（含税）。本年度公司现金分红比例为21.18%。公司2022年度不送股，也不以资本公积金转增股本。如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动，拟维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。本预案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
第二节公司基本情况1公司简介
2报告期公司主要业务简介
（一）公司所处行业情况
1.行业发展状况：电力工业作为国民经济基础性产业，为经济社会发展提供坚强保障。据中国电力企业联合会发布的数据：2022年，全国全社会用电量86,372亿千瓦时，同比增长3.6%。电力装机结构延续绿色低碳发展态势，全国电力供需形势总体平衡。截至报告期末，全国全口径发电装机容量25.6亿千瓦，同比增长7.8%。全国全口径非化石能源发电装机占总装机容量的比重为49.6%，同比提高2.6个百分点。在“碳达峰、碳中和”目标下，电力行业绿色低碳转型成效显著。
2.公司所处的行业地位：公司是国有控股的电力、自来水生产经营及综合能源服务企业，拥有完整的供电、供水网络及服务体系。公司以建设一流综合能源互联网企业为战略目标，做强做大做优电水主业，全面推动综合能源服务产业发展。在辖区内供电市场占有率100%，供水市场占有率90%以上，综合能源服务正积极融入市场并加速发展。
报告期内，公司所处的市场地位未发生重大变化。
（二）公司从事的业务情况
1.主要业务
公司的主要业务有：电力、自来水、综合能源服务等。电力和自来水的生产与供应为公司的核心业务。
公司综合能源服务主要包括电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等经营业务。
2.经营模式
电力业务：公司在遂宁市本级和船山区、安居区拥有完整的供电网络，网内水力自发电量全部上网销售，不足部分通过下网关口从国网四川省电力公司购买销售。供电区域为遂宁市本级和船山区、安居区。
自来水业务：公司拥有完整的自来水制水、供水厂网系统，自来水厂生产后通过自有城市供水管网销售给网内用户。供水区域为遂宁市本级和船山区城区。
综合能源服务业务：公司拥有完整的电水设计安装、智能运维、市场化售电、电动车充电、二次供水等综合能源业务服务体系。公司综合能源业务通过市场化方式，主要面向电、水用户提供服务。
3.主要业绩驱动因素
公司业绩主要来源于电力、自来水和综合能源服务经营业务，经营利润主要来源于自发上网电量、售电量、售水量及综合能源服务业务收入的增长和成本、损耗（电力线损、厂用电消耗、水损）的有效控制。
报告期内，公司主要业务、经营模式、主要业绩驱动因素未发生重大变化。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
注①：“遂宁金源科技发展有限公司”于2023年3月变更名称为“遂宁市瑞隆企业管理有限公司”。
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。
□适用√不适用
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
董事长：张勇董事会批准报送日期：2023年3月30日
