明星电力(600101)_公司公告_明星电力：独立董事关于中国电力财务有限公司风险持续评估报告的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
的独立意见
根据中国证监会《上市公司独立董事规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第5号――交易与关联交易》《四川明星电力股份有限公司章程》等有关规定，作为四川明星电力股份有限公司（简称“公司”）的独立董事，我们基于独立判断的立场，审阅了公司《关于对中国电力财务有限公司的风险持续评估报告》及信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《四川明星电力股份有限公司2022年度涉及财务公司关联交易的存款、贷款等金融业务的专项说明》，现就中国电力财务有限公司（简称“中国电财”）2022年度为公司提供金融服务的关联交易事项发表如下独立意见：
一、中国电财是一家经中国银行监管部门批准设立的非银行金融
机构，其在经营范围内为公司提供存款及结算金融服务符合国家有关法律法规的规定。
二、公司未发现中国电财风险管理存在重大缺陷，公司在中国电
财相关存款的安全性和流动性风险可控，本关联交易对公司的独立性不会构成影响，不会对中国电财形成依赖。
三、公司与中国电财遵行平等自愿、合作共赢的原则，定价原则
公允，不存在损害公司和全体股东特别是中小股东利益的情形。
（以下无正文）
（本页无正文，为《四川明星电力股份有限公司独立董事关于中国电力财务有限公司风险持续评估报告的独立意见》签字页）
独立董事签名：
唐国琼吴越盛毅
2023年3月30日
