易明医药(002826)_公司公告_易明医药：关于职工代表监事变更的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
西藏易明西雅医药科技股份有限公司关于职工代表监事变更的公告
西藏易明西雅医药科技股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到公司职工代表监事张海林女士的辞职报告，张海林女士因工作变动原因申请辞去公司职工代表监事的职务，辞职后不再担任公司及子公司任何职务。截至本公告披露日，张海林女士未持有公司股份。
张海林女士在担任监事期间恪尽职守、勤勉尽责，在此，公司及监事会对张海林女士表示衷心感谢。
为保证监事会规范运作，根据《公司法》和《公司章程》等有关规定，公司于2023年3月31日在公司会议室召开2023年第一次职工代表大会，经与会职工代表认真审议，一致同意选举赵礼挺先生（简历详见附件）担任公司第三届监事会职工代表监事，任期自本次职工代表大会审议通过之日起至第三届监事会任期届满止。
特此公告。
西藏易明西雅医药科技股份有限公司监事会二〇二三年四月一日
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
附件：赵礼挺先生个人简历赵礼挺先生，1982年8月出生，中国国籍，无境外居留权，成都信息工程大学统计学学士，会计师。曾就职于杭州力龙液压有限公司、杭州友佳精密机械有限公司。2013年至今先后担任公司集团财务主管、财务经理等职务。截至本公告日，赵礼挺先生未直接或间接持有公司股份。赵礼挺先生与持有公司5%以上股份的股东、实际控制人、以及其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；从未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也未因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查，不存在《公司法》、《公司章程》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》中规定的不得担任公司监事的情形。经最高人民法院网查询，赵礼挺先生不属于最高人民法院网站列示的“失信被执行人”。
