易瑞生物(300942)_公司公告_易瑞生物：第二届董事会第十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
深圳市易瑞生物技术股份有限公司第二届董事会第十九次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
深圳市易瑞生物技术股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月11日（星期二）在深圳市宝安区留仙一路2-1号易瑞生物5楼公司会议室以现场与通讯表决相结合的方式召开了第二届董事会第十九次会议。本次会议通知已于2023年4月7日以电子邮件、短信及电话的方式送达全体董事。本次会议由董事长朱海先生召集并主持，本次会议应出席董事9人，实际出席董事9人（现场出席4人，通讯出席5人）；公司全体监事、高级管理人员列席了本次会议。本次会议的召集、通知、召开和表决程序均符合《公司法》等有关法律、行政法规、规范性文件、部门规章及《公司章程》的有关规定，会议合法、有效。
二、董事会会议审议情况
经与会董事审议并以书面记名投票的方式对本次会议的议案进行了表决，审议结果如下：
1、审议通过《关于放弃参股公司优先认缴出资权暨关联交易和收购参股公司1%股权的议案》
经审议，董事会认为：公司本次放弃至秦仪器增资的优先认缴出资权，符合相关法律法规的要求，不会导致公司的合并报表范围发生变化，不会对公司经营管理、财务状况、经营成果产生重大影响，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。
董事长朱海先生为关联董事，回避了对该议案的表决。
表决结果：同意8票；反对0票；弃权0票；回避1票。具体内容请详见公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上发布披露的相关文件。
三、备查文件
1、第二届董事会第十九次会议决议；
2、独立董事关于第二届董事会第十九次会议相关事项的独立意见；
特此公告。
深圳市易瑞生物技术股份有限公司董事会
2023年4月11日
