星宇股份(601799)_公司公告_星宇股份：关于召开2022年年度业绩说明会的预告公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
第1页共2页
常州星宇车灯股份有限公司关于召开2022年年度业绩说明会的预告公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
会议召开时间：2023年4月7日（星期五）上午10:00-11:00会议召开地点：上海证券报·中国证券网（https://roadshow.cnstock.com/）会议召开方式：网络文字互动投资者可以在2023年4月6日上午8:00至下午16:00通过公告后附的电话、邮件等联系公司，提出所关注的问题，公司将在说明会上选择投资者普遍关注的问题进行回答。
公司已于2023年3月30日披露了《星宇股份2022年年度报告》，为便于广大投资者更全面深入地了解公司2022年年度的经营成果及财务状况，公司决定于2023年4月7日通过网络文字互动方式召开“星宇股份关于2022年年度业绩说明会”。
一、说明会类型
本次业绩说明会以网络方式召开，公司将针对2022年年度的经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行互动交流和沟通，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。
二、说明会召开的时间、地点
召开时间：2023年4月7日（星期五）上午10:00-11:00
召开地点：上海证券报·中国证券网（https://roadshow.cnstock.com/）
召开方式：网络文字互动
三、参加人员
公司董事长兼总经理周晓萍女士、副总经理兼董事会秘书高鹏先生、独立董事马培林先生。
第2页共2页
四、投资者参加方式
（一）投资者可在2023年4月7日上午10:00-11:00，通过互联网登陆上海证券报·中国证券网（https://roadshow.cnstock.com/），在线参与本次业绩说明会，公司将及时回答投资者的提问。
（二）投资者可以在2023年4月6日上午8:00至下午16:00通过公告后附的电话、邮件等联系公司，提出所关注的问题，公司将在说明会上选择投资者普遍关注的问题进行回答。
五、联系人及咨询办法
联系人：高鹏、张兮吾
电话：0519-85156063
电子邮箱：zhangxiwu@xyl.cn
六、其他事项
本次业绩说明会召开后，投资者可通过上海证券报·中国证券网（https://roadshow.cnstock.com/）查看本次业绩说明会的互动内容。
欢迎广大投资者积极参与！
特此公告。
常州星宇车灯股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
