星源材质(300568)_公司公告_星源材质：关于公司为子公司银行融资提供担保的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
深圳市星源材质科技股份有限公司关于公司为子公司银行融资提供担保的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别风险提示：
公司及控股子公司担保总额超过最近一期经审计净资产的100%。敬请广大投资者注意相关风险。
一、担保情况概述
深圳市星源材质科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年2月28日召开第五届董事会第二十次会议，于2022年3月24日召开2021年年度股东大会审议通过了审议通过了《关于公司为子公司银行融资提供担保议案》，同意公司为子公司提供合计不超过人民币58亿元的担保，担保方式包括但不限于连带责任保证担保、资产抵押等方式。
公司于2022年8月26日召开第五届董事会第二十七次会议，于2022年9月14日召开2022年第五次临时股东大会审议通过了《关于增加公司为子公司银行融资提供担保额度的议案》，同意公司在2021年年度股东大会已审批为子公司银行融资提供担保人民币58亿元担保额度的基础上为子公司银行融资增加提供不超过10亿元人民币担保额度，担保方式包括但不限于连带责任保证担保、资产抵押等方式。
具体内容详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及指定信息披露媒体上披露的相关公告。
二、担保进展情况
公司全资子公司星源材质（南通）新材料科技有限公司（以下简称“南通星源”）因经营需要，向中国银行股份有限公司南通经济技术开发区支行申请银行
授信。公司为上述授信承担人民币捌亿肆仟万元整的连带责任保证担保，并于近日收到与中国银行股份有限公司南通经济技术开发区支行签订的《保证合同》。
三、被担保人基本情况
公司名称：星源材质（南通）新材料科技有限公司统一社会信用代码：91320691MA26ATR28R成立时间：2021年06月18日注册资本：60,000万元人民币法定代表人：刘瑞住所：南通市开发区广州路42号425室经营范围：许可项目：道路货物运输（不含危险货物）；货物进出口；技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：新材料技术研发；新材料技术推广服务；电池制造；塑料制品制造；塑料制品销售；软件开发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）与公司的关系：南通星源为公司的全资子公司，公司直接持有其100%股权。主要财务数据：
南通星源不属于失信被执行人。
四、合同主要内容
《保证合同》
1、债权人：中国银行股份有限公司南通经济技术开发区支行
2、债务人：星源材质（南通）新材料科技有限公司
3、保证人：深圳市星源材质科技股份有限公司
4、担保金额：人民币捌亿肆仟万元
5、主债权：主合同项下发生的债权构成本合同之主债权，包括本金、利息（包括利息、复利、罚息）、违约金、赔偿金、实现债权的费用（包括但不限于诉讼费用、律师费用、公证费用、执行费用等）、因债务人违约而给债权人造成的损失和其他所有应付费用。
6、保证方式：连带责任保证
7、保证期间：
本合同保证期间为主债权的清偿期届满之日起三年。如主债权为分期清偿，则保证期间为自本合同生效之日起至最后一期债务履行期届满之日后三年。
五、累计对外担保情况
截至本公告披露日，本公司及子公司的实际担保余额为430,528.51万元，占公司2021年经审计净资产的100.90%。以上担保均符合中国证监会的有关规定，不存在违规担保。公司不存在逾期担保情况，亦无为控股股东、实际控制人及其关联方提供担保的情况。
六、备查文件
《保证合同》。
特此公告。
深圳市星源材质科技股份有限公司董事会
2023年4月24日
