星辉娱乐(300043)_公司公告_星辉娱乐：股票交易异常波动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
星辉互动娱乐股份有限公司股票交易异常波动的公告本公司及董事会全体人员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
风险提示：
1.目前，星辉互动娱乐股份有限公司（以下简称“公司”）基本面未发生重大
变化。公司股票交易价格连续三个交易日内（2023年4月20日、2023年4月21日、2023年4月24日）日收盘价格涨幅偏离值累计达到30%以上，根据深圳证券交易所的相关规定，公司股票交易属于异常波动的情况。
2.公司已于2023年4月22日发布了《2022年年度报告》：2022年度，公司
实现营业总收入16.06亿元，较上年同期增加14.15%，实现归属于上市公司股东的净利润-3.10亿元，较上年同期增加53.15%；报告期内，足球俱乐部业务收入显著回升，但前期赛季的降级仍对转播权收入有所影响，而俱乐部更新了体育团队，球员相关交易亦产生了负收益；同时，公司基于谨慎性原则，经减值测试后对足球俱乐部业务主体计提商誉减值。
3.公司已于2023年4月22日发布了《2023年第一季度报告》：2023年第一
季度，公司实现营业总收入3.21亿元，较上年同期下降12.95%，实现归属于上市公司股东的净利润-0.41亿元，较上年同期下降334.65%；报告期内，主要的游戏产品尚未上线，老游戏处于正常衰减的生命周期中，游戏业务的收入有所下降；足球俱乐部业务的收入尚未覆盖球队经营成本，造成报告期内公司整体利润亏损。
4.公司郑重提醒广大投资者：《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证
券日报》及巨潮资讯网为公司选定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准，请广大投资者理性投资，注意风险。
5.公司近期先后有游戏产品审批通过获得版号。截止披露日，相关产品尚未上
线。产品上线仍需充分考虑内容积累、调优测试、产品以及竞品档期、公司资源配置等多方面因素，上线进度存在不确定性，存在不满足上线要求的风险，同时上线后对公司经营业绩的影响具有不确定性。公司提醒广大投资者注意投资风险。
6.公司通过第三方软件推进实施AI技术的应用，处于AI技术的应用端，暂时
并不直接拥有相关技术。公司对AI技术的应用处于行业的普遍水平，并未有独立的、特别的应用情况。公司认为相关新兴技术的应用将助力产业发展，但目前公司仍处于应用的初级阶段，需要时间进行观察推进，受多重因素影响，能否达到预期的效果仍存在不确定性。公司提醒广大投资者防范概念炒作，注意投资风险。
7.年初至披露日，公司股票日收盘价格累计涨幅为65.66%，创业板综合成份指
数累计涨幅为5.42%，差异为60.24%。截止公告披露日，公司股票收盘价格为4.92元/股，Wind金融终端显示的公司收盘市盈率（TTM）为-17.9，与所属行业的市盈率产生较大的偏离（公司所属互联网和相关服务板块行业市盈率（TTM）为27.21），市净率为3.37,目前公司股价及市盈率等数据较近期均处于相对高位，不排除公司未来股价及上述指标发生回落的风险。
一、股票交易异常波动情况
星辉互动娱乐股份有限公司股票（证券简称：星辉娱乐，证券代码：300043）交易价格连续三个交易日内（2023年4月20日、2023年4月21日、2023年4月24日）日收盘价格涨幅偏离值累计达到30%以上，根据深圳证券交易所的相关规定，公司股票交易属于异常波动的情况。
二、公司关注并核实相关情况的说明
公司董事会通过电话及现场问询方式，对公司控股股东、实际控制人及持股5%以上股东、公司全体董事、监事及高级管理人员就相关问题进行了核实：
1.公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；
2.公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影
响的未公开重大信息；
3.近期公司经营情况及内外部经营环境均没有发生或者预计将要发生重大变
化；
4.经查询，公司、控股股东和实际控制人不存在其他关于本公司的应披露而未
披露的重大事项，或其他处于筹划阶段的重大事项；
5.股票异动期间，未发生公司董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控
制人买卖公司股票的行为；
6.经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。
三、是否存在应披露而未披露信息的说明
本公司董事会确认，除前述事项外，本公司目前没有任何根据深交所《创业板股票上市规则》规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；董事会也未获悉本公司有根据深交所《创业板股票上市规则》的规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
特此公告。
星辉互动娱乐股份有限公司
董事会二〇二三年四月二十四日
