春兴精工(002547)_公司公告_春兴精工：关于为子公司提供担保的进展情况公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002547证券简称：春兴精工公告编号：2023-016
苏州春兴精工股份有限公司关于为子公司提供担保的进展情况公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别风险提示：
苏州春兴精工股份有限公司（以下简称“公司”或“春兴精工”）及控股子公司对外担保总额超过公司2021年度经审计净资产100%、对资产负债率超过70%的被担保对象担保金额超过公司2021年度经审计净资产50%，请投资者充分关注担保风险。
苏州春兴精工股份有限公司2022年12月23日召开第五届董事会第十六次临时会议、2023年1月9日召开2023年第一次临时股东大会，审议通过了《关于全资子公司开展融资租赁并对其提供担保的议案》，同意全资子公司金寨春兴精工有限公司开展融资租赁，融资金额不超过3,200万元，租赁期限为2年，公司与全资子公司春兴融资租赁有限公司为此次融资租赁业务提供连带责任担保；并审议通过了《关于为子公司提供担保额度的议案》，同意2023年度公司共为下属子（孙）公司提供不超过159,000万元的担保额度，子公司为子公司提供不超过125,000万元的担保额度，上述担保额度授权有效期至2023年12月31日。上述公告的具体内容详见公司于2022年12月24日在《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于全资子公司开展融资租赁并对其提供担保的公告》（公告编号：2022-088）及《关于为子公司提供担保额度的公告》（公告编号：2022-090）。
一、担保进展情况
自2023年3月1日担保进展公告后起至本公告日，上述公司及子公司为下属子（孙）公司提供担保额度的进展情况如下：
上述担保1及担保2为春兴精工与春兴融资租赁有限公司联合为金寨春兴精工有限公司开展融资租赁提供担保，已经公司第五届董事会第十六次临时会议审议通过，并由2023年第一次临时股东大会审议批准。
上述担保3为春兴精工为金寨春兴精工有限公司提供担保，本次使用担保额度在2023年第一次临时股东大会审批的担保额度范围内，无需再提交公司董事会及股东大会审议。
上述担保4为春兴精工为迈特通信设备（苏州）有限公司提供担保，本次使用担保额度在2023年第一次临时股东大会审批的担保额度范围内，无需再提交公司董事会及股东大会审议。
二、被担保人基本情况
1、被担保人名称：金寨春兴精工有限公司
成立日期：2018年01月02日
法定代表人：徐进
注册资本：13,200万元人民币注册地点：安徽省六安市金寨经济开发区（现代产业园区）金家寨路88号经营范围：设计、生产、维修地面无线通讯设备及其子系统；通讯系统设备、消费电子部件配件、汽车、医疗设备、电瓶车、灯具、新能源发电设备、分布式电源用精密铝镁合金压铸件、钣金冲压件、注塑件等各类精密零部件的研究与开发、制造、销售及服务；LED芯片销售、LED技术开发与服务、合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装及维护；货物或技术进出口；自有房屋租赁。
公司直接持有金寨春兴100%股权，金寨春兴系公司的全资子公司。最近一年又一期主要财务数据：
（单位：人民币元）
经中国执行信息公开网查询，被担保人金寨春兴精工有限公司非失信被执行人。
2、被担保人名称：迈特通信设备（苏州）有限公司
成立日期：1997年08月20日
法定代表人：吴永忠
注册资本：1,300万美元
注册地点:苏州工业园区金陵东路120号
经营范围：设计、生产、维修地面无线通讯设备及其子系统（不涉及国家限制类产品），销售本企业所生产的产品。
公司通过直接和间接方式共持有苏州迈特100%的股权。苏州迈特系公司全资子公司。最近一年又一期主要财务数据：
（单位：人民币元）
经中国执行信息公开网查询，被担保人迈特通信设备（苏州）有限公司非失信被执行人。
三、董事会意见
公司为下属子（孙）公司提供担保额度，有利于解决子（孙）公司日常经营和业务发展的资金需求，符合公司发展战略。公司为下属子(孙)公司提供担保，相应的被担保主体均纳入公司合并报表范围，财务风险处于公司可控制范围内，且经营状况正常，具有实际债务偿还能力；上述担保不会损害公司利益。
上述公司及子公司为下属子（孙）公司提供担保额度事项已经公司第五届董事会第十六次临时会议与2023年第一次临时股东大会审议通过。
四、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截止本公告披露日，公司及控股子公司已审批的有效对外担保额度累计金额为524,482.71万元，占公司最近一期经审计净资产的834.43%，占总资产的
84.53%。
公司及控股子公司实际发生对外担保余额为244,318.71万元，占公司最近一期经审计净资产的388.70%，占总资产的39.38%，其中公司对控股/全资子公司
的担保余额为96,405.71万元，子公司对子（孙）公司的担保余额为18,877.00万元，公司及控股子公司对表外担保余额为129,036.00万元。
公司及控股子公司无逾期对外担保情况，无涉及诉讼的担保，未因担保被判决败诉而承担损失。
特此公告。
苏州春兴精工股份有限公司董事会二○二三年四月一日
