春光科技(603657)_公司公告_春光科技：关于完成工商变更登记并换发营业执照的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
金华春光橡塑科技股份有限公司关于完成工商变更登记并换发营业执照的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
经金华春光橡塑科技股份有限公司（以下简称“公司”）2022年第一次临时股东大会授权，公司第三届董事会第四次会议审议通过了《关于变更注册资本、修订<公司章程>及办理工商变更登记的议案》，同意公司变更注册资本并修改《公司章程》相应条款。具体内容详见公司于2023年1月11日在指定信息披露媒体披露的《关于变更注册资本、修订《公司章程》及办理工商变更登记的公告》（公告编号：
2023-002）。
公司于近日完成了相关工商变更登记手续，并取得了浙江省市场监督管理局换发的《营业执照》。变更后的相关信息如下：
1、统一社会信用代码：913307276097712783
2、名称：金华春光橡塑科技股份有限公司
3、类型：股份有限公司（上市、自然人投资或控股）
4、住所：浙江省金华市安文路420号
5、法定代表人：陈正明
6、注册资本：壹亿叁仟柒佰壹拾万捌仟伍佰元
7、成立日期：2000年7月11日
8、经营范围：吸尘器零件、橡塑软管、塑料制品、小家电的研发、制造和销售及自营进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
特此公告。
金华春光橡塑科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
