晟楠科技(837006)_公司公告_晟楠科技：关于申请公开发行股票并在北交所上市获得中国证监会注册批复的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
江苏晟楠电子科技股份有限公司关于申请公开发行股票并在北交所上市获得中国证监会注册
批复的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
江苏晟楠电子科技股份有限公司（以下简称“公司”）拟公开发行股票并在北交所上市，2022年7月28日，公司在广发证券股份有限公司的辅导下，已通过中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）江苏监管局的辅导验收。
一、公司公开发行股票并在北交所上市相关情况
（一）申请获受理
2022年10月19日，公司向北京证券交易所提交向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市的申报材料。
公司股票已于2022年10月20日停牌。2022年11月25日，公司收到北京证券交易所出具的《受理通知书》（编号GF2022110003）。北京证券交易所已正式受理公司公开发行股票并在北京证券交易所上市的申请。
（二）收到反馈意见或审核问询及回复
2022年12月22日，公司收到了北京证券交易所出具的《关于江苏晟楠电子科技股份有限公司公开发行股票并在北交所上市申请文件的审核问询函》（以下简称《审核问询函》）。具体内容详见北交所官网。具体内容详见北交所官网：
http://www.bse.cn/disclosure/2022/2022-12-22/1671706688_561654.pdf
2023年2月26日，公司已向北京证券交易所提交了《审核问询函》的回复。
公告编号：2023-008
（三）审核通过
根据北京证券交易所于2023年3月13日发布的《北京证券交易所上市委员会2023年第12次审议会议结果公告》，审议结果：符合发行条件、上市条件和信息披露要求。具体内容详见北交所官网：
https://www.bse.cn/disclosure/2023/2023-03-13/1678696927_100620.pdf
（四）取得证监会予以注册决定
公司于2023年3月30日收到中国证券监督管理委员会下发的《关于同意江苏晟楠电子科技股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票注册的批复》（证监许可[2022]696号），同意公司向不特定合格投资者公开发行股票的注册申请，该批复自同意注册之日起12个月内有效。
公司董事会将按照上述批复文件要求及公司股东大会的授权在规定期限内办理本次向不特定合格投资者公开发行股票相关事宜，并及时履行信息披露义务。
二、风险提示
公司向不特定合格投资者公开发行股票并在北交所上市的事项，存在因公开发行失败而无法在北交所上市的风险。由于公司向北交所申请股票公开发行并上市的相关事项尚在进行中，本公司股票将继续停牌。
公司将根据相关事项进展情况严格按照法律法规的规定和要求,及时履行信息披露义务,敬请广大投资者关注,并注意投资风险。
三、备查文件目录
《关于同意江苏晟楠电子科技股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票注册的批复》（证监许可［2023］696号）
江苏晟楠电子科技股份有限公司
董事会2023年4月3日
