晨光生物(300138)_公司公告_晨光生物：关于为子公司银行借款提供担保的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
晨光生物科技集团股份有限公司关于为子公司银行借款提供担保的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、担保情况概述
晨光生物科技集团股份有限公司（简称“公司”）第四届董事会第三十九次会议、2021年年度股东大会审议通过了《关于向融资机构申请办理各类融资业务的议案》，同意公司及合并报表范围内各级子公司拟在2021年年度股东大会审议通过之日起至2022年年度股东大会召开日，向各融资机构申请办理各类融资业务余额不超过35亿元。
融资担保方式涉及公司合并报表范围内各主体之间担保：公司向合并报表范围内各级子公司或各级子公司之间融资担保余额不超过25亿元，其中：向子公司新疆晨光生物科技股份有限公司（简称“新疆晨光科技”）及其合并报表范围内子公司提供担保的余额不超过18亿元，向其他子公司提供担保或其他子公司之间互相担保的余额不超过7亿元。股东大会授权管理层在融资担保余额不超过25亿元的前提下，结合合并报表范围内各子公司资产负债率、融资授信及放款等情况，具体调整被担保的子公司及对其担保额度。
相关文件已于2022年3月29日、2022年4月19日公告于巨潮资讯网。
二、对外担保进展情况
公司对子公司银行借款担保情况发生了变动，具体情况如下：
1、结合自身经营流动资金需求，公司控股子公司――新疆晨光科技前期向中国农业发展银行岳普湖县支行（简称“岳普湖县农发行”）申请了3,200万元流动资金借款，经过核查，岳普湖县农发行同意了新疆晨光科技的借款申请，担保方式为：公司全资子公司――晨光生物科技集团莎车有限公司（简称“莎车晨光”）及和田晨光生物科技有限公司（简称“和田晨光”）不动产抵押担保。新疆晨光科技与岳普湖县农发行签订了《流动资金借款合同》，金额：3,200万元，莎车晨光及和田晨光分别与岳普湖县农发行签订了《抵押合同》，莎车晨光及和田晨光所担保的主债权份额各为1,600万元（详见2022年12月22日披露于巨潮资讯网的相关公告）。合同签订后，新疆晨光科技根据原料采购进度及自身资金情况向岳普湖县农发行申请发放了累计2,207.2万元借款，剩余借款未申请放款。
2023年4月18日，新疆晨光科技提前归还了上述2,207.2万元借款，《抵押合同》担保的主合同项下借款金额全部还款完毕，公司子公司减少了对应的担保义务。
2、结合自身经营流动资金需求，公司全资子公司――莎车晨光前期向中国农业银行股份有限公司莎车县支行（简称“莎车县农行”）申请办理了5,000万元流动资金借款，担保方式为：公司保证担保（莎车晨光与莎车县农行签订了《流动资金借款合同》，金额：5,000万元，公司与莎车县农行签订了《保证合同》，保证金额：5,000万元；保证方式为：连带责任保证；保证期间为：主合同约定的债务履行期限届满之日起三年）。合同签订后，莎车县农行向莎车晨光进行了放款（详见2022年8月8日披露于巨潮资讯网的相关公告）。
2023年4月18日，莎车晨光提前归还了莎车县农行上述5,000万元借款，公司减少了对应的5,000万元担保义务。
三、累计对外担保情况
上述担保情况变动后，公司及子公司累计决议对合并报表范围内主体融资担
保总额为250,000万元，占公司最近一期经审计净资产的78.99%（其中：已签订协议担保额度为179,309.4万元）。
其中：决议为新疆晨光生物科技股份有限公司及其合并报表范围内子公司提供担保总额为180,000万元，已签订协议担保额度为163,309.4万元。
公司及子公司无逾期对外担保情况。
特此公告
晨光生物科技集团股份有限公司
董事会2023年4月19日
