晨光生物(300138)_公司公告_晨光生物：关于子公司完成变更登记的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
晨光生物科技集团股份有限公司关于子公司完成变更登记的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
晨光生物科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）因业务发展需要决定变更子公司――河北晨光药业有限公司（简称“晨光药业”）法定代表人及子公司――河北丝路晨光油脂有限公司（简称“丝路晨光”）经营范围，相关的变更登记事项及备案手续已于近日办理完成，并分别取得了邯郸经济技术开发区行政审批局、曲周县行政审批局核发的营业执照，登记的相关信息如下：
1、晨光药业《营业执照》登记的相关信息如下：
统一社会信用代码：91130405MA0CP86G5K
名称：河北晨光药业有限公司
类型：有限责任公司
法定代表人：程永科
注册资本：壹亿元整
住所：河北省邯郸市经济开发区毛遂大街9号
经营范围：一般项目：片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（水蜜丸）的生产、销售；中药饮片生产、销售；中药配方颗粒生产、销售；中药提取物生产销售；药品的销售；保健食品的销售；中草药种植（不含麻醉药品药用原植物）；中草药收购、加工；药品技术研发、技术转让、技术咨询、技术服务。
2、丝路晨光《营业执照》登记的相关信息如下：
统一社会信用代码：91130435MA0FPQH49U
名称：河北丝路晨光油脂有限公司
类型：有限责任公司
法定代表人：李崇达
注册资本：贰仟万元整住所：河北省邯郸市曲周县现代新型产业园区北区经营范围：一般项目：红花籽油、小麦胚芽油、核桃油、亚麻籽油、杏仁油、番茄籽油、牡丹籽油、紫苏籽油、火麻油、小米胚芽油、月见草油、文冠果油、元宝枫籽油、琉璃苣籽油、南瓜籽油、葵花籽油、蛋白粉、脱脂小麦胚、共轭亚油酸、共轭亚油酸甘油酯、油莎豆油、油茶籽油、水飞蓟籽油、紫苏籽油、食用植物油、食用调和油、毛油、其他方便食品、蛋白粉、姜黄颗粒、姜黄油加工、销售；副产品销售（非食用）；红花籽、番茄籽、葡萄籽、小麦胚芽、亚麻籽、南瓜籽、杏仁、月见草、核桃仁、辣椒籽、水飞蓟籽、琉璃苣籽、火麻仁、沙棘籽、牡丹籽、紫苏籽、藿香籽、米糠、大豆、油莎豆、油茶籽、文冠果籽、元宝枫籽、葵花籽、姜黄收购；自营和代理各类商品和技术的进出口。晨光药业本次变更主要是法定代表人变更为“程永科”；丝路晨光本次经营范围变更主要是增加了“葵花籽油加工、销售；葵花籽收购”。特此公告
晨光生物科技集团股份有限公司
董事会2023年4月19日
