晨鸣纸业(000488)_公司公告_晨鸣纸业：关于召开2022年度股东大会的补充通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000488200488证券简称：晨鸣纸业晨鸣B公告编号2023-029
山东晨鸣纸业集团股份有限公司关于召开2022年度股东大会的补充通知本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要提示：
山东晨鸣纸业集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》、《香港商报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登了《关于召开2022年度股东大会的通知》（公告编号：2023-019），定于2023年5月12日召开公司2022年度股东大会。由于五一节假日与工作日的调整安排，本次股东大会原A股股权登记日与会议召开日间隔超过7个工作日，现将A股股权登记日（B股最后交易日）由2023年4月27日变更为2023年5月4日。除此之外，本次股东大会的其他事项均不变。
现将2022年度股东大会补充通知如下：
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：山东晨鸣纸业集团股份有限公司2022年度股东大会
2、会议召集人：公司董事会
本次股东大会的召开已经公司第十届董事会第四次会议审议通过。
3、会议召开的合法性、合规性：本次股东大会会议召集、召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程等相关规定。
4、会议召开的日期、时间：
（1）现场会议召开时间：2023年5月12日14:30
（2）网络投票时间为：
采用交易系统投票的时间：2023年5月12日9:15—9:25，9:30—11:30和13:00—15:00
采用互联网投票的时间：2023年5月12日9:15—15:00
5、会议的召开方式：本次股东大会采用现场表决与网络投票相结合的方式
6、股权登记日：A股股权登记日为2023年5月4日，B股股权登记日为2023年5月9日（B股最后交易日为2023年5月4日）。B股股东应在2023年5月4日（即B股股东能参会的最后交易日）或更早买入公司股票方可参会。
7、出席对象：
（1）在股权登记日持有公司股份的全体股东或其代理人；
截止2023年5月4日（B股最后交易日）下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司A股、B股全体股东均有权出席股东大会；不能亲自出席现场会议
的股东可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决（被授权人不必为本公司股东），或在网络投票时间内参加网络投票。
在香港中央证券登记有限公司股东名册登记的公司H股股东（根据香港有关要求发送通知、公告），不适用本通知。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的律师及相关机构人员。
8、现场会议地点：山东省寿光市农圣东街2199号公司研发中心会议室
二、会议审议事项
表一：本次股东大会提案编码示例表
上述议案1、议案3-14经公司于2023年3月30日召开的第十届董事会第四次会议审议通过，上述议案2、议案4-7经公司于2023年3月30日召开的第十届监事会第四次会议审议通过，详细内容请见刊登在2023年3月31日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》、《香港商报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）以及2023年3月30日载于香港联交所网站（www.hkex.com.hk）上的相关公告。
上述议案1-10为普通决议案；议案11-14为特别决议案。
三、会议登记事项
1、登记方式
（1）法人股股东代表人持法人单位营业执照复印件、授权委托书、股东账户卡、持股凭证、出席人身份证和公司2022年度股东大会回执进行登记。
（2）自然人股东本人出席会议持本人身份证、股东账户卡、持股凭证和公司2022年度股东大会回执办理登记手续；委托代表人必须持有授权委托书、委托人身份证或复印件、代理人身份证、委托人股东账户卡、持股凭证和公司2022年度股东大会回执办理登记手续。
（3）根据《证券公司融资融券业务管理办法》以及《中国证券登记结算有限责任公司融资融券登记结算业务实施细则》等规定，投资者参与融资融券业务所涉本公司股票，由证券公司受托持有，并以证券公司为名义持有人，登记于本公司的股东名册。有关股票的投票权由受托证券公司在事先征求投资者意见的条件下，以证券公司名义为投资者的利益行使。有关参与融资融券业务的投资者如需参加本次股东大会，需要提供本人身份证、受托证券公司法定代表人依法出具的书面授权委托书、受托证券公司的有关股东账户卡复印件和公司2022年度股东大会回执办理登记手续。
前述股东大会适用的授权委托书和其他授权文件须在股东大会举行前24小时送达公司证券投资部，方为有效。
公司股东可通过邮寄、传真方式办理登记手续。
2、登记时间：拟出席公司2022年度股东大会的股东，须于股东大会召开前24小时办理登记手续。
3、登记地点：山东省寿光市农圣东街2199号公司证券投资部。
四、股东参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票具体操作流程详见附件三。
五、其他事项
1、联系方式
联系人：张传勇陈琳
电话：0536-2158008
传真：0536-2158977
邮箱：chenmmingpaper@163.com
通讯地址：山东省寿光市农圣东街2199号（邮编：262705）
2、预计本次股东大会会期半天，出席会议人员的交通及食宿费用自理。
六、备查文件
1、公司第十届董事会第四次会议决议；
2、公司第十届监事会第四次会议决议。
特此通知。
附件一：公司2022年度股东大会回执附件二：公司2022年度股东大会授权委托书附件三：股东参加网络投票的操作程序
山东晨鸣纸业集团股份有限公司董事会二〇二三年三月三十一日
附件一
山东晨鸣纸业集团股份有限公司
2022年度股东大会回执
注：上述回执的剪报、复印件或按以上格式自制均有效。
附件二
山东晨鸣纸业集团股份有限公司
2022年度股东大会授权委托书
本人（本公司）作为山东晨鸣纸业集团股份有限公司（以下简称“公司”）的股东，委托先生（女士）代表本人（本公司）出席公司2022年度股东大会，并于本次股东大会按照下列指示就下列提案投票，如没有做出指示，代理人有权按自己的意愿表决。
附件三
山东晨鸣纸业集团股份有限公司股东参加网络投票的操作程序在本次股东大会上，公司将向股东提供网络投票平台，股东可以通过深交所交易系统或者互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票。
一、网络投票的程序
1、普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“360488”，投票简称为“晨鸣投票”。
2、填报表决意见或选举票数
对于非累积投票议案，填报表决意见，同意、反对、弃权；
3、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票议案外的其他所有议案表达相同意见。
在股东对同一议案出现总议案与分议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对分议案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的分议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对分议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年5月12日（星期五）的交易时间，即9:15—9:25，9:30—11:30和13:00—15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年5月12日9:15—15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
