普联软件(300996)_公司公告_普联软件：关于公司董事、监事和高级管理人员持股情况变动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
普联软件股份有限公司关于公司董事、监事和高级管理人员持股情况变动的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
经中国证券监督管理委员会《关于同意普联软件股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2023〕480号）同意，普联软件股份有限公司（以下简称公司）本次向5名特定对象发行人民币普通股股票1,810,147股。本次发行完成后，公司总股本由141,964,567增加至143,774,714股。
公司董事、监事和高级管理人员均不是公司本次以简易程序向特定对象发行股票的认购对象。本次发行后，公司总股本相应增加，公司董事、监事和高级管理人员持有公司股份数量没有发生变化，持股比例因总股本增加而摊薄，具体变动情况如下：
注
董事张善良所持发行人770,749.37股股份系通过杭州金道志远投资管理有限公司、杭州金灿金道股权投资合伙企业（有限合伙）间接持股；
注
：董事王凯所持发行人100,938.56股股份系通过重庆鼎恺投资中心（有限合伙）间接持股；注
：监事邹方平所持发行人15,284.89股股份系通过天津多盈股权投资基金合伙企业（有限合伙）间接持股。
特此公告。普联软件股份有限公司董事会2023年4月3日
