晶科能源(688223)_公司公告_晶科能源：关于提供担保的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：688223证券简称：晶科能源公告编号：2023-012
晶科能源股份有限公司关于提供担保的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?被担保人中无晶科能源股份有限公司（以下简称“公司”）关联方。
?截至本公告披露日，晶科能源股份有限公司（以下简称“公司”）为浙江晶科能源有限公司（以下简称“浙江晶科”）提供担保余额为人民币
57.03亿元，为晶科能源（海宁）有限公司（以下简称“海宁晶科”）提供担保余额为人民币56.33亿元，为晶科能源（义乌）有限公司（以下简称“义乌晶科”）提供担保余额为人民币21.07亿元，为安徽晶科能源有限公司（以下简称“安徽晶科”）提供担保余额为人民币21.86亿元，为晶科能源（肥东）有限公司（以下简称“肥东晶科”）提供担保余额为人民币0亿元，公司为晶科能源（滁州）有限公司（以下简称“滁州晶科”）提供担保余额为人民币35.5亿元，为四川晶科能源有限公司（以下简称“四川晶科”）提供担保的余额为人民币16.27亿元，为乐山晶科能源有限公司（以下简称“乐山晶科”）提供担保的余额为人民币1亿元，为晶科能源（楚雄）有限公司（以下简称“楚雄晶科”）提供担保余额为人民币12.25亿元，为青海晶科能源有限公司(以下简称“青海晶科”)提供担保余额为人民币0亿元，为JinkoSolarMiddleEastDMCC（以下简称“晶科中东”）提供担保的余额为13,600万美元。（以上担保余额均不含本次）。
?本次担保是否有反担保：无。
?本次担保已经过公司股东大会审议及批准。
一、担保情况概述
为满足公司相关子公司为经营发展需要，公司为子公司向金融机构申请融资提供连带责任保证担保，本次担保合计为人民币60.73亿元（美元汇率采取2023年2月28日国家外汇管理局公布的汇率：1美元兑人民币6.9519元），具体如下：
1、义乌晶科向浙商银行股份有限公司义乌分行申请综合授信敞口额度不超过人民币1.5亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币1.65亿元，具体以签订的担保协议为准。
2、义乌晶科向广发银行股份有限公司义乌分行申请综合授信敞口额度不超过人民币2亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保本金金额人民币2亿元，具体以签订的担保协议为准。
3、浙江晶科、海宁晶科、义乌晶科已向东亚银行（中国）有限公司杭州分行申请综合授信额度不超过人民币4.5亿元或等值外币（敞口额度变更为不超过人民币3.15亿元或等值外币），授信期限为自各授信合同签署日起5年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保的本金最高余额为人民币4.5亿元（或等值外币），具体以签订的担保协议为准。
4、海宁晶科向中国银行股份有限公司海宁支行申请综合授信敞口额度不超过人民币5亿元（或等值外币），授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币5亿元（或等值外币），具体以签订的担保协议为准。
5、海宁晶科向恒丰银行股份有限公司嘉兴分行申请综合授信敞口额度不超过人民币2亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币2亿元，具体以签订的担保协议为准。
6、安徽晶科向渤海银行股份有限公司合肥分行申请综合授信敞口额度不超过人民币3亿元，授信期限不超过一年，公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币3亿元，具体以签订的担保协议为准。
7、安徽晶科向华夏银行股份有限公司合肥周谷堆支行申请综合授信敞口额度不超过人民币1.5亿元，授信期限不超过一年，公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币1.5亿元，具体以签订的担保协议为准。
8、安徽晶科向兴业银行股份有限公司合肥分行申请综合授信敞口额度不超
过人民币5亿元（不包含项目贷款），授信期限不超过两年，公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币5亿元（不包含项目贷款），具体以签订的担保协议为准。
9、肥东晶科向招商银行股份有限公司合肥分行申请综合授信敞口额度不超过人民币1亿元，授信期限不超过一年，公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币1亿元，具体以签订的担保协议为准。
10、滁州晶科向中国农业银行股份有限公司来安县支行申请综合授信2.4亿元（其中敞口2亿元），授信期限不超过三年，公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币2.4亿元，具体以签订的担保协议为准。
11、滁州晶科向交通银行股份有限公司滁州分行申请综合授信3亿元，授信期限不超过三年，公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币3亿元，具体以签订的担保协议为准。
12、滁州晶科向渤海银行股份有限公司合肥分行申请综合授信2亿元，授信期限不超过三年，公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，担保金额为人民币2亿元，具体以签订的担保协议为准。
13、滁州晶科向徽商银行股份有限公司滁州来安支行申请综合授信额度8亿元（其中敞口4亿元），公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，担保期限不超过三年，担保金额为人民币4亿元，具体以签订的担保协议为准。
14、四川晶科向中国银行股份有限公司五通桥支行申请综合授信敞口额度不超过人民币2亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保敞口金额人民币2亿元，具体以签订的担保协议为准。
15、四川晶科向华夏银行股份有限公司成都分行申请综合授信敞口额度不超过人民币2亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保敞口金额为人民币2亿元，具体以签订的担保协议为准。
16、四川晶科向兴业银行股份有限公司乐山分行申请综合授信敞口额度不超过人民币6亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保敞口金额为人民币6亿元，具体以签订的担保协议为准。
17、四川晶科向恒丰银行股份有限公司乐山分行申请综合授信敞口额度不超过人民币1亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保敞口金额为人民币1亿元，具体以签订的担保协议为准。
18、乐山晶科向兴业银行股份有限公司乐山分行申请综合授信敞口额度不超过人民币2亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保敞口金额为人民币2亿元，具体以签订的担保协议为准。
19、楚雄晶科向华夏银行股份有限公司昆明分行申请非专项授信敞口额度不超过人民币2亿元，公司为上述敞口授信额度提供连带责任保证担保，授信期限不超过一年，担保金额为人民币2亿元，具体以签订的担保协议为准。
20、青海晶科能源有限公司向交通银行青海省分行申请额度授信敞口不超过人民币6亿元，授信期限不超过一年，公司为上述授信额度提供连带责任保证担保，担保金额不超过人民币6亿元，具体以签订的担保协议为准。
21、晶科中东向汇丰银行(中国)有限公司申请授信期限不超过1年外汇衍生品交易额度，公司为上述外汇衍生品交易额度提供连带责任保证担保，担保金额为美金3,850万元，具体以签订的担保协议为准。
公司第一届董事会第二十五次会议、2023年第一次临时股东大会审议通过了《关于2023年度授信及担保额度预计的议案》，同意公司自2023年1月12日至2023年12月31日期间，为下属控股或全资子公司、子公司直接提供担保额度合计不超过人民币533亿元，在担保额度内，授权公司董事长或公司管理层调整全资子公司、控股子公司之间的担保额度（含新设的全资子公司、控股子公司），独立董事对上述担保额度预计发表了明确同意的独立意见，保荐机构对上述担保额度预计发表了明确同意的核查意见。具体详见公司于2022年12月28日在上海证券交易所披露的《晶科能源股份有限公司关于2023年度授信及担保额度预计的公告》（公告编号：2022-084）。
本次担保在上述股东大会批准的担保额度范围内，无须再次履行董事会或股东大会审议程序。
二、被担保人的基本情况
1、晶科能源（义乌）有限公司
类型：其他有限责任公司
住所：浙江省义乌市廿三里街道诚信大道1555号(自主申报)
法定代表人：李仙德
注册资本：100,000万元人民币
成立日期：2019年9月19日营业期限：2019年9月19日至长期经营范围：太阳能组件的研发、制造、销售；光伏衍生品的研发、制造、销售；光伏产品的技术咨询、技术服务、销售；太阳能光伏发电系统设备的安装、调试；太阳能光伏电站的建设调试、维护；自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）股东结构：公司持有义乌晶科55%的股权，义乌市弘义股权投资基金合伙企业（有限合伙）持有23.53%的股权，浙江义欣动力电池有限公司持有21.47%的股权，义务晶科为公司控股子公司。
义乌晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。
义乌晶科一年又一期财务数据：
单位：万元
2、晶科能源（海宁）有限公司
类型：其他有限责任公司
住所：浙江省嘉兴市海宁市黄湾镇安江路118号(自主申报)
法定代表人：李仙德
注册资本：357,000万元人民币
成立日期：2017年12月15日
营业期限：2017年12月15日至2067年12月14日
经营范围：一般项目：新兴能源技术研发；光伏设备及元器件制造；光伏设
备及元器件销售；高性能纤维及复合材料制造；有色金属合金制造；合成材料制造（不含危险化学品）；电子专用材料研发；电子专用材料制造；电池制造；工程和技术研究和试验发展；货物进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。(分支机构经营场所设在：海宁市袁花镇联红路89号、海宁市袁花镇袁溪路58-1号、海宁市黄湾镇新月路199号（自主申报）)股东结构：
公司直接持有海宁晶科25.21%的股权，海宁阳光科技小镇投资合伙企业（有限合伙）持有21.01%的股权，嘉兴科联投资合伙企业（有限合伙）持有51.4%的股权，浙江晶科持有2.38%股权。
海宁晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。
海宁晶科一年又一期财务数据：
单位：万元
3、浙江晶科能源有限公司
类型：有限责任公司
住所：浙江省嘉兴市海宁市袁花镇袁溪路58号
法定代表人：李仙德
注册资本：205,498.841447万元人民币
成立日期：2006年8月2日
营业期限：2006年8月2日至2056年8月1日
经营范围：一般项目：光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；电子专用材料制造；高性能纤维及复合材料制造；有色金属合金制造；新兴能源技
术研发(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：货物进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。(分支机构经营场所设在：海宁市尖山新区海市路35号)
股东结构：浙江晶科为公司持有100%股权的全资子公司。浙江晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。浙江晶科一年又一期财务数据：
单位：万元
4、安徽晶科能源有限公司
类型：有限责任公司住所：安徽省合肥市肥东县合肥循环经济示范园龙兴大道与乳泉路交口东北角1号法定代表人：李仙德注册资本：10亿元人民币成立日期：2021年9月3日营业期限：2021年9月3日至长期经营范围：一般项目：电力行业高效节能技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；有色金属合金制造；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；货物进出口；技术进出口（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）。股东结构：公司持有安徽晶科55%股权，合肥东城产业投资有限公司持有安
徽晶科45%股权，安徽晶科为公司控股子公司。
安徽晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。
安徽晶科一年又一期财务数据：
单位：万元
5、晶科能源（肥东）有限公司
类型：有限责任公司
住所：安徽省合肥市肥东县合肥循环经济示范园龙兴大道与石池路交叉口西南角1号
法定代表人：李仙德
注册资本：10亿元人民币
成立日期：2021年9月23日
营业期限：2021年9月23日至长期
经营范围：一般项目：电力行业高效节能技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；有色金属合金制造；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；货物进出口；技术进出口（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）。
股东结构：公司持有肥东晶科55%股权，安徽省合肥市循环经济示范园建设投资有限公司持有晶科肥东45%股权，肥东晶科为公司控股子公司。
肥东晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。
肥东晶科一年又一期财务数据：
单位：万元
6、晶科能源（滁州）有限公司
类型：有限责任公司住所：安徽省滁州市来安县黎明路18号法定代表人：李仙德注册资本：10亿元人民币成立日期：2019年11月26日营业期限：2019年11月26日至长期经营范围：太阳能组件的研发、制造、销售、销售；光伏产品的技术咨询、技术服务、销售；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）股东结构：公司持有滁州晶科75.5%股权，来安县经开新能源股权投资合伙企业（有限合伙）持有滁州晶科24.5%的股权，滁州晶科为公司控股子公司。滁州晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。滁州晶科一年又一期财务数据：
单位：万元
7、四川晶科能源有限公司
类型：其他有限责任公司成立日期：2019年02月18日注册资金：110,000万元注册地点：四川省乐山市五通桥区桥沟镇十字街10号法定代表人：李仙德经营范围：单晶硅棒、单晶硅片、多晶铸锭、多晶硅片、高效太阳能电池、组件和光伏系统的研发、加工、制造、安装和销售；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物或技术进出口除外）。
股权结构：公司持有四川晶科65.47%股权，乐山市五通桥区桥兴投资发展有限责任公司持有四川晶科34.53%股权，四川晶科是公司控股子公司。四川晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。四川晶科最近一年又一期财务数据如下：
单位：万元
8、乐山晶科能源有限公司
成立日期：2021年04月25日
注册资金：30,000万元
注册地点：四川省乐山市五通桥区金粟镇共裕村2组333号法定代表人：李仙德经营范围：一般项目：电子专用材料制造；电子专用材料销售；电子专用材料研发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。股权结构：公司持有乐山晶科70%股权，乐山高新投资发展（集团）有限公司持有乐山晶科30%股权，乐山晶科是公司控股子公司。
乐山晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。
最近一年又一期财务数据如下：
单位：万元
9、晶科能源（楚雄）有限公司
类型：有限责任公司（外商投资企业法人独资）
住所：云南省楚雄彝族自治州楚雄市鹿城镇阳光大道楚风苑小区东侧楚雄中小企业创业园二楼
法定代表人：李仙德
注册资本：50,000万元人民币
成立日期：2020年9月25日
营业期限：2020年9月25日至长期
经营范围：太阳能硅片、太阳能电池、太阳能组件的研发、制造、销售；光伏衍生品的研发、制造、销售；光伏产品的技术咨询、技术服务、销售；无机非金属材料及制品的生产（人工晶体、高性能复合材料、特种玻璃、特种陶瓷、特种密封材料、特种胶凝材料）；有色金属复合材料及新型合金材料的生产（以上
产品均不含危险化学品及易制毒物品）；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）股东结构：楚雄晶科为公司持有100%股权的全资子公司。楚雄晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。楚雄晶科最近一年又一期财务数据：
单位：万元
10、青海晶科能源有限公司类型：有限责任公司住所：青海省西宁市城中区时代大道108号1号楼10楼1002室法定代表人：李仙德注册资本：120,000万元人民币成立日期：2019年4月3日营业期限：2019年4月3日至长期经营范围：单晶硅棒、单晶硅片、多晶铸锭、多晶硅片、高效太阳能电池、组件和光伏系统的研发、加工、执照、安装和销售；货物、技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）***股东结构：青海晶科为公司持有100%股权的全资子公司。青海晶科信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。
青海晶科一年又一期财务数据：
单位：万元
11、JinkoSolarMiddleEastDMCC（晶科中东）
类型：公司境外全资子公司住所：UnitNo:1805-001,MazayaBusinessAvenueBB1,PlotNo:JLTE-PH2-BB1,JumeirahLakesTowers,Dubai,UAE法定代表人：李仙德注册资本：50,202,000阿联酋迪拉姆成立日期：2016年9月6日经营范围：太阳能系统及组件贸易、发电、输配电设备贸易、电线电缆贸易、配件交易股东结构：晶科中东为公司持有100%股权的全资子公司。晶科中东信用状况良好，非失信被执行人，无影响其偿债能力的重大或有事项。晶科中东一年又一期财务数据：
单位：万元
三、担保协议的主要内容
（一）关于为义乌晶科提供担保的主要内容（具体以签订的担保协议为准）
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：合同项下具体业务的债务履行期限届满日起三年
3、担保范围：合同项下所产生的主债权本金及其利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金，及实现债权和担保权利的费用。
（二）关于为浙江晶科、海宁晶科、义乌晶科提供担保的主要内容（具体以签订的担保协议为准）
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：合同项下具体业务的债务履行期限届满日起三年
3、担保范围：合同项下所产生的主债权本金及其利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金，及实现债权和担保权利的费用。
（三）关于为海宁晶科提供担保的主要内容（具体以签订的担保协议为准）
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：合同项下具体业务的债务履行期限届满日起三年
3、担保范围：合同项下所产生的主债权本金及其利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金，及实现债权和担保权利的费用。
（四）关于为安徽晶科提供担保的主要内容
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：合同项下具体业务的债务履行期限届满之日后三年。
3、担保范围：合同项下所产生的主债权本金及其利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金，及实现债权和担保权利的费用。
（五）关于为肥东晶科提供担保的主要内容
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：合同项下具体业务的债务履行期限届满之日后三年。
3、担保范围：合同项下所产生的主债权本金及其利息、罚息、复利、违约
金、损害赔偿金，及实现债权和担保权利的费用。
（六）关于为滁州晶科提供担保的主要内容
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：合同项下具体业务的债务履行期限届满之日后三年。
3、担保范围：合同项下所产生的主债权本金及其利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金，及实现债权和担保权利的费用。
（七）关于为四川晶科提供担保的主要内容：
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：公司为四川晶科担保的期限为自保证合同生效之日起至主合同项下债务人全部债务履行期限届满之日起满三年止。
3、担保范围：公司为四川晶科担保的范围包括债权人在主合同项下对债务人享有的全部债权，债权人实现主合同债权和担保权利的费用以及主合同项下债务人应付的其他款项。
（八）关于为乐山晶科提供担保的主要内容：
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：公司为乐山晶科担保的期限为自保证合同生效之日起至主合同项下债务人全部债务履行期限届满之日起满三年止。
3、担保范围：公司为乐山晶科担保的范围包括债权人在主合同项下对债务人享有的全部债权，债权人实现主合同债权和担保权利的费用以及主合同项下债务人应付的其他款项。
（九）关于为楚雄晶科提供担保的主要内容
1、担保方式：最高额连带责任保证担保。
2、担保期限：合同项下具体业务的债务履行期限届满日起三年。
3、担保范围：主债权本金、利息、逾期利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、汇率损失（因汇率变动引起的相关损失）以及鉴定费、评估费、拍卖费、诉讼费、仲裁费、公证费、律师费等乙方为实现债权而发生的合理费用以及其他所有主合同债务人的应付费用。
（十）关于为青海晶科提供担保的主要内容
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：保证期间根据主合同约定的各笔主债务的债务履行期限（开
立银行承兑汇票/信用证/担保函项下，根据债权人垫付款项日期）分别计算。每一笔主债务项下的保证期间为，自该笔债务履行期限届满之日（或债权人垫付款项之日）起，计至全部主合同项下最后到期的主债务的债务履行期限届满之日（或债权人垫付款项之日）后三年止。
3、担保范围：全部主合同项下主债权本金及利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。实现债权的费用包括但不限于催收费用、诉讼费（或仲裁费）、保全费、公告费、执行费、律师费、差旅费及其它费用。
（十一）关于为晶科中东提供担保的主要内容
1、担保方式：连带责任保证担保。
2、担保期限：公司为晶科中东融资担保的期限为对主合同下的各笔融资按本合同约定承担连带保证责任。就每笔展期的融资而言，保证期间为展期协议重新约定的债务履行期限届满之日起三年。公司为晶科中东外汇衍生品交易担保的期限为自2023年1月12日之日起至2023年12月31日。具体以签订的协议为准。
3、担保范围：公司为晶科中东担保的范围为债权人依据主合同约定为债务人提供各项借款、融资、担保、其他表内外金融业务及外汇衍生品交易而对债务人形成全部债权，包括但不限于债权本金、利息（含罚息、复利）、违约金、损害赔偿金、债权人实现债权的费用等。
四、担保的原因及合理性
上述担保均为公司全资子公司或控股子公司经营资金需要，被担保方均为公司全资或控股子公司，财务状况稳健，信用情况良好，具备偿债能力和抗风险能力。公司控股子公司的少数股东中：国资股东对外担保需履行严格的审批程序，剩余少数股东无提供担保的能力，同时公司对控股子公司有充分的控制权，上述担保均由公司提供超比例担保，公司对其担保风险可控。
五、董事会意见
上述融资担保均为满足公司全资或控股子公司经营需要，有利于促进公司子公司业务开展，均为向公司全资或控股子公司提供担保，风险整体可控。董事会认为上述担保未损害公司及全体股东利益，符合法律法规、规范性文件和《晶科能源股份有限公司章程》中的有关规定。
六、累计对外担保数量及逾期数量
截至本公告披露日，公司及子公司对外担保总额为0亿元，公司对控股子公司提供的担保总额为510.06亿元，上述额度分别占上市公司最近一期经审计净资产及总资产的比例为376.37%、69.99%，公司无逾期对外担保情况。
特此公告。
晶科能源股份有限公司
董事会2023年4月1日
