智微智能(001339)_公司公告_智微智能：第二届监事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市智微智能科技股份有限公司第二届监事会第一次会议决议公告
一、监事会会议召开情况
深圳市智微智能科技股份有限公司（以下简称“公司”）第二届监事会第一次会议于2023年3月31日2023年第三次临时股东大会后通过口头及通讯方式通知了全体监事，于当日下午采取现场会议的方式在公司会议室召开。本次会议由经过半数以上的监事推举的监事柳曼玲女士主持，会议应出席监事3名，实际出席监事3名。本次会议的召集、召开及表决程序符合《中华人民共和国公司法》等法律、法规及《公司章程》的有关规定，会议合法有效。
二、监事会会议审议情况
经与会监事认真审议，会议通过以下议案：
（一）审议通过《关于选举公司第二届监事会主席的议案》
同意选举柳曼玲女士为公司第二届监事会主席，任期自本次监事会审议通过之日起至第二届监事会届满之日止。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
具体内容详见公司披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《关于董事会、监事会完成换届选举暨聘任高级管理人员、内部审计负责人的公告》（公告编号：2023-038）。
三、备查文件
1、第二届监事会第一次会议决议。
特此公告。
深圳市智微智能科技股份有限公司监事会
2023年3月31日
