智微智能(001339)_公司公告_智微智能：第二届董事会第一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市智微智能科技股份有限公司第二届董事会第一次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
深圳市智微智能科技股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第一次会议于2023年3月31日2023年第三次临时股东大会后通过口头及通讯方式通知了全体董事，于当日下午采取现场会议的方式在公司会议室召开。本次会议由经过半数以上的董事推举的袁微微女士主持，会议应出席董事7名，实际出席董事7名，公司全体监事、高级管理人员列席了会议。本次会议的召集、召开和表决程序符合《中华人民共和国公司法》等法律、法规及《公司章程》的有关规定，会议合法有效。
二、董事会会议审议情况
经与会董事认真审议，会议通过以下议案：
（一）审议通过《关于选举公司第二届董事会董事长的议案》
选举袁微微女士为公司第二届董事会董事长，任期自本次董事会审议通过之日起至第二届董事会届满之日止。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。
具体内容详见公司披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《关于董事会、监事会完成换届选举暨聘任高级管理人员、内部审计负责人的公告》（公告编号：2023-038）。
（二）审议通过《关于选举公司第二届董事会各专门委员会委员的议案》
公司第二届董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会和薪酬与考核委员会四个专门委员会。具体组成情况如下：
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。上述委员会任职期限自本次董事会审议通过之日起至第二届董事会届满之日止。
具体内容详见公司披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于董事会、监事会完成换届选举暨聘任高级管理人员、内部审计负责人的公告》（公告编号：
2023-038）。
（三）审议通过《关于聘任公司高级管理人员的议案》
同意聘任袁微微女士为公司总经理，聘任袁烨女士、刘迪科先生、许力钊先生、涂友冬先生、翟荣宣先生为公司副总经理，聘任李波先生为公司财务总监（财务负责人），聘任张新媛女士为公司董事会秘书，任职期限自本次董事会审议通过之日起至第二届董事会届满之日止。
公司董事会中不涉及职工代表董事，其中兼任公司高级管理人员的董事人数总计未超过公司董事总数的二分之一。独立董事对该议案发表了同意的独立意见。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。
上述人员的简历详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于董事会、监事会完成换届选举暨聘任高级管理人员、内部审计负责人的公告》（公告编号：2023-038）、《独立董事关于第二届董事会第一次会议相关事项的独立意见》。
（四）审议通过《关于聘任公司内部审计负责人的议案》
同意聘任莫雪玲女士为公司内部审计负责人，任职期限自本次董事会审议通过之日起至第二届董事会届满之日止。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。
内审部负责人的简历详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于董事会、监事会完成换届选举暨聘任高级管理人员、内部审计负责人的公告》（公告编号：2023-038）。
三、备查文件
1、第二届董事会第一会议决议；
2、独立董事关于第二届董事会第一次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
深圳市智微智能科技股份有限公司董事会
2023年3月31日
