智度股份(000676)_公司公告_智度股份：关于公司控股股东减持计划数量过半的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000676证券简称：智度股份公告编号：2023-
智度科技股份有限公司
关于公司控股股东减持计划数量过半的进展公告
控股股东北京智度德普股权投资中心（有限合伙）保证向本公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。本公司及董事会全体成员保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。智度科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年12月17日在巨潮资讯网上披露了《关于公司控股股东减持计划期满及未来减持计划预披露的公告》（公告编号：2022-053）。公司控股股东北京智度德普股权投资中心（有限合伙）（以下简称“智度德普”）原持有公司股份299,828,852股，占公司总股本23.49%，计划通过集中竞价交易方式减持公司股份合计不超过25,530,130股，即不超过公司总股本的2%。减持期间为减持计划披露之日后15个交易日后的六个月内。在此期间如遇法律法规规定的窗口期则不减持。2023年3月31日，公司收到智度德普《关于减持智度科技股份有限公司股份计划数量过半的告知函》，获悉智度德普自上述减持计划披露后，通过集中竞价方式累计减持公司股份数量12,765,000股，上述减持计划数量已过半，根据《证券法》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》及《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律、法规及规范性文件的规定，现将有关情况公告如下：
一、控股股东减持股份情况
（一）股东减持情况
1、减持股份来源：公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的重大资产重组项目。
2、减持股份情况
注：（1）上表若出现合计数与各分项数据之和不符的，均为四舍五入原因所致。
（二）本次减持前后持股情况
注：（1）上表若出现合计数与各分项数据之和不符的，均为四舍五入原因所致。
（2）2022年12月17日智度德普拟通过集中竞价方式减持公司股份的公告披露至今，智度德普通过大宗交易方式共计减持公司股份2,592.64万股，占公司总股本比例的2.03%。
二、相关说明
1、在实施减持公司股份计划的期间，智度德普严格遵守《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律、法规及规范性文件的要求。
2、本次减持计划不存在违反相关意向、承诺的情形。
3、本次减持计划的实施不会导致公司控制权发生变更，亦不会对公司的治理结构和持续经营产生重大影响。
4、公司将持续关注智度德普股份减持计划实施的进展情况，并按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。
三、备查文件
1、智度德普出具的《关于减持智度科技股份有限公司股份计划数量过半的告知函》。
特此公告。
智度科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
