智光电气(002169)_公司公告_智光电气：关于控股股东股权结构发生变更的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002169债券代码：112752
广州智光电气股份有限公司
关于控股股东股权结构发生变更的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要内容提示：
1、公司控股股东金誉集团股权结构发生变更，并已完成工商变更登记手续。本次金誉集团股权结构变更后，李永喜先生持有金誉集团99%股权，卢洁雯女士持有金誉集团1%股权。
2、本次金誉集团股权结构变动不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化，公司控股股东仍为金誉集团，实际控制人仍为李永喜先生。
广州智光电气股份有限公司（以下简称“公司”）于近日接到控股股东广州市金誉实业投资集团有限公司（以下简称“金誉集团”）告知，金誉集团自身股权结构发生变动，李喜茹女士将其所持金誉集团53%股权转让给其哥哥李永喜先生，上述股权转让完成后李永喜先生持有金誉集团99%股权，卢洁雯女士持有金誉集团1%股权。有关控股股东股权结构变动的详细情况公告如下：
一、控股股东（金誉集团）股权结构变动情况
（一）股权结构变更前：
（二）股权结构变更后：
二、控股股东股权结构变动对公司的影响
本次金誉集团的股权结构变更不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。公司控股股东仍为金誉集团，公司实际控制人仍为李永喜先生。截至本公告披露日，李永喜先生及其一致行动人金誉集团、卢洁雯女士合计持有公司的股份比例为22.43%。本次公司控股股东股权变动事项不会对公司正常生产经营活动产生不利影响。
三、备查文件
1、市场监督管理局颁发的金誉集团的《准予变更登记（备案）通知书》及《营业执照》。
特此公告。
广州智光电气股份有限公司
董事会2023年4月1日
