智明达(688636)_公司公告_智明达：成都智明达电子股份有限公司关于董监高集中竞价减持时间过半的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-06
成都智明达电子股份有限公司董监高集中竞价减持时间过半的公告本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?董监高持股的基本情况
截止本公告披露日，董事、副总经理龙波先生，直接持有本公司股份55,700股，占公司总股本比例为0.1103%。上述股份来源为公司2021年股权激励计划授予。上述股份中的22,280股（占上述持有股份的比例为40%）于2022年9月26日上市流通。
?集中竞价减持计划的进展情况
截止本公告披露日，龙波先生未减持，即：龙波先生已减持公司股份0股，占公司总股本比例0%。
本次减持完成后，龙波先生持有公司股份55,700股，占公司总股本的比例为0.1103%。
一、集中竞价减持主体减持前基本情况
上述减持主体无一致行动人。
二、集中竞价减持计划的实施进展
（一）董监高因以下原因披露集中竞价减持计划实施进展：
减持时间过半
（二）本次减持事项与董监高此前已披露的计划、承诺是否一致
√是□否
（三）在减持时间区间内，上市公司是否披露高送转或筹划并购重组等重大事项
□是√否
（四）本次减持对公司的影响
本次减持计划的实施系公司股东根据自身需要进行的减持，不会导致公司控股股东发生变化，不会对公司治理结构及持续经营情况产生重大影响。
（五）本所要求的其他事项
无
三、集中竞价减持计划相关风险提示
（一）减持计划实施的不确定性风险
本次减持计划系公司股东根据自身需要进行的减持，本次减持不会对公司治理结构及持续经营情况产生重大影响。在减持期间内，股东根据市场情况、公司股价等因素选择是否实施及如何实施减持计划，减持的数量和价格存在不确定性，请广大投资者注意投资风险。
（二）减持计划实施是否会导致上市公司控制权发生变更的风险
□是√否
（三）其他风险
截至本公告披露之日，龙波先生的减持计划尚未实施完毕。公司将持续关注股东股份减持计划实施的进展情况，并按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。
特此公告。
成都智明达电子股份有限公司董事会
2023年5月6日
