曙光数创(872808)_公司公告_曙光数创：第三届监事会第二次会议决议公告[2023-014]新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
证券代码：872808证券简称：曙光数创公告编号：2023-014
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
第三届监事会第二次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
一、会议召开和出席情况
（一）会议召开情况
1.会议召开时间：2023年4月17日
2.会议召开地点：公司会议室
3.会议召开方式：现场及通讯方式
4.发出监事会会议通知的时间和方式：2023年4月6日以书面方式发出
5.会议主持人：李可
6.召开情况合法、合规、合章程性说明：
本次会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。
（二）会议出席情况
会议应出席监事3人，出席和授权出席监事3人。监事王瑞因工作原因以通讯方式参与表决。
二、议案审议情况
（一）审议通过《关于2022年度监事会工作报告》的议案
1.议案内容：
3.回避表决情况
无
本议案尚需提交股东大会审议。
（二）审议通过《关于2022年年度报告及摘要》的议案
1.议案内容：
具体内容详见公司同日在北京证券交易所信息披露平台（www.bse.cn）披露的《曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司2022年年度报告》（公告编号：2023-010）、《曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司2022年年度报告摘要》（公告编号：2023-011）。
根据《北京证券交易所股票上市规则（试行）》、等有关要求，监事会对公司《2022年年度报告》及其摘要进行了审核，并发表审核意见如下：
（1）董事会对年度报告及其摘要的编制和审核程序符合法律法规、中国证监会、北京证券交易所、《公司章程》和公司内部管理制度的有关规定。
（2）年度报告的内容和格式符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第53号――北京证券交易所上市公司年度报告》等规则的要求。未发现公司2022年度报告及摘要所包含的信息存在不符合实际的情况。公司2022年度报告能够真实、准确、完整地反映出公司2022年度的经营成果和财务状况。
（3）提出本意见前，未发现参与年度报告编制和审议的人员存在违反保密规定的行为。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
无
本议案尚需提交股东大会审议。
（三）审议通过《关于2022年度财务决算报告》的议案
1.议案内容：
告，编制了《曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司2022年度财务决算报告》。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
无
本议案尚需提交股东大会审议。
（四）审议通过《关于2023年度财务预算报告》的议案
1.议案内容：
参照公司2022年运营情况，紧密围绕公司2023年度经营纲要相关工作任务要求，拟订《曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司2023年度财务预算报告》。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
无
本议案尚需提交股东大会审议。
（五）审议通过《关于2022年度利润分配及资本公积转增股本预案》的议案
1.议案内容：
结合公司目前总体运营情况及公司所处成长发展阶段，在保证公司健康持续发展的前提下，考虑到公司未来业务发展需要，拟定了2022年年度利润分配预案。《2022年度公司利润分配及资本公积转增股本预案》考虑到了公司未来的可持续性发展和全体股东的长远利益，符合公司实际情况。公司审议程序符合相关法律法规和《公司章程》的规定，不存在损害公司及其他股东，特别是中小股东利益的情形，符合全体股东的利益。
具体内容详见公司北京证券交易所信息披露平台（www.bse.cn）披露的《2022年年度权益分派预案公告》（公告编号：2023-017）。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
无
本议案尚需提交股东大会审议。
（六）审议通过《关于公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》的议案
1.议案内容：
具体内容详见公司同日在北京证券交易所信息披露平台（www.bse.cn）披露的《曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》（公告编号：2023-018）。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
无
本议案无需提交股东大会审议。
（七）审议通过《关于公司治理专项自查及规范活动相关情况报告》的议案
1.议案内容：
具体内容详见公司在北京证券交易所信息披露平台（www.bse.cn）披露的《曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司关于治理专项自查及规范活动相关情况的报告》（公告编号：2023-023）。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
无
本议案无需提交股东大会审议。
（八）审议通过《关于公司2022年度内部控制鉴证报告》的议案
1.议案内容：
3.回避表决情况
无
本议案尚需提交股东大会审议。
（九）审议通过《关于<公司股东及关联方占用资金情况说明的专项报告>》的议案
1.议案内容：
根据相关法律法规和规范性文件的规定，立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具了《公司股东及关联方占用资金情况说明的专项报告》。具体内容详见公司在北交所信息披露平台（www.bse.cn）披露的《立信会计师事务所（特殊普通合伙）关于公司股东及关联方占用资金情况说明的专项报告》（公告编号：
2023-026）。
2.议案表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
3.回避表决情况
无
本议案尚需提交股东大会审议。
三、备查文件目录
《公司第三届监事会第二次会议决议》
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
监事会2023年4月17日
