曙光数创(872808)_公司公告_曙光数创：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
2022
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限
公司
年度报告摘要
年度报告摘要
曙光数创872808
第一节重要提示
1.1
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到北京证券交易所网站仔细阅读年度报告全文。
1.2
公司董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任公司负责人何继盛、主管会计工作负责人张卫平及会计机构负责人陈政军保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
1.3
公司全体董事出席了审议本次年度报告的董事会会议。
1.4
立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了标准无保留意见的审计报告。
1.5
董事会审议通过的报告期普通股利润分配预案或公积金转增股本预案
√适用□不适用
单位：元或股
1.6
公司联系方式
第二节公司基本情况
2.1
报告期公司主要业务简介
公司的经营活动主要包括数据中心基础设施产品的研发、采购、生产、销售、项目实施和售后服务。公司根据客户的需求提供产品选型方案，并根据方案安排采购和生产活动。生产结束后，公司在客户现场进行项目实施以及售后服务。
研发模式。公司主要采用自主研发的方式进行产品研发，依靠公司自身资源，独立进行产品研发。公司始终对其核心技术深入研究和开发应用，并结合产品的市场趋势，对现有产品进行优化升级，提高产品性能，降低使用成本。公司坚持对新产品和新技术进行开发，增强企业竞争力。
销售模式。公司采取长期合作、品牌示范的方式开拓客户。主要从以下途径获取客户需求信息：（1）从市场公开渠道（业主招标信息）获取需求信息后进行分析、跟踪；（2）从粘性高的客户处获取需求信息、向客户提供模块化数据中心或液冷基础设施产品方案辅助其进行系统设备投标获取业务；（3）了解粘性高的客户进行产品升级换代或技术革新的需求，并针对性研发新产品；（4）通过参加大型国内外行业内的展会方式主动展示自身技术和产品，获得与客户接触交流、合作机会。
采购模式。公司结合自身供应链和多年的生产经营情况，已经形成了较为成熟和完善的供应商管理制度，公司针对供应商建立了《合格供应商名录》，公司的重要物料采购基本通过名录中的供应商进行，公司对于《合格供应商名录》进行动态管理，每季度进行评估调整。
生产模式。公司采用订单模式进行生产和装配，公司根据应用场景及客户需求的不同，确定产品的规格、性能、系统配置等方面信息然后进行相应生产和组装。公司生产和装配的部件分为两部分，一部分是在工厂内完成部分配件的焊接和组装工序，另一部分是将配件及材料直接运送至客户现场在客户现场安装并调试，直至客户验收。
公司提供的数据中心基础设施产品需要结合客户的具体需求进行设计，定制化属性较强。公司目前采用的商业模式是依据数据中心基础设施行业的发展特点和公司的业务发展情况，结合公司的发展战略、竞争优势、资产规模和运营经验等因素做出的最优选择。影响公司经营模式的关键因素为公司及行业的技术水平、上游原材料的供应情况、下游客户的需求情况、国家政策等。
报告期内，影响公司经营模式的关键因素没有发生变化。预计未来可预见的时间内公司经营模式的关键因素不会发生重大变化。
2.2
公司主要财务数据
单位：元
2.3
普通股股本结构
单位：股
2.4
持股5%以上的股东或前十名股东情况
单位：股
2.5
特别表决权股份
□适用√不适用
2.6
控股股东、实际控制人情况
北京曙光信息直接持有公司62.07%的股份，为公司的控股股东。北京曙光信息成立于2001年11月27日，法定代表人历军，注册资本47,500.00万元，统一社会信用代码911101088011636781，注册地址北京市海淀区东北旺西路8号院36号楼。实际控制人中国科学院计算技术研究所成立于1956年8月25日，法定代表人陈熙霖，经济性质为事业单位，住所北京市海淀区中关村科学院南路6号，举办单位为中国科学院。
2.7
存续至本期的优先股股票相关情况
□适用√不适用
2.8
存续至年度报告批准报出日的债券融资情况
□适用√不适用
第三节重要事项
3.1报告期内经营情况的变化
3.2其他事项
