曙光数创(872808)_公司公告_曙光数创：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
2022
曙光数创
872808
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
SugonDataEnergy(Beijing)Co.,Ltd.
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
SugonDataEnergy(Beijing)Co.,Ltd.年度报告
公司年度大事记
公司于2022年11月18日正式登录北京证券交易所。
公司《高效全浸式液体相变冷却技术研究》荣获促进会科技创新奖一等奖。
公司《高效全浸式液体相变冷却技术研究》荣获促进会科技创新奖一等奖。
公司参与我国数字基础设施领域的国家标准GB/T41783-2022《模块化数据中心通用规范》于2022年发布，并于2023年5月1日正式实施。
公司参与我国数字基础设施领域的国家标准GB/T41783-2022《模块化数据中心通用规范》于2022年发布，并于2023年5月1日正式实施。
公司在CDCC主办的第十届数据中心标准峰会上“高效全浸式液体相变冷却技术”荣获“2022年度数据中心科技成果奖一等奖”。
公司在CDCC主办的第十届数据中心标准峰会上“高效全浸式液体相变冷却技术”荣获“2022年度数据中心科技成果奖一等奖”。
曙光数创+北京曙光信息联合编制的国家推荐性标准《高性能计算机系统能效测试方法》于2022年10月发布。
目录
公司年度大事记......2
第一节重要提示、目录和释义......4
第二节公司概况......9
第三节会计数据和财务指标......12
第四节管理层讨论与分析......16
第五节重大事件......35
第六节股份变动及股东情况......47
第七节融资与利润分配情况......51
第八节董事、监事、高级管理人员及员工情况......55
第九节行业信息......60
第十节公司治理、内部控制和投资者保护......60
第十一节财务会计报告......70
第十二节备查文件目录......76
第一节重要提示、目录和释义
【声明】公司董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
公司负责人何继盛、主管会计工作负责人张卫平及会计机构负责人（会计主管人员）陈政军保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了标准无保留意见的审计报告。
本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
1、未按要求披露的事项及原因
报告期内公司主要收入来自于与液冷产品相关的销售，为保守公司商业机密，避免不正当竞争，公司与客户及供应商签订保密条款，最大限度的保护客户及公司和股东利益，豁免披露公司前五大客户以及前五大供应商及相关往来的信息。
【重大风险提示表】
是否存在退市风险
□是√否
释义
第二节公司概况
一、基本信息
二、联系方式
三、信息披露及备置地点
四、企业信息
五、注册情况
六、中介机构
七、自愿披露
□适用√不适用
八、报告期后更新情况
√适用□不适用
议案》《关于提请股东大会授权董事会办理工商变更登记的议案》，于2023年1月19日办理工商变更，注册资本由7,060万元变更为7,962万元，公司类型变更为股份有限公司（上市、自然人投资或控股）。
第三节会计数据和财务指标
一、盈利能力
单位：元
二、偿债能力
单位：元
三、营运情况
单位：元
四、成长情况
五、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
六、与业绩预告/业绩快报中披露的财务数据差异
√适用□不适用
公司于2023年2月23日披露的《曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司2022年年度业绩快报》公告，公告所载2022年度主要财务数据为初步核算数据，未经会计师事务所审计。2022年年度报告中披露的经审计财务数据与业绩快报中披露的财务数据不存在重大差异。
公司于2023年2月23日披露的《曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司2022年年度业绩快报》公告，公告所载2022年度主要财务数据为初步核算数据，未经会计师事务所审计。2022年年度报告中披露的经审计财务数据与业绩快报中披露的财务数据不存在重大差异。
七、2022年分季度主要财务数据
单位：元
季度数据与已披露定期报告数据差异说明：
□适用√不适用
八、非经常性损益项目和金额
单位：元
九、补充财务指标
□适用√不适用
十、会计数据追溯调整或重述情况
□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用
第四节管理层讨论与分析
一、业务概要
商业模式：
公司的经营活动主要包括数据中心基础设施产品的研发、采购、生产、销售、项目实施和售后服务。公司根据客户的需求提供产品选型方案，并根据方案安排采购和生产活动。生产结束后，公司在客户现场进行项目实施以及售后服务。
研发模式。公司主要采用自主研发的方式进行产品研发，依靠公司自身资源，独立进行产品研发。公司始终对其核心技术深入研究和开发应用，并结合产品的市场趋势，对现有产品进行优化升级，提高产品性能，降低使用成本。公司坚持对新产品和新技术进行开发，增强企业竞争力。
销售模式。公司采取长期合作、品牌示范的方式开拓客户。主要从以下途径获取客户需求信息：
（1）从市场公开渠道（业主招标信息）获取需求信息后进行分析、跟踪；（2）从粘性高的客户处获取需求信息、向客户提供模块化数据中心或液冷基础设施产品方案辅助其进行系统设备投标获取业务；（3）了解粘性高的客户进行产品升级换代或技术革新的需求，并针对性研发新产品；（4）通过参加大型国内外行业内的展会方式主动展示自身技术和产品，获得与客户接触交流、合作机会。
采购模式。公司结合自身供应链和多年的生产经营情况，已经形成了较为成熟和完善的供应商管理制度，公司针对供应商建立了《合格供应商名录》，公司的重要物料采购基本通过名录中的供应商进行，公司对于《合格供应商名录》进行动态管理，每季度进行评估调整。
生产模式。公司采用订单模式进行生产和装配，公司根据应用场景及客户需求的不同，确定产品的规格、性能、系统配置等方面信息然后进行相应生产和组装。公司生产和装配的部件分为两部分，一部分是在工厂内完成部分配件的焊接和组装工序，另一部分是将配件及材料直接运送至客户现场在客户现场安装并调试，直至客户验收。
公司提供的数据中心基础设施产品需要结合客户的具体需求进行设计，定制化属性较强。公司目前采用的商业模式是依据数据中心基础设施行业的发展特点和公司的业务发展情况，结合公司的发展战略、竞争优势、资产规模和运营经验等因素做出的最优选择。影响公司经营模式的关键因素为公司及行业的技术水平、上游原材料的供应情况、下游客户的需求情况、国家政策等。
报告期内，影响公司经营模式的关键因素没有发生变化。预计未来可预见的时间内公司经营模式的关键因素不会发生重大变化。
专精特新等认定情况
√适用□不适用
报告期内变化情况：
二、经营情况回顾
(一)经营计划
公司坚持以市场需求为导向，继续专注于主营业务的稳健发展，不断完善经营管理体系，稳步实施市场拓展工作，公司总体发展保持良好势头。报告期内,公司实现营业收入51,760.20万元，较上年同期增加11,006.79万元，增加率27.01%。报告期内营业利润12,871.52万元，较上年同期增加2,113.89万元，增长率19.65%；实现净利润11,688.33万元，较上年同期增加2,316.36万元，增长率24.72%。2022年研发费用投入5,977.13万元，较上年同期增长48.30%。
（1）持续投入研发，推动产品及技术创新。
公司一直致力于“持续创新数据中心技术，让数字社会更美好”的发展理念。公司为技术驱动型企业，拥有专业过硬且结构健康的技术研发团队，自主研发的多项核心技术及产品处于国内外领先水平。研发团队紧随行业发展，聚焦客户需求，不断进行产品技术创新，改进生产工艺，加强在数据中心领域的新技术储备完善产品结构，提高产品的可靠性与先进性。截止报告期末公司已取得相关授权专利106项。
（2）加速成熟、高效的业务推广模式。
公司继续采取长期合作+品牌示范的方式开拓客户。主要从以下途径获取客户需求信息：（1）从市场公开渠道（业主招标信息）获取需求信息后进行分析、跟踪；（2）从粘性高的客户处获取需求信息、向客户提供模块化数据中心或液冷基础设施产品方案辅助其进行系统设备投标获取业务；
（3）了解粘性高的客户进行产品升级换代或技术革新的需求，并针对性研发新产品；（4）通过参加大型国内外行业内的展会方式主动展示自身技术和产品，获得与客户接触交流、合作机会。
(二)行业情况
确要求全国新建大型、超大型数据中心平均电能利用效率(PUE)降到1.3以下，国家枢纽节点进一步降到1.25以下，绿色低碳等级达到4A级以上。
随着“数字中国”规划和“东数西算”工程的推进，数据资源的存储、计算和应用需求大幅提升，一方面增加了对IT设备建设规模的要求，数据中心基础设施建设规模也伴随增加；另一方面也对IT设备性能提出了更高的要求，IT设备的运算、存储性能不断提升，伴随而来的散热量和热流密度也越来越高，推动了制冷方式由传统风冷向液冷的变革。液冷技术可实现高密度散热，提高数据中心部署密度，具有优异的节能效果，液冷数据中心PUE可低至1.2以下，数据中心液冷技术成为数据中心行业冷却技术发展地必要方向。公司在数据中心行业有着超过20年的经验积累，在液冷领域有着超过10年的技术积累，先后推出了冷板液冷基础设施产品和浸没相变基础设施产品，可提供丰富的液冷解决方案，具有行业领先地位。公司液冷产品自2015年开始商用，陆续完成多个液冷数据中心落地案例，案例数量和案例规模处于行业领先水平。公司不断进行技术迭代和产品升级，始终保持在行业内的领先地位。
(三)财务分析
1.资产负债结构分析
单位：元
资产负债项目重大变动原因：
目本期达到履约义务，商品和交货期等已达到确认收入条件，影响税额。
13.报告期末，一年内到期的非流动负债为2,656,142.02元，同比减少33.54%，主要是由于一年内到期的租赁负债减少所致。
14.报告期末，其他非流动负债为13,459,416.45元，同比增加23794.96%，主要是由于公司本年有一年以上的合同负债所致。
15.报告期末，长期应付款为1,520,000.00元，同比增加100%，主要是由于收到服务器液体冷却技术创新成果产业化项目课题经费所致。
16.报告期末，租赁负债为5,196,075.36元，同比增加63.24%，主要是由于公司新增租赁办公地点所致。
17.报告期末，递延收益为85,000,000.00元，同比增加70%，主要是由于公司本年液冷产业创新基地项目获得政府补助增加35,000,000.00元所致。
境外资产占比较高的情况
□适用√不适用
2.营业情况分析
（1）利润构成
单位：元
项目重大变动原因：
1.报告期内，研发费用为59,771,328.85元，较上年同期增加19,466,661.58元，同比增长48.30%，主要是由于公司持续增加研发投入，提升公司自主创新能力所导致。
2.报告期内，财务费用为-3,972,678.00元，较去年同期减少2,199,693.49元，主要是由于资金增加引起利息收入增加所致。
3.报告期内，其他收益为14,283,743.33元，较去年同比期增加6,261,796.31元，同比增加
78.06%，主要是由于政府税收返还增加所致。
4.报告期内，信用减值损失为-3,082,817.65元，较上年增加1,725,619.99元，主要是由于本期期末应收账款余额增加影响所致。
5.报告期内，资产处置收益为223,671.45元，较上年度同比增长100%，主要是由于处置使用权资产原租赁办公地点租赁期缩短影响。
6.报告期内，营业外收入为238,089.95元，较上年度同比增长144,233.60元，同比增长
153.67%，主要是由于政府补贴增加所致。
7.报告期内，营业外支出为237,935.15元，较上年度同比增长234,331.21元，同比增加6502.08%，主要是由于对外捐赠及其他支出影响所致。
8.报告期内，税金及附加为4,228,012.95元，较上年度增加1,510,629.68元，同比增加55.59%,主要是由于本年度缴纳大额增值税所致。
(2)收入构成
单位：元
按产品分类分析：
单位：元
按区域分类分析：
单位：元
收入构成变动的原因：
报告期内,公司主营业务收入构成不存在显著变化，浸没相变液冷数据中心基础设施产品仍然是公司主要收入和利润来源。报告期内，公司主营业务收入为517,601,962.07元，较上年同期增加110,067,854.25元，同比增加27.01%，主要是由于公司对绿色数据中心及节能低碳技术进行广泛的推广，公司冷板服务器及浸没相变式服务器液冷技术实现大规模商业应用。
(3)主要客户情况
单位：元
注：客户名称括号内代号为招股书使用名称
(4)主要供应商情况
单位：元
注：供应商名称括号内代号为招股书使用名称
3.现金流量状况
单位：元
现金流量分析：
1.报告期内，经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加41,367,150.50元，同比增加
279.01%，主要是由于公司进一步规范内控体系建设，精细应收管理，实现销售及时并合理控制预付账款的支付，此外公司本期收到的政府补助较上期亦有所增加。
2.报告期内，投资活动产生的现金流量净额较上年同期减少23,129,561.17元，主要是由购入生产设备和办公设备增加所致。
3.报告期内，筹资活动产生的现金流量净额较上年同期增加261,652,463.00元，主要是由于收到公司本期增发股票募集资金款影响。
(四)投资状况分析
1、总体情况
□适用√不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用√不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用√不适用
4、以公允价值计量的金融资产情况
□适用√不适用
5、理财产品投资情况
□适用√不适用
6、委托贷款情况
□适用√不适用
7、主要控股参股公司分析
√适用□不适用
(1)主要控股参股公司情况说明
截至报告期末，公司拥有1家全资子公司，为曙光数创电子设备科技发展（青岛）有限公司。
(2)主要控股子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
(3)报告期内取得和处置子公司的情况
□适用√不适用
(4)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
8、合并财务报表的合并范围内是否包含私募基金管理人
□是√否
(五)税收优惠情况
√适用□不适用
1.增值税
依据财政部、国家税务总局于2011年10月13日下发的《关于软件产品增值税政策的通知》(财税[2011]100号)，本公司销售其自行开发生产的计算机软件产品，可按法定税率征收增值税后，对增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策，截止2022年12月31日，共有24款软件享受增值税即征即退的政策。
2.企业所得税
2022年12月30日，本公司取得编号为GR202211006178的高新技术企业证书，有效期三年，本年度享受15.00%的企业所得税优惠政策。2022年12月14日，子公司曙光数创电子设备科技发展（青岛）有限公司取得编号为GR202237102120的高新技术企业证书，有效期三年，本年度享受15.00%的企业所得税优惠政策。
(六)研发情况
1、研发支出情况：
单位：元
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用√不适用
研发投入资本化率变化情况及其合理性说明
□适用√不适用
2、研发人员情况：
3、专利情况：
4、研发项目情况：
√适用□不适用
5、与其他单位合作研发的项目情况:
√适用□不适用
(七)审计情况
1.非标准审计意见说明:
□适用√不适用
2.关键审计事项说明：
3.对会计师事务所履职评估情况以及对会计师事务所履行监督职责情况：
(八)会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正
√适用□不适用
详见财务报表附注三、重要会计政策及会计估计之(二十九)重要会计政策和会计估计的变更。上述会计政策变更对本期财务报表无影响。
(九)合并报表范围的变化情况
□适用√不适用
(十)企业社会责任
1.脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况
□适用√不适用
2.其他社会责任履行情况
√适用□不适用
公司一直以来围绕绿色、节能数据中心的技术创新和技术突破，率先实现将相变浸没式液冷技术大规模应用到大型数据中心中，突破了能耗效率PUE的记录，PUE能够降至1.04，推动了传统高耗能数据中心建设模式升级，实现了节能、高效、安全、稳定的数据中心运行服务。后续公司将不断加强技术创新，为国家节能减排、实现绿色可持续发展做出持续的贡献。同时，公司“不忘初心、牢记使命”，积极参与疫情防控工作。2022年初，青岛莱西市疫情严峻，公司第一时间安排员工作为志愿者驰援防疫一线，并向莱西经济开发区慈善协会捐赠10万元。
3.环境保护相关的情况
□适用√不适用
(十一)报告期内未盈利或存在累计未弥补亏损的情况
□适用√不适用
三、未来展望
(一)行业发展趋势
环，构建国家数据管理体制机制，健全各级数据统筹管理机构。据统计，自2022年以来，全国10个数据中心集群中，计划新开工项目数据中心规模达54万标准机架，带动各方面投资超过1900亿元。此外，在全球数据激增和“双碳”战略的大背景下，“东数西算”工程对数据中心建设标准更为严格，平均上架率至少要达到65%以上，对PUE也提出了更高的要求，绿色、低能耗的数据中心基建设备、边缘计算等环节将迎来持续发展机遇。
依托二十多年技术创新与积累，曙光数创聚焦新型数据中心基础设施的一体化建设，参与并形成“5A级智算中心”、“一体化大数据中心”、“先进计算中心”等形态多样，可全方位服务区域产业升级、科研创新、城市治理的综合数据中心设施建设。
二、“东数西算”工程为数据中心建设带来机遇与挑战
2022年2月，国家发展改革委会同中央网信办、工业和信息化部、国家能源局等有关部门，同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏8地启动建设国家算力枢纽，并设立10个国家数据中心集群，正式启动“东数西算”工程，构建全国一体化大数据中心协同创新体系。
数据中心作为“东数西算”工程重要算力基础设施，高能耗是其显著特征。面向“碳达峰”“碳中和”发展目标，国家持续出台一系列政策,进一步规范了数据中心的能耗管理和PUE值，明确要求全国新建大型、超大型数据中心平均电能利用效率(PUE)降到1.3以下，国家枢纽节点进一步降到1.25以下，绿色低碳等级达到4A级以上。
在“数字中国”规划和“东数西算”工程的推动下，通用数据中心、高密数据中心、智能计算中心、边缘数据中心等应用前景广阔。新型算力基础设施绿色建设将逐步提速。根据《2021-2022年度中国数据中心基础设施产品市场总体报告》，2021年我国单机柜功率在10kW以上的数据中心市场规模增速超过10%，其中30kW以上增速达31%。随着超高密度数据中心的建设节奏加快，传统风冷已无法满足高性价比、低PUE的需求，因此液冷技术成为未来建设数据中心的主要路径。
三、数据中心建设面临严峻的节能形势
数据中心作为数字经济发展的基石，同时也是能耗大户，我国各地在积极推动数字经济建设的同时，也给数据中心节能性提出了更高的要求。北京根据数据中心建设规模，将PUE准入水平分别设定为1.3、1.25和1.15。上海数据中心新建项目PUE控制在1.3以下，改建项目控制在1.4以下，集聚区新建大型数据中心综合PUE降至1.25以下，旨在有序推动数据中心绿色高质量发展。
四、数字经济建设和“东数西算”工程为公司带来新的发展机遇
数字经济建设和“东数西算”工程的推动将带来数据中心建设新的浪潮，同时也对数据中心建设提出更高要求，未来数据中心会朝着更高的部署密度，更好的节能效果方向发展。
公司坚持在数据中心高效冷却技术方面的持续创新，不断提高优化液冷散热技术，推出多款液冷基础设施产品，实现高效可靠的全堆栈基础设施解决方案全场景覆盖，满足多种业务场景需求。如以浸没式液冷技术为底座的曙光数创新型液冷数据中心，PUE值可降至1.04，能效比提升30%以上，在达成更高计算力的同时实现节能降碳。为行业提供更高效、更节能、更经济的产品，助力我国数据中心行业实现高密度部署、绿色节能应用实现，为“东数西算”“数字中国”做出贡献。
(二)公司发展战略
(三)经营计划或目标
2023年，公司将通过加大产品研发、保持行业领先地位；通过市场开拓，继续扩大市场影响力和占有率；通过节约成本、强化内部管理等措施实现公司业绩提升，为未来稳健发展奠定坚实基础，用业绩为投资者带来持续回报。
(四)不确定性因素
报告期内，公司不存在不确定性因素。
四、风险因素
(一)持续到本年度的风险因素
9、知识产权保护风险
公司作为拥有国际领先技术的企业之一，始终坚持创新发展的理念，在数据中心制冷尤其液冷领域持续开展技术研究和产品开发。截至2022年12月31日，公司共有中国专利103项，其中发明专利32项、实用新型专利54项、外观设计专利17项；国外专利3项。如果公司未能对其核心知识产权进行有效保护，则可能出现核心技术及知识产权泄密或遭盗用等情况，进而会对公司业务发展造成不利影响。应对措施：公司对技术成果进行分级管理，对核心技术公司积极采用商业秘密、专利、软著等多重保护措施进行管理。同时建立健全公司保密制度，对员工进行保密培训，与供应商签订保密协议，建立权限授权管理制度。
10、人才流失风险
公司近年来把团队建设放在突出位置，在长期经营过程中，培养了一批经验丰富的管理人才和掌握关键技术的技术人才，这些专业人才是公司持续发展的重要资源和保障。公司已制定了合理的激励政策，以提高技术团队及管理团队的稳定性，同时建立了完善的绩效考核体系以吸引更多专业人才的加入。虽然公司与核心技术人员签订有保密协议和竞业禁止协议，但如果公司管理人才和技术人才流失，公司核心技术研发进度减缓，将对公司掌握的技术优势造成不利影响。
应对措施：公司人力资源部门会根据实际情况做出符合公司战略发展的管理方针，通过同类市场有竞争力的薪酬福利、股权激励、完善的公司规章制度、福利、加大员工关怀力度，公司文化建设，以及不断创造发展机会等措施，实施差异化管理，以防核心人员流失对公司造成的重大影响。
11、研发失败风险
公司是一家以数据中心高效冷却技术为核心的数据中心基础设施产品供应商。数据中心基础设施产业属于高度知识密集型产业。随着新建数据中心需求快速增长，对于数据中心基础设施的要求不断提升，更低的PUE指标、更高的单机柜功率密度、更优秀的散热性能等都是该行业面临的挑战。为了更好地满足下游客户对产品的性能、质量、应用行业及应用场景等不断提升的需求，公司需要不断进行技术创新以持续满足市场竞争发展的要求。因行业技术研发难度较大，以及受研发能力、研发条件和其他不确定性因素的影响，公司存在研发失败的风险。若未来公司技术研发失败而导致产品性能落后，可能使公司前期研发投入无法按照预期为公司带来收入或增强竞争优势，进而对公司业绩造成不利影响。
应对措施：研发项目立项前充分市场调研，做好市场需求分析，精准把控产品需求和定位；研发项目立项后加强过程管控，及时识别风险，调整研究方向，克服风险的不利影响。同时不断引进经验丰富的专业人才，提升整体技术水平。
12、不当控制风险
报告期内，公司控股股东北京曙光信息持有公司62.07%的股份。根据《公司章程》和相关法律法规规定，北京曙光信息能够通过股东大会和董事会行使表决权对公司实施控制。虽然公司已经建立了较为完善的公司治理结构、内部控制制度，并建立、健全了各项规章制度，但如果北京曙光信息利用上述权利对公司进行不当控制，将对公司持续健康发展造成不利影响。
应对措施：公司将进一步完善法人治理机制，制定适应公司现阶段发展的内部控制体系和管理制度，重视加强内部控制制度的完整性及制度执行的有效性，依照《公司法》、《公司章程》和“三会”议事规则等规章制度规范运行，避免不当控制风险。
(二)报告期内新增的风险因素
无
第五节重大事件
一、重大事件索引
二、重大事件详情（如事项存在选择以下表格填列）
(一)诉讼、仲裁事项
本报告期公司无重大诉讼、仲裁事项
1.报告期内发生的诉讼、仲裁事项
□适用√不适用
2.报告期内未结案的重大诉讼、仲裁事项
□适用√不适用
3.报告期内结案的重大诉讼、仲裁事项
□适用√不适用
(二)股东及其关联方占用或转移公司资金、资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金、资产及其他资源的情况
(三)报告期内公司发生的重大关联交易情况
1、公司是否预计日常性关联交易
√是□否
单位：元
2、重大日常性关联交易
√适用□不适用
单位：元
3、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用√不适用
4、与关联方共同对外投资发生的关联交易
□适用√不适用
5、与关联方存在的债权债务往来事项
□适用√不适用
6、关联方为公司提供担保的事项
□适用√不适用
7、公司与存在关联关系的财务公司、公司控股的财务公司与关联方之间存在的存款、贷款、授信或其
他金融业务
□适用√不适用
8、其他重大关联交易
□适用√不适用
(四)承诺事项的履行情况
承诺事项详细情况：
（4）曙光信息产业（北京）有限公司、曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司董事、高级管理人员的承诺自公司股票正式上市之日起一个月内，公司股票10个交易日的收盘价均低于本次发行价格，则本单位/本人履行作为发行人控股股东、董事/高级管理人员稳定股价的义务并依据本承诺的要求予以实施。
10、股份流通限制及自愿锁定的补充承诺
公司实际控制人、控股股东、董事长、总经理关于股份流通限制及自愿锁定的补充承诺如下：
若公司上市后发生资金占用、违规担保、虚假陈述等严重违法违规行为的，自前述违规行为发生之日起，至违规行为发现后6个月内，本人/本公司/本单位自愿限售直接或间接持有的股份，并按照北交所相关要求办理自愿限售手续。
若公司上市后本人/本公司/本单位发生内幕交易、操纵市场、虚假陈述等严重违法违规行为的，自前述违规行为发生之日起，至违规行为发现后12个月内，本人/本公司/本单位自愿限售直接或间接持有的股份，并按照北交所相关要求办理自愿限售手续。
报告期内，相关承诺主体严格遵守出具的承诺，未出现违反公开承诺的情形。
第六节股份变动及股东情况
一、普通股股本情况
(一)普通股股本结构
单位：股
股本结构变动情况：
√适用□不适用
月17日行使，新增发行股票1,120,000股。此次发行总股数扩大至9,020,000股，普通股股本由70,600,000股增加至79,620,000股。
(二)持股5%以上的股东或前十名股东情况
单位：股
投资者通过认购公司公开发行的股票成为前十名股东的情况：
□适用√不适用
二、优先股股本基本情况
□适用√不适用
三、控股股东、实际控制人情况
是否合并披露：
□是√否
（一）控股股东情况
北京曙光信息直接持有公司62.07%的股份，为公司的控股股东。北京曙光信息成立于2001年11月27日，法定代表人历军，注册资本47,500.00万元，统一社会信用代码911101088011636781，注册地址北京市海淀区东北旺西路8号院36号楼。主要经营业务为高端计算机的研发与销售、系统集成等。
（二）实际控制人情况
中国科学院计算技术研究所成立于1956年8月25日，法定代表人陈熙霖，经济性质为事业单位，住所北京市海淀区中关村科学院南路6号，举办单位为中国科学院。
中科院计算所是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构。中科院计算所的业务范围为研究信息技术，促进科技发展。微处理机芯片设计技术研究、大规模并行计算机与超级服务器系统软硬件技术研究、数字信号处理与数字化技术研究、信息安全与信息服务应用软件研究、人机交互技术研究、知识科学与知识工程技术研究、高速宽带网络性能测试、优化与网络安全技术研究、生物信息学研究、相关学历教育、继续教育、专业培训、学术交流与博士后培养。
第七节融资与利润分配情况
一、报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况
1、报告期内普通股股票发行情况
(1)定向发行情况
□适用√不适用
(2)公开发行情况
√适用□不适用
单位：元或股
公司公开发行的情况为：2022年11月公司向不特定合格投资者公开发行7,900,000股，价格为
28.80元/股；2022年12月17日公司行使超额配售选择权，按照本次发行价格28.80元/股，新增发行股票数量1,120,000股，实际发行股份数量变为9,020,000股，募集资金金额变为259,776,000.00元,扣除发行费用18,795,000.00元后，实际募集资金净额为240,981,000.00元。上表中“实际发行数量”和“募集金额”为超额配售选择权行使后的数值。
2、存续至报告期的募集资金使用情况
√适用□不适用
单位：元
募集资金使用详细情况：
殊普通合伙）于2022年12月19日出具信会师报字[2022]第ZG12552号验资报告验证。截止2022年12月31日，已累计投入募集资金3804.93万元。
单位：元
二、存续至本期的优先股股票相关情况
□适用√不适用
三、存续至年度报告批准报出日的债券融资情况
□适用√不适用
四、存续至本期的可转换债券情况
□适用√不适用
五、银行及非银行金融机构间接融资发生情况
□适用√不适用
六、权益分派情况
(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况
□适用√不适用
是否符合公司章程及审议程序的规定
√是□否
报告期内未执行完毕的利润分配与公积金转增股本的情况：
□适用√不适用
(二)权益分派预案
√适用□不适用
单位：元或股
报告期内盈利且未分配利润为正，但未提出现金红利分配预案的情况：
□适用√不适用
第八节董事、监事、高级管理人员及员工情况
一、董事、监事、高级管理人员情况
(一)基本情况
董事、监事、高级管理人员与股东之间的关系：
在北京曙光信息任职董事；董事王伟成在中科曙光任职监事、证券事务代表，任北京曙光信息监事。
(二)持股情况
单位：股
(三)变动情况
报告期内董事、监事、高级管理人员变动详细情况：
□适用√不适用
报告期内新任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历等情况：
□适用√不适用
董事、监事和高级管理人员报酬的决策程序、报酬确定依据以及实际支付情况：
报告期内，公司管理层及核心团队人员稳定。在公司担任董事、监事、高级管理的人员，公司未单独向其发放董事、监事薪酬，其获得的薪酬来源于其在公司担任的管理职务取的工资薪金报酬；独立董事薪酬公司已按规定向其支付相应薪酬。
(四)股权激励情况
□适用√不适用
二、员工情况
(一)在职员工（公司及控股子公司）基本情况
员工薪酬政策、培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况：
报告期内没有需要公司承担费用的离退休职工。
1、人才引进及培训
（1）人才引进：公司积极拓展人才引进渠道，建立灵活的人才选育机制；通过市场猎取、内部人员推荐、社会招聘、校园招聘、退休返聘、人才特聘等渠道不断补充高素质员工，实现了公司各项业务的稳定发展和良性运转，为企业持久发展提供坚实的人力资源保障。
（2）培训：公司高度重视员工培训。员工培训以公司的发展战略为导向，以人才培养促进公司发展，不断提升员工职业素养与岗位胜任能力为目标，结合公司长期人才队伍建设开展人才培养工作。通过内训、外训等形式，以不断实现公司战略目标以及对未来的人才的需求。
2、薪酬政策
公司坚持“效率优先、重点倾斜、兼顾公平”的分配原则，对重要部门、关键岗位、绩效优秀的人员重点倾斜，保证内部薪酬的公平合理；综合考虑公司战略定位、外部竞争对手、所属行业薪酬水平等情况下建立具有竞争性的薪酬体系。
劳务外包情况：
□适用√不适用
(二)核心员工（公司及控股子公司）基本情况及变动情况
√适用□不适用
单位：股
核心员工的变动对公司的影响及应对措施：
√适用□不适用
核心员工变动有可能带来核心技术的流失和商业机密的泄露；其次会严重影响公司的经营战略和目标达成；从内部管理上，不利于团队建设和人心稳定。公司一贯重视核心员工的稳定性及他们在经营发展中的突出贡献，建立了与时俱进的薪酬制度和培训制度，并对核心员工个人职业发展给予最大的支持和帮助。
三、报告期后更新情况
√适用□不适用
2023年1月17日召开2023年第一次临时股东大会，会议通过《关于提名公司第四届董事会非独立董事的议案》《关于提名公司第四届董事会独立董事的议案》《关于提名公司第三届监事会非职工代表监事的议案》，选举任京暘先生、翁启南女士、王伟成先生、何继盛先生、张卫平女士为公司第四届董事会非独立董事，选举高志勇先生、慕景丽女士为公司第四届董事会独立董事，选举王瑞先生、李春乐先生为公司第三届监事会非职工代表监事，任期三年，自2023年第一次临时股东大会议决议通过之日起生效。
2023年1月17日召开第四届董事会第一次会议，会议审议通过《关于选举任京暘先生为公司董事长的议案》《关于续聘何继盛先生为公司总经理的议案》《关于续聘张卫平女士为公司财务总监的议案》《关于续聘张卫平女士为公司董事会秘书的议案》《关于续聘范娟女士为公司副总经理的议案》《关于续聘张鹏先生为公司副总经理的议案》《关于续聘苏振彤先生为公司副总经理的议案》《关于续聘姚勇先生为公司副总经理的议案》，任期三年，自2023年第一次临时股东大会议决议通过之日起生效。
2023年1月17日召开第三届监事会第一次会议，会议审议通过《关于选举公司第三届监事会主席的议案》，选举李可继续担任监事会主席，任期三年，自2023年1月17日起生效。
第九节行业信息是否自愿披露
□是√否
第十节公司治理、内部控制和投资者保护
一、公司治理
(一)制度与评估
1、公司治理基本状况
公司根据《公司法》《证券法》、北京证券交易所的规则制度和其他法律法规的要求，不断完善治理架构，建立了一整套行之有效的内部管理体系。公司建立了各司其职、各负其责、相互配合、相互制约的法人治理结构，建立健全了股东大会、董事会、监事会等相关制度，公司法人治理结构得到有效的完善。公司内部控制活动在研发、采购、生产、销售、售后等各个关键环节，能够得以较好的贯彻执行，发挥了较好的管控作用。报告期内，股东大会、董事会、监事会及管理层均按照有关法律、法规和《公司章程》、三会议事规则及各项管理制度独立有效地运行，严格按照有关规定开展经营活动，截至报告期末，上述机构和人员均依法运作，未出现违法、违规现象，能够切实履行应尽的职责和义务。
2、公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见
经公司董事会对公司治理机制进行讨论评估，公司依照《公司法》和《公司章程》的相关规定，建立了股东大会、董事会、监事会和经理层“三会一层”的法人治理结构，制定了三会议事规则、总经理工作细则，明确了决策、执行、监督等方面的职责权限，形成了科学有效的职责分工和制衡机制。
股东大会对董事会在公司对外投资、融资、资产的收购处置、对外担保等方面有明确的授权，董事会对董事长及总经理在日常经营业务中也有明确的授权。公司为了保证经营目标的实现而建立的政策和控制程序，在经营管理中起到重要作用。公司关联交易管理制度的建立保证公司与关联方之间的关联交易符合公平、公正、公开的原则，确保公司的关联交易行为不损害公司和非关联股东的合法权益。
在股东权利保障方面，公司根据《公司章程》《股东大会议事规则》的规定，建立了相对健全的股东保障机制，保证所有股东，特别是中小股东，能充分行使知情权、参与权、质询权与表决权。
3、公司重大决策是否履行规定程序的评估意见
报告期内，公司严格遵守法律法规，根据《公司法》《公司章程》等的规定，对重大经营决策和重大事项，严格履行相应的决策程序，规范地召集、召开股东大会、董事会和监事会。公司重要的人事变动、关联交易等事项均已履行规定程序，未出现违法、违规现象和重大缺陷。
4、公司章程的修改情况
根据公司第三届董事会第十五次会议以及2022年第二次临时股东大会审议通过的《关于变更公司注册地址并修订公司章程的议案》，公司对公司章程中注册地址相关的部分条款进行了修改，详见公司2022年8月30日在北交所指定信息披露平台（www.bse.cn）披露的《关于拟修订公司章程公告》（公告编号：2022-071）。
根据公司第三届董事会第十八次会议以及2023年第一次临时股东大会审议通过的《关于修订<公司章程>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理工商变更登记的议案》，公司对公司章程中关于注册资本、股份总数等相关的部分条款进行了修改，详见公司于2022年12月30日在北交所指定信息披露平台（www.bse.cn）披露的《关于拟变更注册资本暨修订公司章程公告》（公告编号：2022-101）。
(二)三会运作情况
1、三会召开情况
《关于开立公司向不特定合格投资者公开发行股票募集资金专项账户并签署募集资金三方监管协议的议案》
2、2022年5月19日召开的第三届董事会第十四次会议，审议通
过:
《关于开立公司向不特定合格投资者公开发行股票募集资金专项账户并签署募集资金三方监管协议的议案》
2、2022年5月19日召开的第二届监事会第十二次会议，审议通
过：
《关于开立公司向不特定合格投资者公开发行股票募集资金专项账户并签署募集资金三方监管协议的议案》
2、2022年6月8日召开的2022年第一次临时股东大会，审议通过：
3、2022年9月14日召开的2022年第二次临时股东大会，审议通过：
2、三会的召集、召开、表决程序是否符合法律法规要求的评估意见
公司股东大会、董事会、监事会的召集、提案审议、通知时间、召开程序、授权委托、表决和决议等符合有关法律、行政法规和《公司章程》的规定，均严格按照相关法律法规，履行各自的权利和义务。执行严格的保密程序，控制知情人员范围。同时公司还主动、及时地与监管部门保持联系与沟通，从而准确地把握信息披露的规范要求，进一步提高公司透明度和信息披露质量。此外，公司通过专线电话及现场交流等方式与投资者进行充分的沟通交流，更好维护投资者的利益。
(三)公司治理改进情况
报告期内，公司不断健全规范公司治理结构，修订完善公司治理制度。股东大会、董事会及监事会、董事会秘书和管理层均严格按照《公司法》以及中国证监会相关法律法规的要求，履行各自职责，公司重大生产经营决策、投资决策及财务决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行。截至报告期末，上述机构和人员依法运作，未出现违法、违规现象，能够切实履行应尽的职责和义务，公司治理的实际状况符合相关法规的要求。公司治理情况与《公司法》和中国证监会相关规定的要求不存在差异。公司将及时、有效地听取吸收多方有助于改善公司治理的意见与建议，并根据公司实际需要不断改进公司治理水平。
(四)投资者关系管理情况
报告期内，公司严格按照《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》和有关法律法规的规定，加强信息披露事务和投资关系管理，真实、及时、准确、完整地编制并披露定期报告与临时公告，确保投资者及时了解公司经营状况及财务指标等信息。
明确了投资者关系管理的机构及负责人，董事会办公室负责投资者关系管理工作，董事会秘书为信息披露负责人。公司与投资者建立了良好的沟通渠道，积极做好投资者来访接待，确保所有投资者公平获取公司信息，并积极参与股份转让系统、北交所、券商及投资机构举办的推介活动，便于投资者关注并及时了解公司，提升公司的知名度。
二、内部控制
(一)董事会下设专门委员会在报告期内履行职责情况
公司董事会未下设专门委员会。
(二)报告期内独立董事履行职责的情况
独立董事对公司有关事项是否提出异议：
□是√否
独立董事对公司有关建议是否被采纳：
√是□否
报告期内，公司独立董事严格按照有关法律法规、公司章程和《独立董事工作制度》的规定，勤勉尽责、恪尽职守，充分行使独立董事的权利，忠实履行独立董事的义务，按时参加董事会、股东大会等各项会议，积极与董事会其他成员、高级管理人员沟通，及时听取公司董事会、管理层工作情况汇报，关注公司经营发展、规范运作，独立履行职责，对公司的重大决策提供了专业性意见，对公司财务、生产经营活动及公司治理进行有效监督，对报告期内公司发生的各项需要独立董事发表意见的事项出具了独立、公正的意见。公司独立董事对报告期内历次董事会会议审议的议案未提出异议。公司对独立董事关于经营发展、公司治理等各方面的意见和建议均积极听取，并予以采纳。
(三)监事会就年度内监督事项的意见
报告期内，监事会按照《公司法》、《公司章程》等法律法规和规范性文件的要求，本着“诚信、勤勉”的原则，积极认真地履行对公司经营监督、检查职责。监事会认为：报告期内，董事会运作规范、认真执行了股东大会的各项决议，董事、高级管理人员勤勉尽职，在执行职务时不存在违反法律法规、《公司章程》或损害公司及员工利益的行为，监事会对本年度内的监督事项无异议。
(四)公司保持独立性、自主经营能力的说明
务，未在实际控制人及其所控制的其他企业领薪。公司的劳动、人事及工资管理与实际控制人及其所控制的其他企业严格分离。公司财务人员没有在实际控制人及其所控制的其他企业中兼职。
（四）财务的独立性。公司设立了独立的财务部门，配备了专职财务人员，公司实行独立核算，制定了独立的财务管理制度及各项内部控制制度。公司具有独立银行账号，并依法独立核算并独立纳税。
（五）机构的独立性。公司根据《公司法》《公司章程》的要求建立了较为完善的法人治理机构，股东大会、董事会、监事会严格按照《公司章程》规范运作。公司根据经营需要设置了公司的内部组织机构，各部门职责明确、工作流程清晰。
(五)内部控制制度的建设及实施情况
根据内控规范的指导性规定，公司建立及实施了有效的内部控制，从内部环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、内部监督等各方面建立健全了有效的内部控制制度，能够合理保证企业经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实、准确、完整，提高经营效率和效果，促进企业实现发展战略。
公司已严格遵循全面性、重要性、制衡性、适应性及成本效益原则，在公司内部的各个业务环节建立健全了有效的内部控制系统，由经营层负责内部控制的贯彻、执行，由全体员工参与内部控制的具体实施，在所有重大方面均保持了有效的内部控制。
(六)年度报告差错责任追究制度相关情况
公司制定了《年度报告重大差错责任追究制度》，公司进一步健全信息披露管理事务，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性、准确性、完整性和及时性。报告期内，公司未发生重大会计差错更正、重大遗漏信息等情况。
(七)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
公司建立并持续完善公正、透明的高级管理人员的绩效评价标准和激励约束机制，制定了考核管理制度，能确保公司持续健康发展。公司高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律法规和公司章程的规定。
三、投资者保护
(一)公司股东大会实行累积投票制和网络投票安排的情况
√适用□不适用
(二)特别表决权股份
□适用√不适用
(三)投资者关系的安排
√适用□不适用
公司已建立《投资者关系管理制度》。报告期内，公司严格按照《公司法》等法律法规和《公司章程》《投资者关系管理制度》《信息披露事务管理制度》等内部规章制度的要求，自觉履行信息披露义务，真实、准确、完整、及时地披露各项定期公告和临时公告，确保公司股东、潜在投资者准确及时地掌握公司生产经营、财务状况等信息，加强投资者对公司的了解和认同。公司构建多渠道的投资者关系管理和沟通体系：邮箱、电话、网站均保持畅通；针对投资者、证券服务机构人员、新闻媒体等特定对象到公司进行现场参观、实地调研，实行预约制并认真做好接待工作，并积极做好尚未公开信息及内幕信息的保密工作。从而切实保护投资者特别是广大社会公众投资者的合法权益，促进公司与投资者之间建立长期、稳定的良好关系。
第十一节财务会计报告
一、审计报告
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对贵公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致贵公司不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就贵公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
立信会计师事务所中国注册会计师：郭健（特殊普通合伙）（项目合伙人）
中国注册会计师：李娅丽
中国?上海2023年4月17日
二、财务报表
（一）合并资产负债表
单位：元
法定代表人：何继盛主管会计工作负责人：张卫平会计机构负责人：陈政军
（二）母公司资产负债表
单位：元
（三）合并利润表
单位：元
法定代表人：何继盛主管会计工作负责人：张卫平会计机构负责人：陈政军
（四）母公司利润表
单位：元
（五）合并现金流量表
单位：元
法定代表人：何继盛主管会计工作负责人：张卫平会计机构负责人：陈政军
（六）母公司现金流量表
单位：元
（七）合并股东权益变动表
单位：元
法定代表人：何继盛主管会计工作负责人：张卫平会计机构负责人：陈政军
（八）母公司股东权益变动表
单位：元
财务报表附注第1页
三、财务表附注
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
二○二二年度财务报表附注（除特殊注明外，金额单位均为人民币元）
一、公司基本情况
(一)公司概况
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司（曾用名“曙光节能技术（北京）股份有限公司”“北京仙络科技发展有限公司”，以下简称“本公司”或“公司”）于2002年1月14日经北京市工商行政管理局核准设立，并于同日颁发了注册号为1101052351177的《企业法人营业执照》。
公司以2016年1月31日为改制基准日变更设立为股份有限公司，2022年4月13日，本公司召开第三届董事会第十三次会议、第二届监事会第十一次会议，2022年5月7日，召开2021年年度股东大会，并经中国证券监督管理委员会证监许可[2022]2324号文《关于同意曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票注册的批复》，同意公司向不特定合格投资者公开发行股票的注册申请，公司于2022年11月18日在北京证券交易所上市交易。公司股票简称“曙光数创”，股票代码872808。
2022年11月，公司公开发行人民币普通股790.00万股，增加资本公积20,276.05万元，公司总股本由7,060.00万股增加至7,850.00万股。2022年12月，公司行使超额配售选择权新增发行人民币普通股112.00万股，增加资本公积2,920.05万元，公司总股本从7,850.00万股增加至7,962.00万股。截至2022年12月31日止，本公司累计发行股本总数7,962.00万股。统一社会信用代码：911101087351280057住所：北京市海淀区东北旺西路8号中关村软件园一期27号楼C座3层301法定代表人：何继盛公司类型：股份有限公司(上市)注册资本：7,962.00万元本公司属于通用设备制造业，是一家以数据中心高效冷却技术为核心的数据中心基础设施产品供应商，公司经营范围：科技产品的技术开发、技术转让、技术培训；技术推广、技术服务；信息咨询（不含中介服务）；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、机械设备、自行开发后的产品；产品设计；维修电子计算机、电子产品；维修机械设备；生产机房专用外围设备（限分公司经营）；承办展览展示活动；货物进出口、技术进出口；生产、制造组装空调及配套产品、空调压缩机、
财务报表附注第2页
空调机组、制冷设备、空气处理及净化设备（限分支机构经营）；施工总承包、劳务分包、专业承包。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）本公司的母公司为客户二-1，本公司的最终控制方为中国科学院计算技术研究所。本财务报表业经公司董事会于2023年4月17日批准报出。
(二)合并财务报表范围
截至2022年12月31日止，本公司合并财务报表范围内子公司如下：
子公司名称曙光数创电子设备科技发展（青岛）有限公司
曙光数创电子设备科技发展（青岛）有限公司
本公司子公司的相关信息详见本附注“七、在其他主体中的权益”。本报告期合并范围变化情况详见本附注“六、合并范围的变更”。
二、财务报表的编制基础
(一)编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的相关规定编制。
(二)持续经营
本财务报表以持续经营为基础编制。经评价，公司自报告期末起12个月内，不存在对持续经营能力产生重大怀疑的事项。
三、重要会计政策及会计估计
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。详见本附注“三、（二十一）收入”
(一)遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合财政部颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
(二)会计期间
财务报表附注第3页
自公历1月1日起至12月31日止为一个会计年度。
(三)营业周期
本公司营业周期为12个月。
(四)记账本位币
本公司采用人民币为记账本位币。
(五)同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
同一控制下企业合并：合并方在企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按照合并日被合并方资产、负债在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。非同一控制下企业合并：合并成本为购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。在合并中取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债在购买日按公允价值计量。为企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
(六)合并财务报表的编制方法
1、合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，合并范围包括本公司及全部子公司。控制，是指公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
2、合并程序
本公司将整个企业集团视为一个会计主体，按照统一的会计政策编制合并财务报表，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响予以抵销。内部交易表明相关资产发生减值损失的，全额确认该部分损失。如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。
财务报表附注第4页
子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
（1）增加子公司或业务
在报告期内，因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，将子公司或业务合并当期期初至报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表，同时对合并财务报表的期初数和比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
在报告期内，因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础自购买日起纳入合并财务报表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益。
（2）处置子公司
①一般处理方法
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。
②分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明该多次交易事项为一揽子交易：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
财务报表附注第5页
ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
(七)现金及现金等价物的确定标准
现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
(八)金融工具
本公司在成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产、金融负债或权益工具。
1、金融工具的分类
根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，金融资产于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
财务报表附注第6页
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
－业务模式是以收取合同现金流量为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）：
－业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
对于非交易性权益工具投资，本公司可以在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以将本应分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。
符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）该项指定能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。
2、金融工具的确认依据和计量方法
（1）以摊余成本计量的金融资产
以摊余成本计量的金融资产包括应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款、债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；不
财务报表附注第7页
包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定不考虑不超过一年的融资成分的应收账款，以合同交易价格进行初始计量。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）包括应收款项融资、其他债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）包括其他权益工具投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益。取得的股利计入当期损益。
终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产、衍生金融资产、其他非流动金融资产等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（5）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债包括交易性金融负债、衍生金融负债等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融负债按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。终止确认时，其账面价值与支付的对价之间的差额计入当期损益。
（6）以摊余成本计量的金融负债
以摊余成本计量的金融负债包括短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、
财务报表附注第8页
长期借款、应付债券、长期应付款，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。
持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。终止确认时，将支付的对价与该金融负债账面价值之间的差额计入当期损益。
3、金融资产终止确认和金融资产转移
满足下列条件之一时，本公司终止确认金融资产：
－收取金融资产现金流量的合同权利终止；－金融资产已转移，且已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；－金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对金融资产的控制。
发生金融资产转移时，如保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则不终止确认该金融资产。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。
公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）所转移金融资产的账面价值；
（2）因转移而收到的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）终止确认部分的账面价值；
（2）终止确认部分的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
财务报表附注第9页
4、金融负债终止确认
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则终止确认该金融负债或其一部分；本公司若与债权人签定协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，则终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。
对现存金融负债全部或部分合同条款作出实质性修改的，则终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。
金融负债全部或部分终止确认时，终止确认的金融负债账面价值与支付对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
本公司若回购部分金融负债的，在回购日按照继续确认部分与终止确认部分的相对公允价值，将该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
5、金融资产和金融负债的公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并优先使用相关可观察输入值。只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法
本公司以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）和财务担保合同等的预期信用损失进行估计。
本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。
如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预
财务报表附注第10
页
期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
如果有客观证据表明某项金融资产已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该金融资产计提减值准备。
对于由《企业会计准则第14号——收入》(2017)规范的交易形成的应收款项和合同资产，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
对于租赁应收款，本公司选择始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。
(九)存货
1、存货的分类和成本
存货分类为：原材料、库存商品、发出商品等。
存货按成本进行初始计量，存货成本包括采购成本、加工成本和其他使存货达到目前场所和状态所发生的支出。
2、发出存货的计价方法
存货发出时按以下方法计价：①采购存货专门用于单项业务时，按个别计价法确认；②非为单项业务单独采购的存货，按加权平均价格计价确认。
3、不同类别存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量。当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。
财务报表附注第11
页
产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
4、存货的盘存制度
采用永续盘存制。
5、低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品采用一次转销法；
（2）包装物采用一次转销法。
(十)合同资产
1、合同资产的确认方法及标准
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
2、合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“三、（八）6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法”。
财务报表附注第12
页
(十一)持有待售
主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，划分为持有待售类别。本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。
划分为持有待售的非流动资产（不包括金融资产、递延所得税资产、采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、职工薪酬形成的资产）或处置组，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
(十二)长期股权投资
1、共同控制、重大影响的判断标准
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本公司的合营企业。
重大影响，是指对被投资单位的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。
2、初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资
对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，按上述原则确认的长期股权投资的初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢
财务报表附注第13
页
价不足冲减的，冲减留存收益。
对于非同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和作为初始投资成本。
（2）通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
3、后续计量及损益确认方法
（1）成本法核算的长期股权投资
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。
（2）权益法核算的长期股权投资
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动（简称“其他所有者权益变动”），调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
在确认应享有被投资单位净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润和其他综合收益等进行调整后确认。
公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益，但投出或出售的资产构成业务的除外。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。
财务报表附注第14
页
公司对合营企业或联营企业发生的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
（3）长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。
部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。
因处置股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，其他所有者权益变动在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按比例结转，因采用权益法核算确认的其他所有者权益变动按比例结转入当期损益；剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，确认为金融资产，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益和其他所有者权益变动全部结转。
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，属于一揽子交易的，各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应得长期股权投资账面价值之间的差额，在个别财务报表中，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。
(十三)固定资产
1、固定资产的确认和初始计量
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产按成本（并考虑预计弃置费用因素的影响）进行初始计量。
财务报表附注第15
页
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
2、折旧方法
固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。
各类固定资产折旧方法、折旧年限、残值率和年折旧率如下：
生产设备
电子类设备
办公设备及其他
3、固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
(十四)在建工程
在建工程按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑成本、安装成本、符合资本化条件的借款费用以及其他为使在建工程达到预定可使用状态前所发生的必要支出。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。
(十五)无形资产
1、无形资产的计价方法
（1）公司取得无形资产时按成本进行初始计量；
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资
产达到预定用途所发生的其他支出。
财务报表附注第16
页
（2）后续计量
在取得无形资产时分析判断其使用寿命。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。
2、使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况
知识产权
软件
每年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本年期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
3、使用寿命不确定的无形资产的判断依据以及对其使用寿命进行复核的程序截至资产负债表日，本公司无使用寿命不确定的无形资产。
4、划分研究阶段和开发阶段的具体标准
公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
5、开发阶段支出资本化的具体条件
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
(十六)长期资产减值
财务报表附注第17
页
长期股权投资、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产等长期资产，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。对于因企业合并形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产、尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少在每年年度终了进行减值测试。
本公司进行商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合。
在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
(十七)合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
(十八)职工薪酬
1、短期薪酬的会计处理方法
本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
本公司为职工缴纳的社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。
财务报表附注第18
页
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本，其中，非货币性福利按照公允价值计量。
2、离职后福利的会计处理方法
设定提存计划
本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。此外，本公司还参与了由国家相关部门批准的企业年金计划/补充养老保险基金。
3、辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
(十九)预计负债
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。
在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
?或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。
?或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。
清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
(二十)股份支付
本公司的股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承
财务报表附注第19
页
担以权益工具为基础确定的负债的交易。本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
1、以权益结算的股份支付及权益工具
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支付交易，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。如果修改了以权益结算的股份支付的条款，至少按照未修改条款的情况确认取得的服务。此外，任何增加所授予权益工具公允价值的修改，或在修改日对职工有利的变更，均确认取得服务的增加。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，则本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
2、以现金结算的股份支付及权益工具
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
本公司修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是等待期结束后），本公司按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，本公司按照修改后的等待期进行会计处理。
(二十一)收入
1、收入确认的一般原则
财务报表附注第20
页
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务控制权，是指能够主导该商品或服务的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。本公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是指本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。本公司根据合同条款，结合其以往的习惯做法确定交易价格，并在确定交易价格时，考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。本公司以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额确定包含可变对价的交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，并在合同期间内采用实际利率法摊销该交易价格与合同对价之间的差额。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
?客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
?客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
?本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品或服务的性质，采用产出法或投入法确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，本公司按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：
?本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品或服务负有现时付款义务。
?本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
?本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
?本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
财务报表附注第21
页
?客户已接受该商品或服务等。
2、收入确认的具体原则
（1）销售商品合同
本公司与客户之间的销售商品合同通常仅包含转让商品的履约义务。本公司通常在综合考虑了下列因素的基础上，以到货验收完成时点确认收入：取得商品的现时收款权利、商品所有权上的主要风险和报酬的转移、商品的法定所有权的转移、商品实物资产的转移、客户接受该商品。
（2）提供服务合同
本公司与客户之间的提供服务合同通常包含云计算服务和运维服务等履约义务，由于本公司履约的同时客户即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益，本公司将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入。对于有明确的产出指标的服务合同，比如维护保障服务、运维服务等，本公司按照产出法确定提供服务的履约进度；对于少量产出指标无法明确计量的合同，采用投入法确定提供服务的履约进度。
（3）质保义务
根据合同约定、法律规定等，本公司为所销售的商品等提供质量保证。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准的保证类质量保证，本公司按照本附注“三、
（十九）预计负债”进行会计处理。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务的服务类质量保证，本公司将其作为一项单项履约义务，按照提供商品和服务类质量保证的单独售价的相对比例，将部分交易价格分摊至服务类质量保证，并在客户取得服务控制权时确认收入。在评估质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否为法定要求、质量保证期限以及本集团承诺履行任务的性质等因素。
(二十二)合同成本
合同成本包括合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，不属于存货、固定资产或无形资产等相关准则规范范围的，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
?该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关。
?该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
?该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
财务报表附注第22
页
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司在发生时将其计入当期损益。与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1、因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2、为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
(二十三)政府补助
1、类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
本公司将政府补助划分为与资产相关的具体标准为：政府补助文件明确规定补助对象的且该对象最终会形成资产项目。
本公司将政府补助划分为与收益相关的具体标准为：政府补助文件明确规定补助对象的但该对象补贴的是已发生的或者未发生的成本费用。
对于政府文件未明确规定补助对象的，本公司将该政府补助划分为与资产相关或与收益相关的判断依据为：对于政府文件未明确规定补助对象的，本公司将该政府补助全部划分为与收益相关。
2、确认时点
政府补助在本公司能够满足其所附的条件并且能够收到时，予以确认。本公司以实际收到政府补助时间为政府补助确认时点。
3、会计处理
与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）；
财务报表附注第23
页
与收益相关的政府补助，用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失；用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失。
本公司取得的政策性优惠贷款贴息，区分以下两种情况，分别进行会计处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
(二十四)递延所得税资产和递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除因企业合并和直接计入所有者权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生的所得税外，本公司将当期所得税和递延所得税计入当期损益。
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。
对于可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产，以未来期间很可能取得的用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
对于应纳税暂时性差异，除特殊情况外，确认递延所得税负债。
不确认递延所得税资产或递延所得税负债的特殊情况包括：
?商誉的初始确认；
?既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额(或可抵扣亏损)的交易或事项。
对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制该暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可
财务报表附注第24
页
抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
?纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
?递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
(二十五)租赁
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。
本公司作为承租人
（1）使用权资产
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
?租赁负债的初始计量金额；
?在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受
的租赁激励相关金额；
?本公司发生的初始直接费用；
财务报表附注第25
页
?本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复
至租赁条款约定状态预计将发生的成本，但不包括属于为生产存货而发生的成本。本公司后续釆用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照本附注“三、（十六）长期资产减值”所述原则来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
（2）租赁负债
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：
?固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；?取决于指数或比率的可变租赁付款额；?根据公司提供的担保余值预计应支付的款项；?购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；?行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止租赁选择权。本公司采用租赁内含利率作为折现率，但如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
?当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果发生变化，或前述选
择权的实际行权情况与原评估结果不一致的，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；?当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮
财务报表附注第26
页
动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。
（3）短期租赁和低价值资产租赁
本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。
（4）租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额
相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
(二十六)终止经营
终止经营是满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已被本公司处置或被本公司划归为持有待售类别：
（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；
（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；
（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
持续经营损益和终止经营损益在利润表中分别列示。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。对于当期列报的终止经营，本公司在当期财务报表中，将原来作为持续经营损益列报的信息重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。
财务报表附注第27
页
(二十七)委托开发项目
本公司作为高新技术型企业，能够申请和承接国家立项的先进研制项目。在承接委托开发项目后，本公司利用任务发布人拨付的项目资金完成研发任务，在规定时间内交付研究成果。在资金使用方面，本公司按照相关规定要做到专款专用，并接受任务发布人的过程监督和结果审核。按照《企业会计准则应用指南》的规定，本公司对上述项目资金采用如下会计处理方法：
（1）收到项目资金时，计入“专项应付款”科目；
（2）项目通过验收后，对于项目形成资产的部分及验收后不需返还的结余资金，由专项应付款转入“资本公积-其他资本公积”科目；对于项目未形成资产的部分，核销“专项应付款”。
(二十八)分部报告
本公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部，以经营分部为基础确定报告分部并披露分部信息。
经营分部是指本公司内同时满足下列条件的组成部分：(1)该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；(2)本公司管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；(3)本公司能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。两个或多个经营分部具有相似的经济特征，并且满足一定条件的，则可合并为一个经营分部。
(二十九)重要会计政策和会计估计的变更
1、重要会计政策变更
（1）执行《企业会计准则解释第15号》
财政部于2021年12月30日发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号，以下简称“解释第15号”）。
①关于试运行销售的会计处理
解释第15号规定了企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理及其列报，规定不应将试运行销售相关收入抵销成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。该规定自2022年1月1日起施行，对于财务报表列报最早期间的期初至2022年1月1日之间发生的试运行销售，应当进行追溯调整。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
财务报表附注第28
页
②关于亏损合同的判断
解释第15号明确企业在判断合同是否构成亏损合同时所考虑的“履行该合同的成本”应当同时包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。该规定自2022年1月1日起施行，企业应当对在2022年1月1日尚未履行完所有义务的合同执行该规定，累积影响数调整施行日当年年初留存收益及其他相关的财务报表项目，不调整前期比较财务报表数据。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）执行《企业会计准则解释第16号》
财政部于2022年11月30日公布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释第16号”）。
①关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理
解释第16号规定对于企业分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响，并按照与过去产生可供分配利润的交易或事项时所采用的会计处理相一致的方式，将股利的所得税影响计入当期损益或所有者权益项目（含其他综合收益项目）。
该规定自公布之日起施行，相关应付股利发生在2022年1月1日至施行日之间的，按照该规定进行调整；发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，应当进行追溯调整。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理
解释第16号明确企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是结束后），应当按照所授予权益工具修改日当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。
该规定自公布之日起施行，2022年1月1日至施行日新增的有关交易，按照该规定进行调整；2022年1月1日之前发生的有关交易未按照该规定进行处理的，应当进行追溯调整，将累计影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关项目，不调整前期比较财务报表数据。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
财务报表附注第29
页
2、重要会计估计变更
本公司本年度未发生重要的会计估计变更。
四、税项
(一)主要税种和税率
增值税
城市维护建设税
企业所得税
(二)税收优惠
1、增值税
依据财政部、国家税务总局于2011年10月13日下发的《关于软件产品增值税政策的通知》(财税[2011]100号)，本公司销售其自行开发生产的计算机软件产品，可按法定税率征收增值税后，对增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策，截止2022年12月31日，共有24款软件享受增值税即征即退的政策。
2、企业所得税
2022年12月30日，本公司取得编号为GR202211006178的高新技术企业证书，有效期三年，本年度享受15.00%的企业所得税优惠政策。
2022年12月14日，子公司曙光数创电子设备科技发展（青岛）有限公司取得编号为GR202237102120的高新技术企业证书，有效期三年，本年度享受15.00%的企业所得税优惠政策。
财务报表附注第30
页
五、合并财务报表项目注释
(一)货币资金
库存现金
数字货币
银行存款
其中：存放财务公司款项
其他货币资金
合计
其中：存放在境外的款项总额
其中使用受到限制的货币资金明细如下：
保函保证金
合计
说明：截至2022年12月31日，其他货币资金中人民币769,485.10元为本公司向银行申请开具无条件、不可撤销的担保函所存入的保证金存款。
(二)应收账款
1、应收账款按账龄披露
6个月以内
7至12个月
1至2年
2至3年
小计
减：坏账准备
合计
财务报表附注第31
页
2、应收账款按坏账计提方法分类披露
按单项计提坏账准备
按组合计提坏账准备
其中：
按账龄组合计提坏账准备的应收账款
低风险组合
合计
财务报表附注第32
页
按组合计提坏账准备：
组合中，按账龄分析法计提坏账准备的应收账款：
6个月以内
7至12个月
1至2年
2至3年
合计
确定该组合依据的说明：风险信用特征相同，按账龄组合计提坏账准备。
组合中，采用其他方法计提坏账准备的应收账款：
低风险组合
合计
确定该组合依据的说明：本公司控制方客户二及其合并范围内子公司交易或往来形成的应收款项回款风险低，不确认坏账准备。
3、本期计提、转回或收回的坏账准备情况
按组合计提坏账
合计
4、按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
客户一
客户三
客户四
客户六
客户五
合计
财务报表附注第33
页
(三)应收款项融资
1、应收款项融资情况
应收票据
合计
2、应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
银行承兑汇票
合计
(四)预付款项
1、预付款项按账龄列示
1年以内
1至2年
2至3年
3年以上
合计
2、按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
供应商二
供应商六
供应商七
供应商八
供应商九
合计
(五)其他应收款
应收利息
应收股利
其他应收款项
合计
财务报表附注第34
页
其他应收款项
（1）按账龄披露
6个月以内
7至12个月
1至2年
2至3年
4年以上
小计
减：坏账准备
合计
财务报表附注第35
页
（2）按坏账计提方法分类披露
按单项计提坏账准备
按组合计提坏账准备
其中：
按账龄组合计提坏账准备的其他应收款
低风险组合
合计
财务报表附注第36
页
按组合计提坏账准备：
组合中，按账龄分析法计提坏账准备的其他应收款项：
6个月以内
7至12个月
1至2年
2至3年
4年以上
合计
确定该组合依据的说明：信用风险特征相同，按照账龄组合计提坏账准备。
组合中，采用其他方法计提坏账准备的其他应收款：
低风险组合
合计
确定该组合依据的说明：本公司控制方客户二及其合并范围内子公司交易或往来形成的及个人员工交易或往来形成的应收款项风险低，不确认坏账准备。
（3）坏账准备计提情况
上年年末余额
上年年末余额在本期
--转入第二阶段
--转入第三阶段
--转回第二阶段
--转回第一阶段
本期计提
本期转回
本期转销
本期核销
财务报表附注第37
页
坏账准备
其他变动
期末余额
财务报表附注第38
页
其他应收款项账面余额变动如下：
上年年末余额
上年年末余额在本期
--转入第二阶段
--转入第三阶段
--转回第二阶段
--转回第一阶段
本期新增
本期终止确认
其他变动
期末余额
（4）本期计提、转回或收回的坏账准备情况
按组合计提坏账准备
合计
（5）按款项性质分类情况
押金保证金
非关联单位往来
社保款
合计
（6）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款项情况
代扣代缴社保公积金
北京黄石科技发展有限公司
天津市学府慧谷机械研发有限公司
天津市炳华节能技术有限公司
百度在线网络技术（北京）有限公司
合计
财务报表附注第39
页
(六)存货
存货分类
原材料
库存商品
发出商品
合计
财务报表附注第40
页
(七)其他流动资产
增值税留抵税额
待摊房租
待摊销物业费
合计
(八)固定资产
1、固定资产及固定资产清理
固定资产
固定资产清理
合计
2、固定资产情况
1．账面原值
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—购置
（3）本期减少金额
—处置或报废
（4）期末余额
2．累计折旧
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—计提
（3）本期减少金额
—处置或报废
（4）期末余额
3．减值准备
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
（3）本期减少金额
（4）期末余额
4．账面价值
（1）期末账面价值
（2）上年年末账面价值
财务报表附注第41
页
(九)在建工程
1、在建工程
在建工程
合计
财务报表附注第42
页
2、在建工程情况
瑶光星4号
天旋星3号
天旋星4号
合计
3、重要的在建工程项目本期变动情况
瑶光星4号
天旋星3号
天旋星4号
合计
财务报表附注第43
页
(十)使用权资产
1．账面原值
（1）年初余额
（2）本期增加金额
—新增租赁
（3）本期减少金额
—处置
（4）期末余额
2．累计折旧
（1）年初余额
（2）本期增加金额
—计提
（3）本期减少金额
—处置
（4）期末余额
3．减值准备
（1）年初余额
（2）本期增加金额
（3）本期减少金额
（4）期末余额
4．账面价值
（1）期末账面价值
（2）年初账面价值
(十一)无形资产
无形资产情况
1．账面原值
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—购置
（3）本期减少金额
（4）期末余额
2．累计摊销
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—计提
财务报表附注第44
页
项目
（3）本期减少金额
（4）期末余额
3．减值准备
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
（3）本期减少金额
（4）期末余额
4．账面价值
（1）期末账面价值
（2）上年年末账面价值
(十二)递延所得税资产和递延所得税负债
未经抵销的递延所得税资产
信用减值损失
内部交易未实现利润
预计负债
合计
(十三)其他非流动资产
长期资产预付款
服务器液体冷却技术创新成果产业化项目
合计
说明：服务器液体冷却技术创新成果产业化项目的具体情况，详见本附注“五、（二
十二）长期应付款”
(十四)应付账款
应付账款列示
1年以内
1至2年
财务报表附注第45
页
项目
2至3年
3年以上
合计
(十五)合同负债
合同负债情况
预收款项
合计
(十六)应付职工薪酬
1、应付职工薪酬列示
短期薪酬
离职后福利-设定提存计划
辞退福利
合计
2、短期薪酬列示
（1）工资、奖金、津贴和补贴
（2）职工福利费
（3）社会保险费
其中：医疗保险费
工伤保险费
生育保险费
（4）住房公积金
（5）工会经费和职工教育经费
（6）短期带薪缺勤
（7）短期利润分享计划
合计
3、设定提存计划列示
基本养老保险
失业保险费
财务报表附注第46
页
项目
合计
(十七)应交税费
增值税
企业所得税
城市维护建设税
教育费附加
地方教育费附加
个人所得税
印花税
合计
(十八)其他应付款
应付利息
应付股利
其他应付款项
合计
其他应付款项按款项性质列示
非关联单位往来
押金保证金
合计
(十九)一年内到期的非流动负债
一年内到期的租赁负债
合计
(二十)其他流动负债
待转销项税额
合计
财务报表附注第47
页
财务报表附注第48
页
(二十一)租赁负债
租赁付款额
减：未确认融资费用
合计
(二十二)长期应付款
专项应付款
合计
专项应付款
服务器液体冷却技术创新成果产业化项目
合计
说明：2022年5月5日，本公司以“服务器液体冷却技术创新成果产业化项目”为申报项目与北京市经济和信息化局签订“第二批第一年国家专精特新“小巨人”企业高质量发展资金项目合同书”。截至2022年12月31日，该专项课题正在进行中，本公司已累计收到该课题的专项经费152.00万元。
(二十三)预计负债
产品质量保证
合计
(二十四)递延收益
政府补助
合计
涉及政府补助的项目：
曙光节能液冷产业创新基地
合计
财务报表附注第49
页
(二十五)其他非流动负债
一年以上合同负债
合计
(二十六)股本
股份总额
合计
说明：本期发行新股9,020,000.00元，详见本附注“一、（一）公司概况”
(二十七)资本公积
股本溢价
合计
说明:本期发行新股新增资本公积231,961,041.90元。详见本附注“一、（一）公司概况”
(二十八)盈余公积
法定盈余公积
合计
说明：本期按照净利润的10%提取盈余公积7,385,333.37元。
(二十九)未分配利润
调整前上年年末未分配利润
调整年初未分配利润合计数（调增+，调减－）
调整后年初未分配利润
加：本期净利润
减：提取法定盈余公积
应付普通股股利
转作股本的普通股股利
期末未分配利润
财务报表附注第50
页
(三十)营业收入和营业成本
主营业务
合计
(三十一)税金及附加
城市维护建设税
教育费附加
地方教育费附加
印花税
合计
(三十二)销售费用
人工费用
差旅交通运费
折旧摊销费用
市场费用
技术服务费用
房租水电费用
业务招待费
办公费用
其他费用
合计
(三十三)管理费用
人工费用
服务费
业务招待费
折旧摊销费用
办公费用
差旅交通费
房租水电费用
其他费用
合计
财务报表附注第51
页
(三十四)研发费用
人工费用
材料及加工费
技术服务费
折旧摊销费用
办公费用
差旅交通运费
其他费用
合计
(三十五)财务费用
利息费用
其中：租赁负债利息费用
减：利息收入
手续费
合计
(三十六)其他收益
政府补助
手续费返还
合计
计入其他收益的政府补助
山东省莱西经济开发区管理委员会税收奖励
北京市经济和信息化局工信部绿色制造项目补助
软件企业即征即退的增值税
2020年度失业保险费返还
合计
(三十七)信用减值损失
应收账款坏账损失
其他应收款坏账损失
合计
财务报表附注第52
页
(三十八)资产处置收益
非流动资产处置利得（损失以“-”填列）
其中：使用权资产处置利得（损失以“-”填列）
合计
(三十九)营业外收入
政府补助
其他利得
合计
计入营业外收入的政府补助
培训补贴
稳岗补贴
北京市海淀区人民政府上地街道办事处企业奖励资金
北京市知识产权资助金
扩岗补助
合计
(四十)营业外支出
对外捐赠
非流动资产毁损报废损失
其他支出
合计
(四十一)所得税费用
1、所得税费用表
当期所得税费用
递延所得税费用
合计
财务报表附注第53
页
2、会计利润与所得税费用调整过程
利润总额
按法定[或适用]税率计算的所得税费用
子公司适用不同税率的影响
调整以前期间所得税的影响
非应税收入的影响
不可抵扣的成本、费用和损失的影响
使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响
本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响
税率调整导致期初递延所得税资产/负债余额的变化
所得税减免优惠的影响
研发费加计扣除的影响
其他
所得税费用
(四十二)每股收益
1、基本每股收益
基本每股收益以归属于母公司普通股股东的合并净利润除以本公司发行在外普通股的加权平均数计算：
归属于母公司普通股股东的合并净利润
本公司发行在外普通股的加权平均数
基本每股收益
其中：持续经营基本每股收益
2、稀释每股收益
稀释每股收益以归属于母公司普通股股东的合并净利润（稀释）除以本公司发行在外普通股的加权平均数（稀释）计算：
归属于母公司普通股股东的合并净利润（稀释）
本公司发行在外普通股的加权平均数（稀释）
稀释每股收益
其中：持续经营稀释每股收益
财务报表附注第54
页
(四十三)现金流量表项目
1、收到的其他与经营活动有关的现金
政府补贴收入收到现金
利息收入收到现金
委托开发项目收到的现金
往来收到现金
保证金收到现金
收回保函保证金
其他收到的现金
赔款收到现金
合计
2、支付的其他与经营活动有关的现金
费用支付的现金
往来支付现金
委托开发项目支付的现金
保证金支付的现金
保函保证金支付现金
其他支付的现金
捐赠支付现金
合计
3、支付的其他与筹资活动有关的现金
发行费用支付的现金
新租赁准则下偿还租赁负债本金和利息所支付的现金
合计
(四十四)现金流量表补充资料
1、现金流量表补充资料
1、将净利润调节为经营活动现金流量
净利润
加：信用减值损失
资产减值准备
财务报表附注第55
页
补充资料
固定资产折旧
油气资产折耗
使用权资产折旧
无形资产摊销
长期待摊费用摊销
处置固定资产、无形资产和其他长期资产的损失（收益以“－”号填列）
固定资产报废损失（收益以“－”号填列）
公允价值变动损失（收益以“－”号填列）
财务费用（收益以“－”号填列）
投资损失（收益以“－”号填列）
递延所得税资产减少（增加以“－”号填列）
递延所得税负债增加（减少以“－”号填列）
存货的减少（增加以“－”号填列）
经营性应收项目的减少（增加以“－”号填列）
经营性应付项目的增加（减少以“－”号填列）
其他
经营活动产生的现金流量净额
2、不涉及现金收支的重大投资和筹资活动
债务转为资本
一年内到期的可转换公司债券
融资租入固定资产
3、现金及现金等价物净变动情况
现金的期末余额
减：现金的期初余额
加：现金等价物的期末余额
减：现金等价物的期初余额
现金及现金等价物净增加额
2、现金和现金等价物的构成
一、现金
其中：库存现金
可随时用于支付的数字货币
可随时用于支付的银行存款
可随时用于支付的其他货币资金
可用于支付的存放中央银行款项
存放同业款项
财务报表附注第56
页
项目
拆放同业款项
二、现金等价物
其中：三个月内到期的债券投资
三、期末现金及现金等价物余额
其中：母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物
(四十五)所有权或使用权受到限制的资产
货币资金
合计
(四十六)政府补助
1、与资产相关的政府补助
曙光节能液冷产业
创新基地
2、与收益相关的政府补助
曙光节能液冷产业创新基地
山东省莱西经济开发区管理委员会税收奖励
北京市经济和信息化局工信部绿色制造项目补助
软件企业即征即退的增值税
培训补贴
稳岗补贴
北京市海淀区人民政府上地街道办事处企业奖励资金
北京市知识产权资助金
扩岗补助
2020年度失业保险费返还
财务报表附注第57
页
(四十七)租赁
作为承租人
租赁负债的利息费用
计入相关资产成本或当期损益的简化处理的短期租赁费用
计入相关资产成本或当期损益的简化处理的低价值资产租赁费用（低价值资产的短期租赁费用除外）
计入相关资产成本或当期损益的未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额
其中：售后租回交易产生部分
转租使用权资产取得的收入
与租赁相关的总现金流出
售后租回交易产生的相关损益
售后租回交易现金流入
售后租回交易现金流出
六、合并范围的变更
本期未发生合并范围变更。
七、其在其他主体中的权益
在子公司中的权益企业集团的构成
曙光数创电子设备科技发展（青岛）有限公司
八、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、市场风险和流动性风险。公司经营管理层全面负责风险管理目标和政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任，经营管理层通过职能部门递交的工作报告来审查已执行程序的有效性以及风险管理目标和政策的合理性。
本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽
财务报表附注第58
页
可能降低风险的风险管理政策。
(一)信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司发生财务损失的风险。本公司信用风险主要产生于货币资金、应收账款。本公司货币资金主要为存放于声誉良好并拥有较高信用评级的国有银行和其他大中型上市银行的银行存款，本公司认为其不存在重大的信用风险，几乎不会产生因银行违约而导致的重大损失。此外，本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
(二)流动性风险
流动性风险是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。
本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。同时持续监控公司是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。
(三)市场风险
金融工具的市场风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，主要为利率风险。
利率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。
固定利率和浮动利率的带息金融工具分别使本公司面临公允价值利率风险及现金流量利率风险。本公司根据市场环境来决定固定利率与浮动利率工具的比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。必要时，本公司会采用利率互换工具来对冲利率风险。
九、公允价值的披露
公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次：
第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。
第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入
财务报表附注第59
页
值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重要意义的输入值所属的最低层次决定。
(一)以公允价值计量的资产的期末公允价值
一、持续的公允价值计量
◆应收款项融资
持续以公允价值计量的资产总额
(二)持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
无。
(三)持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
应收款项融资因其剩余期限较短，账面价值与公允价值接近，采用票面金额作为公允价值。
(四)持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息无。
(五)不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
其他金融资产和负债主要包括：货币资金、应收款项和应付款项等。由于上述金融资产和负债预计变现时限较短，因此其账面价值与公允价值差异不重大。
十、关联方及关联交易
(一)本公司的母公司情况
客户二-1
本公司控制方是：客户二，最终控制方是：中国科学院计算技术研究所。
财务报表附注第60
页
(二)本公司的子公司情况
本公司子公司的情况详见本附注“七、在其他主体中的权益”。
(三)本公司的合营和联营企业情况
本期无与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业。
(四)其他关联方情况
客户二-10
客户二-9
客户二-7
客户二-4
客户二-13
客户二-8
客户二-15
客户二-12
客户二-14
联方云天科技（北京）有限公司
上海寒武纪信息科技有限公司
(五)关联交易情况
1、购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
客户二
联方云天科技（北京）有限公司
客户二-13
客户二-1
出售商品/提供劳务情况表
客户二-10
客户二
客户二-15
客户二-1
上海寒武纪信息科技有限公司
财务报表附注第61
页
关联方
客户二-12
客户二-13
客户二-9
客户二-7
客户二-8
2、关键管理人员薪酬
关键管理人员薪酬
(六)关联方应收应付款项
1、应收项目
应收账款
预付款项
其他应收款
2、应付项目
应付账款
合同负债
其他流动负债
其他非流动负债
财务报表附注第62
页
项目名称
十一、承诺及或有事项
(一)重要承诺事项
截至2022年12月31日，无重要承诺事项。
(二)或有事项
未结清的履约保函截至2022年12月31日，未结清的保函情况如下：
中船重工（武汉）凌久高科有限公司
合计
十二、资产负债表日后事项
(一)重要的非调整事项
本公司无重要的非调整事项。
(二)利润分配情况
经审议批准宣告发放的利润或股利
说明：2023年4月17日，公司第四届董事会第二次会议审议通过了《关于2022年度利润分配及资本公积转增股本预案的议案》，以总股数79,620,000.00股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.00元（含税），共计派发现金红利23,886,000.00元（含税）；同时，每10股以资本公积金转增股本15.119317股，共计转增120,380,002.00股。
十三、其他重要事项
(一)前期会计差错更正
本公司无前期会计差错更正。
(二)分部信息
报告分部的财务信息
财务报表附注第63
页
（1）产品分部
浸没相变液冷数据中心基础设施产品
冷板液冷数据中心基础设施产品
模块化数据中心产品
配套产品
服务
合计
（2）地区分部
北部地区
东部地区
西部地区
南部地区
合计
（3）客户类型分部
企业
公共事业
政府
合计
十四、母公司财务报表主要项目注释
(一)应收账款
1、应收账款按账龄披露
6个月以内
7至12个月
1至2年
2至3年
小计
减：坏账准备
财务报表附注第64
页
账龄
合计
财务报表附注第65
页
2、应收账款按坏账计提方法分类披露
按单项计提坏账准备
按组合计提坏账准备
其中：
按账龄组合计提坏账准备的应收账款
低风险组合
合计
财务报表附注第66
页
按组合计提坏账准备：
组合中，按账龄分析法计提坏账准备的应收账款：
6个月以内
7至12个月
1至2年
2至3年
合计
确定该组合依据的说明：风险信用特征相同，按账龄组合计提坏账准备。
组合中，采用其他方法计提坏账准备的应收账款：
低风险组合
合计
确定该组合依据的说明：本公司控制方客户二及其合并范围内子公司交易或往来形成的应收款项回款风险低，不确认坏账准备。
3、本期计提、转回或收回的坏账准备情况
按组合计提坏账
合计
4、按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
客户一
客户三
客户四
客户六
客户五
合计
财务报表附注第67
页
(二)应收款项融资
1、应收款项融资情况
应收票据
合计
2、应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
银行承兑汇票
合计
(三)其他应收款
应收利息
应收股利
其他应收款项
合计
其他应收款项
（1）按账龄披露
6个月以内
7至12个月
1至2年
2至3年
4年以上
小计
减：坏账准备
合计
财务报表附注第68
页
（2）按坏账计提方法分类披露
按单项计提坏账准备
按组合计提坏账准备
其中：
按账龄组合计提坏账准备的应收账款
低风险组合
合计
错误!未提供文档变量。错误!未提供文档变量。财务报表附注
财务报表附注第69页
按组合计提坏账准备：
组合中，按账龄分析法计提坏账准备的其他应收款项：
6个月以内
7至12个月
1至2年
4年以上
合计
确定该组合依据的说明：信用风险特征相同，按照账龄组合计提坏账准备。
组合中，采用其他方法计提坏账准备的其他应收款：
低风险组合
合计
确定该组合依据的说明：本公司控制方客户二及其合并范围内子公司交易或往来形成的及个人员工交易或往来形成的应收款项风险低，不确认坏账准备。
（3）坏账准备计提情况
错误!未提供文档变量。错误!未提供文档变量。财务报表附注
财务报表附注第70页
上年年末余额
上年年末余额在本期
--转入第二阶段
--转入第三阶段
--转回第二阶段
--转回第一阶段
本期计提
本期转回
本期转销
本期核销
其他变动
期末余额
错误!未提供文档变量。错误!未提供文档变量。财务报表附注
财务报表附注第71页
其他应收款项账面余额变动如下：
上年年末余额
上年年末余额在本期
--转入第二阶段
--转入第三阶段
--转回第二阶段
--转回第一阶段
本期新增
本期终止确认
其他变动
期末余额
（4）本期计提、转回或收回的坏账准备情况
按组合计提坏账准备
合计
错误!未提供文档变量。错误!未提供文档变量。财务报表附注
财务报表附注第72页
（5）按款项性质分类情况
押金保证金
非关联单位往来
社保款
关联单位往来
合计
（6）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款项情况
北京黄石科技发展有限公司
社保公积金缴纳
百度在线网络技术（北京）有限公司
上海携程宏睿国际旅行社有限公司
河北通信工程招标有限公司
合计
(四)长期股权投资
错误!未提供文档变量。错误!未提供文档变量。财务报表附注
财务报表附注第73页
对子公司投资
合计
对子公司投资
曙光数创电子设备科技发展（青岛）有限公司
合计
(五)营业收入和营业成本
主营业务
合计
十五、补充资料
(一)当期非经常性损益明细表
错误!未提供文档变量。错误!未提供文档变量。财务报表附注
财务报表附注第74页
非流动资产处置损益
越权审批或无正式批准文件的税收返还、减免
计入当期损益的政府补助（与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外）
计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费
企业取得子公司、联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益
非货币性资产交换损益
委托他人投资或管理资产的损益
因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备
债务重组损益
企业重组费用，如安置职工的支出、整合费用等
交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益
同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益
与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益
除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产、衍生金融资产、交易性金融负债、衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益
单独进行减值测试的应收款项、合同资产减值准备转回
对外委托贷款取得的损益
采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益
根据税收、会计等法律、法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响
受托经营取得的托管费收入
错误!未提供文档变量。错误!未提供文档变量。财务报表附注
财务报表附注第75页
除上述各项之外的其他营业外收入和支出
其他符合非经常性损益定义的损益项目
小计
所得税影响额
少数股东权益影响额（税后）
合计
(二)净资产收益率及每股收益
归属于公司普通股股东的净利润
扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
（加盖公章）二〇二三年四月十七日
第76页
第十二节备查文件目录
（一）载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表。
（二）载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（三）年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
文件备置地址：
公司董事会秘书办公室
