曙光数创(872808)_公司公告_曙光数创：关于预计2023年日常性关联交易的公告[2023-021]新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
关于预计2023年日常性关联交易的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
一、日常性关联交易预计情况
（一）预计情况
单位：元
（二）关联方基本情况
露或者履行相关义务可能导致其违反法律法规或危害国家安全的，可以按照本所相关规定豁免披露。根据交易对方公司F1的保密要求，本次交易对方、交易内容等信息属于商业秘密、商业敏感信息。因此公司对本次关联交易的部分信息进行了豁免披露。本次预计关联交易包含公司F1及公司F1的关联方。
二、审议情况
（一）表决和审议情况
公司于2023年4月17日召开第四届董事会第二次会议审议通过《关于预计公司2023年日常性关联交易》的议案，公司独立董事就该事项发表了同意的独立意见，该议案尚需股东大会审议。
（二）本次关联交易不存在需经有关部门批准的情况
三、定价依据及公允性
（一）定价政策和定价依据
本次关联交易属于正常的商业交易行为，遵循有偿、公平、自愿的商业原则，交易价格依照市场定价，定价公允合理，未损害公司及其他股东的利益，不存在通过关联交易损害中小股东利益及其他利益输送的情形。
（二）定价公允性
公司与关联方之间的交易均按照公开、公平、公正的原则，依据市场公允价格确定，不存在损害公司和其他股东利益的情形，公司独立性没有因关联交易受到影响。
四、交易协议的签署情况及主要内容
关联交易协议在实际销售或采购时具体签署。
五、关联交易的必要性及对公司的影响
上述预计关联交易是公司业务发展及生产经营的正常所需,是合理、必要的。
（二）本次关联交易对公司的影响
本次预计的日常性关联交易，将严格按照公允价值原则执行，确保交易的确定符合相关程序，交易的定价符合市场定价原则，不存在损害公司及中小股东利益的情况。本次预计的日常性关联交易，不会对公司的独立运营、财务状况和经营成果形成不利影响。
六、保荐机构意见
公司预计2023年度日常关联交易事项已经第四届董事会第二次会议审议通过，独立董事发表了同意意见，关联董事遵守了回避制度，履行了必要的决策程序，符合有关法律法规和《公司章程》的规定。公司本次关联交易事项的信息披露真实、准确、完整，符合《证券发行上市保荐业务管理办法》《北京证券交易所证券发行上市保荐业务管理细则》《北京证券交易所股票上市规则（试行）》等相关法律法规的要求，本次关联交易作价公允，不存在损害股东利益的情况，不存在其他未披露的重大风险。
七、备查文件目录
《公司第四届董事会第二次会议决议》
《独立董事关于第四届董事会第二次会议相关议案的事前认可意见及独立意见》
《首创证券股份有限公司关于曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司预计2023年日常性关联交易的核查意见》
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
董事会2023年4月17日
