曙光数创(872808)_公司公告_曙光数创：2022年度独立董事述职报告[2023-015]新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
证券代码：872808证券简称：曙光数创公告编号：2023-015
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
2022年度独立董事述职报告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
作为曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，高志勇、慕景丽在任职期间按照《公司法》《证券法》《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理指引第2号——独立董事》《北京证券交易所上市公司持续监管指引第1号——独立董事》等法律法规和《公司章程》的要求，在2022年度勤勉地履行了职责，独立、谨慎、认真地行使了公司赋予的权利，及时了解公司的经营状况，积极出席公司召开的相关会议并认真审议各项议案，对公司重大事项发表了独立意见，充分发挥了独立董事的作用，切实维护了公司和全体股东尤其是社会公众股股东的合法权益。现将独立董事2022年履职情况报告如下：
一、独立董事基本情况
高志勇，男，中国国籍，无境外永久居留权，出生于1963年，本科学历。1983年至1992年，任国务院国家机关事务管理局宾馆管理司主任科员；1992年至1993年，任用友网络科技股份有限公司投资部总经理；1994年至1997年，任对外经贸部利安达会计师所审计三处处长；1998年至2001年，任信诚会计师事务所董事长兼主任会计师；2002年至2008年，任岳华（现瑞华）会计师所副总经理兼税务合伙人；2009年至2017年，任北京用友科技有限公司董事长助理；2009年至今，任用友网络科技股份有限公司监事；2021年3月至今，任公司独立董事。
慕景丽，女，中国国籍，无境外永久居住权，出生于1982年，硕士学历。2008年5月至2012年5月任上海瑛明律师事务所北京分所律师，2012年5月至
2014年11月任北京国枫凯文律师事务所律师，2014年11月至今任北京市中伦律师事务所非权益合伙人；2021年3月至今任公司独立董事。
二、会议出席情况
2022年度公司共召开了6次董事会会议、3次股东大会。独立董事高志勇、慕景丽会议出席情况如下：
三、发表独立意见情况
独立董事高志勇、慕景丽对公司2022年经营活动情况进行了认真的了解和查验，共发表了6次独立意见，具体情况如下：
四、履行独立董事特别职权的情况
在2022年度任期内，不存在提议召开董事会、向董事会提请召开临时股东大会、提议聘用或解聘会计师事事务所、独立聘用外部审计机构和咨询机构等情况。
五、其他需要说明的情况
2022年，作为公司独立董事，我们严格按照相关法律法规及《公司章程》《独立董事工作制度》的规定，行使各项权利和义务，积极参与公司重大事项的决策，客观、公正、独立，勤勉尽责，切实维护了全体股东特别是中小股东的利益。
2023年，我们将继续勤勉尽责，严格按照相关法律法规及公司规定，充分发挥独立董事的作用，维护公司的整体利益和全体股东的合法权益，为公司的稳健发展、创造良好业绩发挥积极作用。
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
董事会2023年4月17日
