曙光数创(872808)_公司公告_曙光数创：拟续聘会计师事务所公告[2023-016]新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
证券代码：872808证券简称：曙光数创公告编号：2023-016
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
拟续聘会计师事务所公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。涉及会计师事务所提供的资料、信息，会计师事务所保证其提供、报送或披露的资料、信息真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
公司拟聘任立信会计师事务所（特殊普通合伙）为2023年年度的审计机构。
1.基本信息
会计师事务所名称：立信会计师事务所（特殊普通合伙）成立日期：2011年1月24日组织形式：特殊普通合伙注册地址：上海市黄浦区南京东路61号四楼首席合伙人：朱建弟、杨志国2022年度末合伙人数量：267人2022年度末注册会计师人数：2,392人2022年度末签署过证券服务业务审计报告的注册会计师人数：674人2022年收入总额（经审计）：452,300万元2022年审计业务收入（经审计）：342,900万元2022年证券业务收入（经审计）：156,500万元2022年上市公司审计客户家数：646家2022年上市公司审计客户前五大主要行业：
2022年上市公司审计收费：71,900万元2022年本公司同行业上市公司审计客户家数：17家
2.投资者保护能力
职业风险基金上年度年末数：16,100万元职业保险累计赔偿限额：125,000万元近三年（最近三个完整自然年度及当年）存在执业行为相关民事诉讼，在执业行为相关民事诉讼中存在承担民事责任情况。
3.诚信记录
立信会计师事务所（特殊普通合伙）近三年（最近三个完整自然年度及当年）因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚2次、监督管理措施30次、自律监管措施0次和纪律处分2次。
82名从业人员近三年（最近三个完整自然年度及当年）因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚2次、监督管理措施30次、自律监管措施0次和纪律处分2次。
（二）项目信息
1.人员信息
（3）质量控制复核人从业经历
陈军，中国注册会计师，合伙人，自1999年起专职就职于会计师事务所，从事审计业务，曾负责多家中央企业、上市公司审计或复核工作，2019年加入立信会计师事务所。
2.诚信记录
项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年（最近三个完整自然年度及当年）不存在因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门的行政处罚、监督管理措施，受到证券交易场所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的情况。
3.独立性
项目合伙人、签字注册会计师和质量控制复核人不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。
4.审计收费
本期2023年审计收费40万元，其中年报审计收费25万元。上期2022年审计收费40万元，其中年报审计收费25万元。
本期审计费用系根据公司规模，业务复杂程度，预计投入审计的时间成本等因素确定。
二、拟续聘会计师事务所履行的程序
（一）董事会对议案审议和表决情况
2023年4月17日，公司第四届董事会第二次会议审议通过了《关于续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）》，表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
（二）独立董事的事前认可情况和独立意见
恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司审计工作，出具的审计报告能公正、真实地反映公司的财务状况和经营成果。我们一致同意该议案。
（二）独立意见
经核查，我们认为，同意《关于续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）》的议案。该审计机构任职符合法律、法规、公司章程等的规定，其在为公司提供审计服务过程中，能够遵循独立、客观、公正的执业准则，勤勉尽责，顺利完成审计工作。我们同意立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度的审计机构。
我们一致同意该议案。
（三）生效日期
本次聘任会计师事务所事项尚需提交公司股东大会审议。
三、备查文件目录
《公司第四届董事会第二次会议决议》《公司第三届监事会第二次会议决议》《独立董事关于第四届董事会第二次会议相关议案的事前认可意见及独立意见》
曙光数据基础设施创新技术（北京）股份有限公司
董事会2023年4月17日
