有友食品(603697)_公司公告_有友食品：关于使用部分自有资金购买理财产品到期赎回的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603697证券简称：有友食品公告编号：2023-032
有友食品股份有限公司关于使用部分自有资金购买理财产品到期赎回的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
有友食品股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年4月27日召开第三届董事会第十二次会议及第三届监事会第十三次会议，并于2022年5月18日召开2021年年度股东大会，审议通过《关于使用部分自有资金进行现金管理的议案》，同意在不影响公司日常经营资金需求和保证资金安全的情况下，使用总额不超过人民币110,000万元的自有资金进行现金管理，使用期限自公司2021年年度股东大会审议通过之日起12个月。在上述使用期限及额度范围内，资金可循环滚动使用。股东大会授权董事长行使该项投资决策权并签署相关法律文件，具体由公司财务部负责组织实施。
一、公司使用闲置自有资金购买理财产品到期赎回的情况
公司使用自有资金合计人民币35,000万元购买了中国银行股份有限公司（以下简称“中国银行”）发行的理财产品，具体内容详见公司在上海证券交易所网站披露的相关公告（公告编号：2021-065、2022-051）。上述理财产品已到期，公司已收回本金35,000万元及理财收益
794.49万元，与预期收益不存在重大差异。
二、截至本公告日，公司最近十二个月使用自有资金委托理财的情况
单位：万元
注：上表中“最近12个月内单日最高投入金额”系根据最近12个月公司单日使用闲置自有资金进行现金管理的最高余额填列。
特此公告。
有友食品股份有限公司董事会
2023年4月1日
