朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：独立董事年度述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
朗姿股份有限公司独立董事2022年度述职报告
（王庆）致朗姿股份有限公司全体股东：
本人作为朗姿股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，并担任第四届董事会薪酬与考核委员会和提名委员会召集人、审计委员会委员。
2022年度，本人严格按照《上市公司治理准则》、《上市公司独立董事规则》、《朗姿股份有限公司章程》以及《朗姿股份有限公司独立董事制度》等相关法律、法规、制度的有关规定和要求，秉承着忠实履行独立董事的职责，恪尽职守，勤勉尽责，促进公司的规范运作，维护全体股东尤其是中小股东的利益，充分发挥独立董事的作用。现将本人2022年度担任公司独立董事的履职情况报告如下：
一、出席董事会及股东大会的次数及投票情况
2022年度公司董事会共召开了12次会议，本人应出席12次，实际出席12次，在认真审议了相关议案及会议文件后，对全部议案投了赞成票。同时，2022年度公司召开了5次股东大会，本人应列席5次，实际列席5次。
本人认为，报告期内，公司历次董事会、股东大会的召集、召开内容和程序均符合法律法规、规范性文件以及公司章程的规定。
二、参加专门委员会的情况
1、本人作为第四届董事会审计委员会委员，对相关事项按照《朗姿股份有限公司审计委员会议事规则》及相关规定的标准和程序执行，向董事会提出建议。报告期内，召开审计委员会会议5次。
2022年4月15日，审计委员会2022年第一次会议，审议通过了《2021年年度报告》及《2021年年度报告摘要》、《募集资金年度存放与使用情况的议案》、《关于控股股东及其他关联方占用资金情况的说明的议案》、《2021年度财务决算》、《2021年度利润分配预案》、《关于续聘2022年度审计机构的议案》、《公司内部控制规则落实自查表》、《关于2021年度内部控制自我评价报告的议案》及《2021年度内部控制鉴证报告》、《2021年度社会责任报告》。
2022年4月29日，审计委员会2022年第二次会议，审议通过了《2022年第一季度报告》。
2022年8月15日，审计委员会2022年第三次会议，审议通过了《2022年半年度报告》及《2022年半年度报告摘要》、《关于控股股东及其关联方占用资金、公司对外担保情况说明的议案》。
2022年10月28日，审计委员会2022年第四次会议，审议通过了《2022年第三季度报告》。
2022年12月27日，审计委员会2022年第五次会议，审议通过了《2022年度报告审计计划》。
2、本人作为第四届董事会薪酬与考核委员会召集人，对相关事项按照《朗姿股份有限公司薪酬与考核委员会议事规则》及相关规定的标准和程序执行，向董事会提出建议。报告期内，参加薪酬与考核委员会会议2次。
2022年4月21日，薪酬与考核委员会2022年第一次会议，审议通过了《关于公司董事2021年度薪酬情况及2022年度薪酬方案的议案》、《关于公司高级管理人员2021年度薪酬情况及2022年度薪酬方案的议案》。
2022年12月27日，薪酬与考核委员会2022年第二次会议，审议通过了《关于公司第五届董事薪酬方案的议案》。
3、本人作为第四届董事会提名委员会召集人，对相关事项按照《朗姿股份有限公司提名委员会议事规则》及相关规定的标准和程序执行，向董事会提出建议。报告期内，参加提名委员会会议1次。
2022年12月27日，提名委员会2022年第一次会议，审议通过了《关于提名第五届董事会非独立董事候选人的议案》、《关于提名第五届董事会独立董事候选人的议案》。
三、发表独立意见情况
根据《上市公司独立董事规则》、《上市公司治理准则》等相关规章制度的规定，作为公司独立董事，本人就公司2022年度生产经营中的重大事项发表独立意见：
四、对公司进行现场检查情况
2022年度，本人通过参加公司董事会、股东大会及董事会下设专门委员会会议的机会以及其他时间到公司现场考察，了解公司战略规划、经营情况和财务状况，并通过电话、微信、邮件与公司其他董事、高管人员及相关工作人员保持沟通，关注外部环境及市场变化对公司的影响，关注传媒、网络有关公司的报道，及时获悉公司各重大事项的进展情况，掌握公司运营动态，忠实地履行了独立董事职责。
五、保护投资者权益方面所做的工作
1、2022年度，本人有效地履行了独立董事的职责，对于每次需董事会审议的各个议案，首先对所提供的议案材料和有关介绍进行认真审核，在此基础上，独立、客观、审慎地行使表决权。
2、深入了解公司的生产经营、管理和内部控制等制度的完善及执行情况、董事会决议执行情况、财务管理、业务发展和投资项目的进度等相关事项，查阅有关资料，与相关人员沟通，关注公司的经营、治理情况。
3、监督和核查董事、高管履职情况，积极有效的履行了独立董事的职责，促进了董事会决策的科学性和客观性，切实的维护了公司和广大社会公众股股东的利益。
六、其他工作情况
未有提议召开董事会情况发生。
本人联系方式：2857824992@qq.com
独立董事：王庆2023年3月31日
