朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人申东日、主管会计工作负责人常静及会计机构负责人(会计主管人员)蒋琼声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本年度报告涉及未来发展规划和经营计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解规划、计划、预测与承诺之间的差异。公司未来可能面临的风险详见本报告第三节“管理层讨论与分析”之“十一、公司未来发展的展望”中的相关描述，敬请广大投资者注意投资风险。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中纺织服装相关业的披露要求
根据按照《国民经济行业分类》和中国证监会发布的《上市公司行业分类指引》（2012年修订）的标准，公司所在行业属于“C18纺织服装、服饰业”。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......1
第二节公司简介和主要财务指标......7
第三节管理层讨论与分析......12
第四节公司治理......68
第五节环境和社会责任......88
第六节重要事项......90
第七节股份变动及股东情况......101
第八节优先股相关情况......108
第九节债券相关情况......109
第十节财务报告......110
备查文件目录
1、载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表；
2、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
2、报告期内公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据?是□否追溯调整或重述原因同一控制下企业合并
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异?是□否公司已披露的季度报告、半年度报告相关财务指标如下：
2022年度报告与已披露的相关财务指标存在差异的原因为：公司下属全资子公司北京朗姿医疗管理有限公司以现金方式收购芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）持有的昆明韩辰医疗美容医院有限公司75%股权。本次收购属于同一控制下企业合并，按照《企业会计准则》相关规定，需对2021年12月31日的合并资产负债表、2021年1-12月的合并利润表及合并现金流量表相关财务数据进行追溯调整，即公司将昆明韩辰2021年1月至本报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表。
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中纺织服装相关业的披露要求根据按照《国民经济行业分类》和中国证监会发布的《上市公司行业分类指引》（2012年修订）的标准，公司所在行业属于“C18纺织服装、服饰业”。
（一）行业基本情况及发展概况
1、纺织服装行业
纺织服装行业是我国国民经济的重要组成部分，也是我国具有国际影响力的优势产业，形成了从上游纤维加工到研发设计、成衣制造、营销渠道、品牌管理等一系列不断完善的产业体系。2022年，在国内外市场需求疲弱、原材料成本高企、外贸环境更加错综复杂等风险因素的影响下，我国服装行业经济运行压力显著加大，总体呈现了持续放缓的发展态势。进入12月，随着全国经济回暖，产销循环逐渐恢复畅通，但市场需求未见明显改善，服装行业生产、内销、效益各项指标降幅继续扩大，月度出口持续负增长。
2022年，我国服装行业生产增速持续回落，规模以上企业工业增加值和服装产量均呈现小幅负增长，降幅逐渐加深。根据国家统计局数据，2022年1-12月，服装行业规模以上企业工业增加值同比下降1.9%，增速比2021年同期下滑10.4个百分点，7月以来各月服装行业规模以上企业工业增加值降幅持续加深，12月当月同比下降11.4%。同期，规模以上企业完成服装产量232.42亿件，同比下降
3.36%，降幅比上半年扩大1.88个百分点，比2021年同期下滑11.74个百分点。从服装主要品类产量来看，2022年1-12月，服装行业规模以上企业梭织服装产量为88.02亿件，同比下降5.15%，针织服装产量为144.4亿件，同比下降2.24%，增速分别比2021年同期下滑10.0和13.1个百分点。
2022年度，受国内经济下行、需求减弱等因素影响，我国服装内销市场明显下滑，12月，服装内销市场并未呈现较为明显的复苏趋势。根据国家统计局数据，2022年1-12月，我国限额以上单位服装类商品零售额累计9222.6亿元，同比下降7.7%，增速比2021年同期下滑21.9个百分点；12月当月限额以上单位服装类商品零售额同比下降14.2%。实体门店销售大幅下降，根据中华全国商业信息中心统计，1-12月，全国重点大型零售企业服装零售额和零售量同比分别下降14.79%和18.61%，12月当月服装零售额和零售量同比分别下降34.32%和38.80%。线上服装零售稳定增长，1-12月穿类商品网上零售额同比增长3.5%，增速比1-11月加快0.1个百分点，比2021年同期放缓4.8个百分点。
近年来，随着二胎政策放开，我国每年近1000万的新生儿带来了又一千亿赛道，以童装行业为例，近年来已迅速迈入品牌化发展阶段。欧睿资讯数据显示，2020年国内童装的市场规模达到了2292亿元，预计2024年将超4000亿元，到2025年有望达到4738亿元规模。处在产业周期上行通道的童装行业，正吸纳越来越多的资本进入这条赛道。在人们需求升级及政策支持的大环境下，国内服装市场深入细化，女装品牌朝高端化发展趋势日益明显。事实上，女装行业是中国服装行业发展最早、市场活跃度最高，同时需求转变最快的细分市场之一。随着职业女性数量和消费水平的提升以及女性对于服装需求多样化的特点，中国女装行业经过近40年的发展，已经形成了一条贯穿产品设计、生产和销售的完善产业链。同时伴随中国经济的发展，女性的消费习惯、结构、观念及消费行为正在发生巨大的改变，越来越多的厂商将目标市场投向女性消费群体。据商务部公布的相关数据显示，中国全年女装销售量一直呈梯度式平稳增长，这就预示着中国未来几年的女装行业发展空间大，发展秩序良好。2021年10月，中国服装协会发布的《中国服装行业“十四五”发展指导意见和2035年远景目标》中提出，到2035年，在我国基本实现社会主义现代化国家时，我国服装行业要成为世界服装科技的主要驱动者、全球时尚的重要引领者、可持续发展的有力推进者，女装行业作为我国服装行业中最为重要的一环，将是我服装行业实现远大目标的关键所在。而之前在2021年3月发布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中也明确指出开展中国品牌创建行动，保护发展中华老字号，提升自主品牌影响力和竞争力，率先在服装等消费品领域培育一批高端品牌。因此，我国女装行业走高端品牌化发展的路径进一步得到明确与支持。
2、医疗美容行业
医疗美容是指运用药物、手术、医疗器械以及其他具有创伤性或者不可逆性的医学技术方法对人的容貌和人体各部位形态进行的修复与再塑的美容方式。
根据弗若斯特沙利文研究报告，医疗美容近年来在中国的受欢迎程度提升。按服务收入计，全球医疗美容市场的市场规模自2017年的1,258亿美元增至2021年的1,417亿美元，年复合增长率为3.0%，且其预计自2021年至2030年的年复合增长率为10.9%，于2030年将达到3,602亿美元。按服务收入计，中国医疗美容市场的增长率远高于全球市场，预计2021年至2030年中国医疗美容市场的增长占全球市场同期增长的三分之一。此外，于2020年，COVID-19对全球医疗美容市场造成重大影响，而对中国医疗美容市场的影响相对有限。考虑到上述差异，中国医疗美容市场自2017年至2019年的年复合增长率为20.3%，预计自2019年至2030年的年复合增长率为14.5%，市场规模预计于2030年将达到人民币6,382亿元。
根据艾瑞咨询发布的《2022年中国医疗美容行业研究报告》，随着经济形势的好转及轻医美的发展，市场逐步回暖，2021年中国医疗美容市场规模达到2179亿元，增长率达到12.4%，预计2025年中国医美市场规模有望达到4108亿元（21年至25年CAGR为17.2%）。非手术类医疗美容市场迅速扩大，2021年市场规模达752亿元，预计2025年市场规模将上升到2279亿元（21年至25年CAGR为
31.9%），有望成为医美主力市场。
近年来，随着国内医疗美容行业的日益兴起，国家和一些地方政府也纷纷出台了一系列促进和支持医疗美容产业发展的相关政策。
2018年4月，成都市经信委印发《成都医疗美容产业发展规划(2018-2030)》，其中提出成都将着力提升医疗美容产业的质量和规模，加快聚集国内外知名医疗美容企业、机构和人才，不断增强产业竞争力、影响力和辐射带动力，到2025年，医疗美容产业营业收入达到1000亿元，2030年达到2000亿元，成为全国领先、全球知名的“医美之都”。
2021年4月，国家发展改革委、商务部发布了《关于支持海南自由贸易港建设放宽市场准入若干特别措施的意见》的第五条中，专门提到支持海南高端医美产业的发展。
2021年7月，深圳市人民政府办公厅印发《关于促进消费扩容提质创造消费新需求的行动方案（2021－2023年）》的通知，其中提出扩大高水平医疗健康服务供给，支持医疗美容机构集团化发展，引导医疗美容医院、门诊部、诊所等机构精细化管理和规范化发展，形成一批特色品牌，打造全国领先、全球知名的“医美之都”。
2022年7月，深圳发改委印发《深圳市促进大健康产业集群高质量发展的若干措施》，其中指出鼓励发展医疗美容产业，具体措施包括：支持电子类医疗美容产品；支持生物类医疗美容产品。
同时，在医美需求持续释放的同时，近年来国家有关监管部门也开展了一系列规范行业发展的整治行动，如2021年6~12月卫健委等八部委联合开展打击非法医疗美容服务专项整治工作，主要打击非法医疗美容活动、非法制售药品医疗器械行为、查处违法广告和互联网信息、严格规范医疗美容服务等方面；并于2021年11月，相续出台了《医疗广告管理办法》和《医疗美容广告执法指南》。这些行业监管整治活动的持续开展和相关法律法规的颁布实施，有效地维护了医疗美容市场秩序，保护消费者合法权益，有利于行业内经营规范企业的健康成长。
由此可见，随着国内城镇居民生活质量的进一步提升，中国医疗美容市场在全球将具有最大的增长潜力，并在提振国内经济、扩大内需、提高人民生活幸福指数以及促进医疗美容服务水平的进一步提升等方面发挥着积极作用；同时，规范化、风险可控的发展趋势渐成医美行业的主旋律。
（二）公司所处行业地位
1、纺织服装行业
公司从事的中高端女装行业作为纺织服装行业的一个重要细分领域，竞争格局呈现品牌数量多、龙头企业市场份额优势不明显、品牌的区域特征明显、品牌的市场占有率低等特点，虽然近两年略有提升，但尚处于品牌沉淀、竞争加剧的发展时期。随着互联网行业的发展，消费者的消费模式发生着悄然的变化，女装市场的发展趋势中，休闲女装受青睐、个性定制需求扩大、品牌的效应更加凸显、线上线下融合的营销模式成为未来发展的主要趋势。女性消费者选择服装时更关注服装的品质、款式、色彩和舒适度，追求个性化、时尚化的产品。中高端女装的消费者收入水平、受教育程度、人生阅历、品鉴能力相对较高，对产品品质、品牌风格、品牌内涵、消费体验和个性化的差异要求更高。在品牌塑造、研发设计、渠道布局等方面占据优势的企业，也将在市场竞争中占据优势。为满足女性客户多层次、差别化的个性化消费需求以及不同年龄的时尚诉求，公司已通过建立多品牌矩阵的方式运营女装。公司于2000年创立朗姿品牌（LANCYFROM25，现升级为L?NCY），切入国内中高端女装市场，连续多年在全国重点大型零售企业中位于中高端女装品牌前五名。此后，公司不断孕育出引领时尚潮流的新品牌，如2006年成立的品牌莱茵（LIMEFLARE）、以及近年来为满足消费者对公司品牌的不同消费诉求，公司重构推出针对高净值客群的高端女装品牌L?NCY，以高性价比、全场景的生活装L?NCYFROM25（悦朗姿），主打精致日常、简约休闲、舒适运动风格的俪雅（liaalancy），以及重新定位后的年轻化品牌LANCYFROM25，逐步积累了丰富的中高端女装时尚品牌的孵化经验。公司各女装品牌在产品定位、设计风格、目标客群等方面均有所侧重与差异，实现了公司女装品牌在国内的较高知名度和渠道市场占有率，其中朗姿品牌近70%的终端店铺在所在商场或Mall店销售额排名前五，系国内女装前10大品牌之一；随着新零售的加速推进，公司线上业务占比逐步提升,女装业务在主流电商平台继续延续良好的增长势头。公司在天猫京东、唯品会这类传统电商渠道继续稳步增长。在抖音渠道提早布局，结合渠道特性打造了完善的直播带货矩阵，抖音已成为了业绩增长的关键渠道。公司女装主品牌通过融合线上线下渠道，进一步完善和提升销售网络，稳固公司行业领先地位。
2、医疗美容行业
公司医疗美容业务主要是通过旗下医疗机构为广大求美者提供医疗美容服务，以是否侵入真皮层，划分为手术类项目与非手术类项目。
经过充分的国内外市场调研和对国内医美市场良好发展前景的判断，2016年度，公司成功投资了韩国整形医疗管理机构“DreamMedicalGroupCo.,Ltd”和知名整形医院“DreamPlasticSurgery”，并于当年正式进入国内医美市场，拥有了高端医美综合品牌“米兰柏羽”和轻医美连锁品牌“晶肤医美”；2018年初收购西安知名医美整形“高一生”品牌；2019年8月控股收购西安美立方医美整形医院，并于2021年
将其更名为“西安米兰柏羽整形医院”；医美业务品牌矩阵和国际化协同效应逐渐形成；2022年，公司收购昆明韩辰医疗美容医院有限公司控股权，本次收购是公司外延发展和内生增长的双重驱动下加快泛时尚产业布局速度，提升医美业务的规模化和行业竞争力水平，加快推动朗姿医疗美容业务的全国布局并力争成为行业领先者的重要举措。公司旗下“米兰柏羽”、“晶肤医美”、“高一生”及“昆明韩辰”医美品牌分别专注于不同的医美领域，并已在各自区域市场内具有较高的品牌知名度和市场占有率，朗姿医美的区域规模已经形成。公司致力于医疗美容机构管理多年，已积累了一整套较为科学和完善的医疗诊治、业务流程和售后服务体系，具备了可复制的医美机构管控模式。未来，公司仍将进一步整合和扩大国内优质医美资源，实现对先进医美技术、高端医美品牌和标准化经营能力等核心资源与竞争力的积累，通过医美品牌在全国的推广和连锁化后迅速占领市场，并努力以较快的速度成为国内医美行业第一集团军。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中纺织服装相关业的披露要求
公司自成立以来一直致力于品牌女装的设计、生产与销售，拥有成熟完整的产业链和品牌优势，主攻中高端女装市场，在国内品牌女装行业具有领先地位。2014年以来，公司紧紧把握国际时尚发展趋势，依托在国内中高端女装领域多年来所积累的客户、品牌、设计、渠道、供应链、运营管理经验、营销推广能力等方面的行业领先优势，孵化和运营时尚品牌，从衣美到颜美，已建立多层次、多阶段需求的时尚业务方阵，目前已形成以时尚女装、医疗美容、绿色婴童三大业务为主的多产业互联、协同发展的泛时尚业务生态圈。报告期内，在国内经济下行、国际国内经济形势严峻的巨大挑战下，公司秉承“诚仁智美，领袖未来”的企业信念，坚守通过产品和服务创新为客户创造价值的理念，不断为客户带来自我实现的满足以及美的愉悦。凭借着良好的口碑和信誉，公司入选了“新华社民族品牌工程”。报告期内，公司实现整体营业收入387,827.78万元，较上年同期增长1.19%；营业利润和归属于母公司所有者的净利润分别为5,044.82万元和1,607.59万元，受宏观环境、需求萎缩的影响，较上年同期有所下降。
公司三大业务板块的主要情况如下：
（一）时尚女装业务板块
1、公司时尚女装业务主要经营模式和主要品牌
公司女装业务目前采用的是自营为主、经销为辅的双经营模式。自成立以来，始终围绕研发设计和终端营销这两个女装产业链上附加值最高的经营环节开展业务，同时发展完整的产供销系统。公司目前的采购和生产围绕销售展开，不断完善“以销定产”的模式组织生产经营，同时以“准时采购”模式为目标，
不断减少库存数量和周转时间。公司女装产品完全自制生产的比例较小，主要采用委托加工和定制生产模式。在委托加工模式下，公司向生产商提供产品设计样板、工艺单以及面、辅料，生产商按照公司要求进行生产；在定制模式下，定制生产供应商按公司提供的产品设计样板和工艺单，购买公司指定规格的面、辅料，严格按照公司的订单要求组织生产，保质准时供应。公司女装业务目前在运营的自有女装品牌共6个，他们分别是L?NCY（朗姿）、L?NCYFROM25（悦朗姿）、LIMEFLARE（莱茵福莱尔）、liaalancy（俪雅）、m.tsubomi（子苞米），以及重新定位后的年轻化品牌LANCYFROM25，以上自有品牌主要通过自行研发、设计、生产（或委托加工、定制）、自营和经销的方式来运营；中国大陆独家代理运营的女装品牌1个，MOJO.S.PHINE（莫佐），其主要通过品牌代理授权的方式进行国内市场的运营。
L?NCY（朗姿）/liaalancy（俪雅）/L?NCYFROM25（悦朗姿）L?NCY（朗姿）品牌创立于2000年，朗姿集团旗下、国内高端时尚女装品牌。2021年，全新LOGO“L?NCY”上线，以简洁的方式传达品牌的思想内核。公司朗姿品牌L?NCY经过形象升级后，进一步强调女性自身特质的挖掘和个体解放的女性主义。报告期内，公司按照2021年度新的品牌升级计划，将朗姿品牌高端产品线从原有品牌中独立出来，拆分为L?NCY（朗姿）和L?NCYFROM25(悦朗姿)，采用双品牌战略，以双线并进的形式推进。L?NCY（朗姿）是为兼具魅力、阅历与影响力的都市精英女性提供多场合系列服装的高端女装品牌。目标客户针对25-45岁对材质、品质有更高要求的高端客群。L?NCY（朗姿）致力于让女性真我特质发挥出独特价值，并为世界带来爱与力量。该品牌具有优雅而富于感性张力的整体风格；以明媚而智性的色彩，富于灵感的印花，内蕴力量的流畅剪裁，结合自信充盈的配饰为设计特点；以连衣裙、西服套装、小礼服、针织产品为标志类产品；诠释都市精英女性对“女性美、影响力、多元场合”的追求，展现女性由内而外散发的气场和力量，取悦自我，成就自我。朗姿品牌连续多年在全国重点大型零售企业中位于高端女装品牌前五名。
经过多年沉淀，L?NCY凝萃时装精华，于2013年推出专为25-45岁高端女性量身打造的高级日常系列liaalancy（俪雅）。liaalancy主打精致日常、简约休闲、舒适运动风格。
2021年，公司重构全新品牌——L?NCYFROM25（悦朗姿）。L?NCYFROM25（悦朗姿）更倾向于承接品牌诞生以来一路追随的忠实消费者。L?NCYFROM25（悦朗姿）为公司旗下时尚女装品牌，目标客户为25-45岁中产、新中产女性。该品牌致力于呈现雅致、浪漫而充满感染力的现代设计风格；以明快而柔美的色彩、鲜活精致的印花、张弛有度、突显女性美的剪裁优势为设计特点；以西服套装、连衣裙、针织衫、外套为标志品类产品；诠释中国当代女性对“自由、热爱、生活”的追求，以高性价比、全场景的生活装，满足当代女性对美和生活的热情，成就中国当代女性独特风韵，以美感启发生活。
LIMEFLARE（莱茵福莱尔）LIMEFLARE（莱茵福莱尔）女装，成立于2006年，目标客户为25-38岁希望展现个性、追求时尚生活方式的都市白领女性。该品牌以知性、优雅、商务、通勤的都市风格气质表达“高品质的时尚生活方式＆态度”。LIMEFLARE的设计师准确把握每季度的流行动向，并以精选的面料、修身的板型、考究的细节，为不同着装场合的客户倾心打造自信时尚、精致、优雅、高品位的LIME女性形象，产品包括知性女性、高端系列、活力针织、时尚都市、商务通勤等五大莱茵风格线。
m.tsubomi（子苞米）m.tsubomi（子苞米），发源于日本的高端女装品牌，1998年3月进入中国，2019年被公司收购。该品牌以其简约、利落、净素的品牌形象迅速得到了业界与市场的认可和关注，在二十多年的发展历史中，m.tsubomi力争全方位体现日系风格的国际化女装表现力。该品牌目标客户定位于30岁－45岁，具有时尚审美与新生活方式好奇心，追求用简单、纯粹，注重品质的高知女性。m.tsubomi品牌主张单纯的日常、以纯粹的心态与世界相处，以具有品味的设计感以及实用性，呈现优雅、含蓄和自然的风格，与高知女性的需求相吻合。m.tsubomi产品分为“日常系列”、“通勤系列”、“风格系列”三大主题。
LANCYFROM25LANCYFROM25延续朗姿时装一贯的高端调性，并与公司其他品牌在定位、设计风格、目标客户等方面既有差异，又形成互补和延伸，是为兼具魅力、阅历与影响力的都市精英女性提供多场合系列服装的高级女装品牌。该品牌在保持家族简约大气的品牌内核基础上，增加时尚和国际化元素的意大利设计团队，更加聚焦于年轻时尚与国际化。品牌以“心有主张，自绽光芒”为精神内核，聚焦年轻女性职场精英时尚的、有自我态度的、具有女性力量的穿衣需求，用顶级面料与廓形剪裁完美碰撞，LANCYFROM25是国际潮流的策动者，更是时装美学的引领者。
MOJO.S.PHINE（莫佐）MOJO.S.PHINE（莫佐），源自于韩国的轻奢时尚女装品牌，于2003年被朗姿集团引入国内，是韩国著名时装公司大贤株式会社在中国地区独家授权品牌。该品牌目标客户定位于20—45岁，追求纯粹，高级感，精致优雅的风格，具有浪漫主义的新时代女性。MOJO.S.PHINE女装拥有韩国顶尖设计团队，以优雅、精致、格调、都市感为设计理念，塑造品味高雅具有浪漫主义和艺术感知力的都市新贵女性形象。产品风格秉承了韩国女装精致优雅的特质，且品牌对产品品质有极致的追求，意在创作出更符合当代女性着装态度的高级定制时装。MOJO.S.PHINE以其高级质感和产品辨识度引领高端女装市场。
2、公司女装业务板块经营情况及业绩驱动因素
为满足女性客户多层次、差别化的个性化消费需求以及不同年龄的时尚诉求，公司已通过建立多品牌矩阵的方式运营女装。报告期内，公司女装各品牌定位中高端，自有女装品牌：朗姿、悦朗姿、俪雅、莱茵和子苞米品牌以自营为主，经销为辅，同时设有线上销售渠道，如天猫店铺、抖音、唯品会以及其他线上销售平台；定位年轻化的品牌LANCYFROM25以线上销售为主；授权代理女装品牌莫佐主要以线下自营销售为主，同时亦设有线上销售渠道。
客户体验精益求精，提升品牌、维系客情双管齐下。报告期内，公司在女装品牌推广活动上，致力于打造具有稳定性、高效性、前瞻性的营销活动，持续增加品牌知名度，打造高溢价品牌核心能力；在顾客管理上，强化顾客售后服务意识，建立稳固的信赖关系。提升品牌层面，报告期内，公司女装品牌发力核心品牌理念塑造。2022年3月，L?NCY（朗姿）签约张虹成为环球影画联名系列推广大使，旨在传达女性的探索精神；2022年9月，官宣陈数成为L?NCY（朗姿）冬季产品推荐官，拍摄秋冬产品
广告，并倡导女性“内生光芒，重塑自我”的精神追求，始终围绕“美由心生”这一概念进行品牌内核理念打造。2022年，MOJO.S.PHINE（莫佐）完成了品牌VIS（视觉识别系统）全面升级，图形LOGO与字母的结合，使得品牌更具有调性和辨识度，同时包装物料亦进行了全面的更新迭代，终端门店形象由日本著名设计公司GARDE设计完成，从而完成品牌在中国地区第七代形象更迭，并实现店铺形象统一。新时代人、货、场经营要素需匹配，精细化运营“因客而为”。报告期内，公司女装品牌推出五大卖场的概念，第一卖场为传统实体店，第二卖场为大型购物中心的快闪店，第三卖场为整合型的线上销售渠道，第四卖场是为城市直播间，第五卖场为终端店铺直播间，以更加多元的销售场景，为顾客打破空间与时间界限。数字化运营助力日益增强，公司女装品牌实现多平台拓展。2022年国内经济下行，公司旗下各品牌加速向新零售转型，实现了多平台与多品牌的全面突破，打造和完善线上、线下全渠道运营模式。同时，不断提高产品研发水平，线上经营规模保持快速增长。产品研发侧，依靠公司自研的PLM系统，提高了产品准确度和产品研发效率，建立了一套高效的跨职能的产品研发管理模式。产品销售侧，公司女装电商渠道继续紧抓流行趋势制定快反政策，通过大数据分析智能运营决策建议，持续优化电商运营质量；继续优化追单模型，实现爆款多卖，带动业绩上升。根据不同线上销售渠道的特性，制定了科学合理的货品流转体系，实现了“精准做货、快速流转”的业务目标，进一步促进线上销售收入持续保持快速增长。报告期内，女装各品牌线上销售渠道实现营业收入超5亿元，较上年同比增长52%。
随着新零售的加速推进，公司旗下各女装品牌线上业务规模大幅增长。2022年度，全渠道综合支付金额超16亿元，同比增长超35%；分渠道来看，天猫渠道支付金额同比增长22%；唯品会渠道支付金额同比增长12%；抖音渠道支付金额同比增长超过80%；京东渠道支付金额同比增长68%；双11期间，电商全渠道支付突破2.73亿，同比增长36%。其中朗姿天猫店单店支付突破1.5亿，天猫女装行业排名14名，稳居天猫大女装行业头部品牌地位。公司女装主品牌通过线上线下融合渠道，进一步完善销售网络，稳固公司行业领先地位。
3、公司女装业务主营业务收入概况
报告期内，女装业务板块实现营业收入153,486.55万元，较上年同期下降9.26%；实现毛利润96,600.75万元，毛利率62.94%。
女装业务主营业务收入按品牌分类情况：（万元）
注：朗姿包括L?NCY（朗姿）、L?NCYFROM25（悦朗姿）、liaalancy（俪雅）、LANCYFROM25等品牌。女装业务营业收入按经营模式分类情况：（万元）
报告期末，女装业务共有612家店铺，其中：自营店铺399家、经销店铺178家、线上店铺35家（主要采用线上自营模式），总店数比上年末下降26家。女装各品牌终端店铺数量情况如下（单位：
家）：
（二）医疗美容业务板块
1、公司医疗美容业务主要经营模式和主要品牌
公司于2016年正式进军医疗美容服务业务领域，经过多年的经验累积，并通过外延式扩张和内涵式增长两种发展方式，截至报告期末，已拥有30家医疗美容机构，其中综合性医院6家、门诊部或诊所24家，主要分布在成都、西安、昆明、重庆、深圳、长沙、宝鸡和咸阳等地区，目前在运营的有“米兰柏羽”、“晶肤医美”、“高一生”和“昆明韩辰”四大国内医美品牌。朗姿医美以“安全医美、品质医美、口碑医美”为经营理念，为顾客提供领先的医疗技术和优质服务，始终坚持医疗本质，致力于研究行业前端的医疗技术。
2022年，公司收购昆明韩辰医疗美容医院有限公司控股权，本次收购是公司外延发展和内生增长的双重驱动下加快泛时尚产业布局速度，提升医美业务的规模化和行业竞争力水平，加快推动朗姿医疗
美容业务的全国布局并力争成为行业领先者的重要举措。目前，公司在成都、西安两大城市已初步实现区域头部医美品牌的阶段目标，并辐射西南部区域，正在朝布局全国医美的战略版图迈进。朗姿医美旗下现有品牌的定位和特点如下：
米兰柏羽米兰柏羽，国内高端综合性医美品牌，创立于2005年，其用“美妙”的品牌文化重新定义医美，以不断提升的医疗服务和人文关怀支持并帮助人们体会生命中的美妙，并为这个世界创造更多深具意义的改变，始终秉持“诚挚的爱、乐于分享、超越可能”的价值观，为广大求美者完成变美的“蝶变”。本着“品质医美、价值医美、时尚医美、正向医美”的品牌理念，米兰柏羽以顾客的需求和安全为核心，用规范严苛的标准进行医美流程设计和服务追踪；以顾客全方位、全触点的感受为考量，提供高品质的医疗美容解决方案和差异化的价值体验。2018年米兰柏羽成为成都医美“十强”医院，同年年底，获评中国5A级医美机构认证。
截止报告期末，米兰柏羽旗下共拥有4家机构，其中成都和西安各拥有2家和1家综合性医美整形医院，深圳拥有1家医美门诊部。2021年下旬，深圳米兰门诊部启动改扩建并升级为综合性医美整形医院，截止本报告披露日，原深圳米兰柏羽医疗美容门诊部已正式升级为深圳米兰柏羽医疗美容医院。米兰柏羽全面打通成都、西安、深圳三地市场，迎来三城四院的崭新经营模式，迈入走向全国医美市场的坚实一步。米兰柏羽将坚定立足成都，辐射西南，拓展西北，布点一线，稳健发展的战略，立志成为中国医美行业规范和健康发展标杆的国际医美机构。
晶肤医美
晶肤医美，中国“医学年轻化”连锁品牌，创立于2011年。主打激光与微整形类医疗美容服务，拥有国际化医学美容专业团队，专业化医疗美容器械设备，个性化定制美容方案，规范化的高品质服务，致力于运用医疗美容技术与产品，满足客户年轻化塑形需求，实现“晶肤医美，让爱年轻”的品牌理念。截止报告期末，晶肤医美旗下共拥有23家机构，其中在成都拥有15家、西安拥有3家、咸阳拥有1家、长沙拥有2家、重庆拥有2家。四川晶肤医学美容医院作为晶肤医美连锁品牌的旗舰机构，营业面积两千多平米，按照医院级标准设立。晶肤医美已建立涵盖产品、服务、运营及人才培养的标准化运营体系，在国内“医学年轻化”这个前沿细分市场中具有强有力的竞争优势。
高一生医美
高一生医美，专业技术行业领先的高端医美品牌，创立于1991年。高一生医疗美容医院，是一家集美容外科中心、皮肤美容中心、微整抗衰中心、美容牙科中心、中医体雕中心为一体的专业医疗美容机构，是西安地区经营规模和品牌知名度及技术实力最强的医美机构之一，其拥有全球高端医疗仪器，与美国、法国、瑞典、台湾等众多世界顶级医疗美容权威机构及实力雄厚的专业医疗龙头开展技术交流与合作，致力于推进中国与世界医学美容技术的发展。截止报告期末，高一生医美旗下拥有2家机构，其中西安和宝鸡各有1家综合性医院和门诊部。西安高一生作为高一生医美品牌下的旗舰机构，精心打造了6000平米的酒店式塑美空间，拥有11间智能手术室，18间VIP病房，32张VIP床位及多台百万级先进设备，作为西安最早一批经国家正式批准成立的医学美容机构，高一生经过30年的沉淀，先后荣获“陕西省5A级信誉单位”、“陕西省服务质量诚信双满意单位”、“中国十大最具影响力整形机构”等荣誉称号。
高一生医美，执行来自德国设计营造的全智能服务流程，拥有强大的专家团队、高端仪器设备、个性化的服务和立足国际的整形理念，30年建院历史，五大医美中心为一体的一站式高端医美品牌。
昆明韩辰
昆明韩辰，注重医疗技术以及顾客体验的区域医美龙头机构，成立于2015年。昆明韩辰拥有“美容皮肤科”、“微创整形科”和“整形外科”三大科室，业务范围囊括整形美容、皮肤美容、微整形美容、植发养发，在云南地区拥有良好声誉和品牌影响力。医院总营业面积为8955平方米，有20间酒店标准装修病房，11间千级层流手术室，三级过滤系统，科学净化杀菌，可满足业务范围内所有手术要求，目前依托朗姿医美体系打造高端医美发展路径，保持医疗本质，强调医疗服务的专业性和安全性，以服务为本，依托昆明市核心区域的地缘优势不断拓展客户群体，保持龙头地位。
2、公司医疗美容业务板块经营情况及业绩驱动因素
公司旗下四大医美品牌分别专注于不同的医美领域，并已在各自区域市场内具有较高的品牌知名度和市场占有率，朗姿医美的区域规模已经形成。通过多年的运营，朗姿医美已构建了一套相对成熟的管理和运营体系、明确的外延发展和内生增长相结合的发展模式，基本实现了医美机构管控和运营的可复制性。未来，公司仍将进一步整合和扩大国内优质医美资源，实现对先进医美技术、高端医美品牌和标
准化经营能力等核心资源与竞争力的积累，通过医美品牌在全国的推广和连锁化后迅速占领市场，并努力以较快的速度成为国内医美行业第一集团军。
报告期内，医美行业的监管政策和措施不断推出，朗姿医美秉承“安全医美、口碑医美、品质医美”的经营理念，以自身的规范发展为己任，以期推动医美行业的规范化进程。“安全医美”是朗姿医美提出的第一口号，是一切美好愿景的根本，是“品质医美”的基石，是“口碑医美”的保障。伴随着医美行业发展阶段的不断变化，在从资本大量涌入的竞争阶段到深耕细作的精细化阶段到来之时，公司立足长远，为公司医美业务的进一步发展不断制定和完善战略规划和发展节奏。战略发展层面。为紧紧抓住行业发展的机遇，推动公司医美业务快速发展的战略目标，公司先后设立了六支医美并购基金，基金整体规模可达27.56亿元。公司通过基金的专业化收购和孵化医美标的，将利于公司医美业务规模的持续提升。运营管理层面。1、2021年公司成立朗姿医疗委员会，一方面保证医疗质量和安全，加强集团下属各机构的医疗安全管理，提高医疗质量和医疗管理水平，降低临床不良医疗事件发生的风险；另一方面为加快培养医学人才，通过短期内部医生的轮训和继续教育、中期开启有资质医生培训班、长期开展院校合作等模式，并充分结合外部品牌供应商培训，形成“短、中、长”分阶段推进，以及“内+外”联动的培训体系，培养集团所需的医疗人才。2、制定《朗姿医美医疗安全条例》，以适应医美行业高速发展的新形势和新生态，不断加强医疗质量与安全管理制度内深建设，夯实基础医疗质量，筑牢医疗安全底线，提升医疗技术质量。3、优化组织架构，形成三级管理架构，按地域划分大区，成立各区域事业部，进一步整合资源、提高管理效率，以匹配业务不断扩大精细化管理要求。4、运营和组织管理方面，公司每年定期组织核心业务方向沙龙，促进组织内部经验分享与交流，互通有无，专业知识和技能不断提升。5、朗姿企业文化宣导，通过企业文化强化发展的愿景，凝聚人心，打造医美团队的发展价值观。6、信息化建设不断升级迭代，信息化管理跟进业务发展，实现新设机构的快速全覆盖。7、2022年公司正式启动“青苗医生培养计划”，经过系统化理论授课、临床一对一带教、高标准考核通关、结业答辩等方式，为旗下各机构培养合格的医生人才。
报告期内，成熟医美机构不断发展壮大、自建医院级机构高新米兰快速成长、晶肤医美连锁机构的规模不断增加，带动公司医美业务规模快速上升。朗姿医美坚守发展战略并持续优化发展目标，在审慎的稳健中阔步前行！
3、公司医疗美容业务主营业务收入概况
报告期内，医疗美容业务板块实现营业收入140,580.35万元，较上年同期增长9.25%；实现毛利润69,639.55万元，毛利率49.54%。
2022年，公司下属全资子公司北京朗姿医疗管理有限公司以现金方式收购芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）持有的昆明韩辰医疗美容医院有限公司75%股权。本次收购属于同一控制下企业合并，按照《企业会计准则》相关规定，需对2021年12月31日的合并资产负债表、2021年1-12月的合并利润表及合并现金流量表相关财务数据进行追溯调整，即公司将昆明韩辰2021年1月至本报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表。
医美业务主营业务收入按品牌分类情况：（万元）
米兰柏羽
高一生
昆明韩辰
医美业务主营业务收入按业务类型分类情况：（万元）
医美业务机构数量和地区分布（单位：家）：
昆明韩辰
（三）绿色婴童业务板块
1、公司绿色婴童主要业务特点及品牌
婴童业务的主要经营模式与公司女装业务基本相同。2014年，公司成为品牌历史40年的韩国知名童装上市公司阿卡邦（韩国KOSDAQ上市公司，证券代码：“013990”）的第一大股东，将时尚的触角由中高端女装拓展到婴幼服装及用品。阿卡邦在韩语中意为“儿童的房间”（???），其产品对0-6岁婴幼儿的服装、用品、护肤品、玩具等孩童成长用品领域进行了全面覆盖，旗下拥有Agabang阿卡邦、
ETTOI爱多娃、Putto、Designskin、DearBaby等一系列自有品牌，并在韩国销售Offspring、EasyWalker、NICI等代理品牌。阿卡邦旗下主要婴童品牌的定位和特点如下：
AgabangAgabang（阿卡邦）创立于1979年，创立以来全方位提供0-4岁儿童服饰及用品。Agabang系韩国知名童装品牌，主要体现舒适、休闲与法式浪漫风。结合国际潮流趋势，打造实用且时尚的婴童品牌。品牌承载了宝宝天真的笑容，刻画着宝宝与妈妈相互沟通、相伴成长的模样。品牌价值在于记录宝宝在温馨舒适的环境里幸福成长的模样。
ETTOI
ETTOI（爱多娃）诞生于2002年，针对亚洲宝宝体型而设计的高端婴童服饰品牌。Logo中的“KingoftheHorse”名马标识象征着传统王室及贵族家庭所拥有的名门骏马。体现ETTOI追求高品质的生活方式。自古以来马是长期陪同人类的同行者，寓意着父母希望带给孩子一个贵族般精致、美好的童年愿景。
PuttoPutto（贝嘟嘟）系阿卡邦旗下婴童洗护类品牌，该品牌产品以天然植物精华萃取物制成，分为0-3岁使用的秘密系列、3-6岁使用的森林系列、宝宝家庭使用的家庭洗涤系列。该品牌产品拥有韩国国家专利，被誉为韩国“国宝级”高端儿童洗护/洗涤用品，并被韩国产科医院广泛推荐使用。
Designskin
Designskin（帝莎因思亲）系以“安全、环保、趣味”为理念的儿童创意家居品牌，年龄定位为0-4岁，其产品设计原理是以宝宝的安全为出发点，全方位呵护宝宝的健康和安全，该品牌的儿童爬行垫、儿童沙发类产品具有极强的趣味性和设计感，给孩子无限的创意空间，激发孩子的好奇心，是游戏创意地垫及儿童沙发中的优秀品牌。
2、公司婴童业务板块经营情况及业绩驱动因素
报告期内，公司婴童业务保持着一定的增长，在韩国童装业务恢复稳定和龙头地位确立后，提高国内童装业务的市场占有率是公司未来的重要战略方向，是阿卡邦整体业绩提升的重要引擎。
韩国婴童业务方面，随着韩国童装市场规模和竞争力提升，公司发挥主品牌各自优势，综合利用各渠道消费潜力，调整货品结构及折扣，优化低效店铺，提升业绩，从而提升运营效率，进一步提升市场占有率，巩固并提升了公司韩国婴童品牌市场的地位。
国内婴童业务方面，为匹配国内婴童市场的消费需求，公司将主推品牌从“阿卡邦”调整为“ETTOI爱多娃”高端童装品牌，充分发挥国内设计师的优势、减少韩国跨境采购、提高自做货比例，实现中韩两国订货会同步，稳步推进国内营销网络布局战略，开展形式多样的品牌推广活动，进一步提升国内童装市场的销售规模及品牌影响力。2022年度，国内爱多娃通过多渠道推广树立品牌形象，大力发展微商城、新媒体、直播等“新零售”模式。以父母之心，做专业的儿童产品；以工匠精神，做高品质产品；引领高端婴童市场，成为年轻妈妈关注、追随、依赖的品牌。
3、公司婴童业务主营业务收入概况
报告期内，婴童业务板块实现营业收入87,773.04万元，较上年同期上涨7.55%，实现毛利润53,119.59万元，毛利率60.52%。
婴童业务主营业务收入按品牌分类情况：（万元）
按经营模式分类情况：（万元）
经销（含代销）
报告期内，婴童业务减少店铺12家，已完成设立的国内婴童业务品牌销售渠道有：自营店铺40家（含线上店铺7家）。报告期末，婴童业务总体店铺情况如下（单位：家）：
（四）打造围绕泛时尚的多业务协同发展
未来，公司将继续依托丰厚的女装时尚品牌优势、业已建立的时尚品牌方阵及覆盖广阔的优质线下营销网络和客户资源，扎实落地以“线上线下互通”为翼、“板块轮动协同”为舵的产业演进战术思路，在时尚浪潮翻涌前行的大时代背景下，稳步打造出时尚女装、安全医美、绿色婴童等业务板块的“线上线下流量互通、多维时尚资源共享、全球多地产业联动”的泛时尚产业互联生态圈。
三、核心竞争力分析
公司紧紧围绕时尚女性的消费需求，持续推进以构建“泛时尚产业互联生态圈”为目标的发展战略，聚焦时尚女装、医疗美容和绿色婴童三大业务板块，并通过不断深耕，现已形成在三大业务领域的品牌运营能力、品牌打造能力、数字化业务运营能力、系统化研发设计和技术开发能力以及打造优质的营销网络等方面的核心竞争力。
（一）具有平台化和国际化基因的时尚品牌运营能力
公司于2000年创立朗姿品牌（LANCYFROM25，现升级为L?NCY），切入国内中高端女装市场，连续多年在全国重点大型零售企业中位于中高端女装品牌前五名。此后，公司不断孕育出引领时尚潮流的新品牌，2006年成立的品牌莱茵（LIMEFLARE）、以及近年来为满足消费者对公司品牌的不同消费诉求，公司重构推出针对高净值客群的高端女装品牌L?NCY，以高性价比、全场景的生活装L?NCYFROM25（悦朗姿），主打休闲运动舒适风格的俪雅（liaalancy）、以及重新定位后的年轻化品牌LANCYFROM25，逐步积累了丰富的中高端女装时尚品牌的孵化经验。公司具有全球化视野，较早布局国际市场。韩国时尚产业发达，广受中国女性消费群体欢迎。公司于2005年引进韩国大贤旗下的知名高端女装品牌MOJOS.PHINE，初次接触韩国时尚消费趋势。2019年，公司收购了日本知名时尚中高端女装品牌子苞米（m.tsubomi）。2014年，公司成为品牌历史超过40年的韩国知名童装上市公司阿卡邦的第一大股东，拥有了覆盖0-6岁孩童服装、婴儿用品、护肤品、玩具等领域的10多个中高端母婴品牌。
经过充分的国内外市场调研和对国内医美市场良好发展前景的判断，2016年度，公司成功投资了韩国整形医疗管理机构“DreamMedicalGroupCo.,Ltd”和知名整形医院“DreamPlasticSurgery”，并于当年正式进入国内医美市场，拥有了高端医美综合品牌“米兰柏羽”和轻医美连锁品牌“晶肤医美”；2018年初收购了西安知名医美整形“高一生”品牌，医美业务品牌矩阵和国际化协同效应逐渐形成；2019年8月控股收购西安美立方医美整形医院，并于2021年将其更名为“西安米兰柏羽整形医院”；2022年，公司收购昆明韩辰医疗美容医院有限公司控股权，本次收购是公司外延发展和内生增长的双重驱动下加快泛时尚产业布局速度，提升医美业务的规模化和行业竞争力水平，加快推动朗姿医疗美容业务的全国布局并力争成为行业领先者的重要举措。七年来，公司借助在时尚业务领域里积累的中高端时尚品牌数字
化运营及管理经验，对医美业务进行充分的管理和营运赋能，医美品牌现已形成较强的异地扩张复制能力，促进了医美业务规模的快速发展。
至此，公司旗下各业务领域品牌覆盖国内外，并建立以中韩两家上市公司为资源整合平台的跨境资本架构，已发展成为具有平台化和国际化基因的时尚品牌运营集团。
（二）丰富的数字化运营经验实现对新业务领域的赋能
公司立足女装业务，开展信息化建设的起步较早，女装业务链条较为复杂，是集品牌管理、制造管理、销售管理和零售管理四位角度为一体的业务类型，公司信息化建设以业务为视角来打造信息化管理的蓝图，经过首发募集资金的投入建设和自有资金的不断投入，通过多年的打磨，实现了从最初面向供应链的管理提升，进而实现了产品从设计研发到销售、资金投入到回收全流程数据可控，客户管理精准化。
公司开展医美业务以来，借助在女装业务领域搭建的信息化优势和客户关系管理经验，逐步在医美业务领域建立了一个以朗姿医美为中心，连接客户/会员、上下游伙伴和公司内部，整合所有相关软件，实现新一代协作和创新的价值云平台。具体来说：客户服务层，在保证便捷操作的前提下做到了客户、交易和服务的全面连接；运营管理层面，丰富的数据中心，能够为业务运营管理提供支撑，做到信息的快速收集和反馈、问题解决方案的及时制定；信息控制后台，通过集合多种数据组件，实现业务管理流程的可控性。朗姿医美信息化建设整体具有颗粒度细、业务财务一体化、灵活性好和前瞻性强的主要特点，对公司集团层面实现对各家医美机构的业务把控起到强大支持作用，同时能够严格落实医美业务安全性、规范性的基本要求。未来，朗姿医美信息化建设将逐步完成搭建业界最先进、智能的咨询模型、治疗模型和客户回访模型，实现协同的客户协作关系、强大的医美机构网络服务能力管理、动态的业务运营智能分析。
（三）从衣美到颜美，已经建立起多层次、多阶段需求的时尚品牌方阵
1、女装品牌方阵
在女装市场，公司通过“自主创立”、“代理运营”、“品牌收购”三种模式在中高端女装市场进行多品牌布局。目前在运营的自主品牌共6个，他们分别是主品牌朗姿（L?NCY）、莱茵（LIMEFLARE）和子苞米（m.tsubomi），及朗姿品牌旗下衍生的高端品牌俪雅（liaalancy）、悦朗姿（L?NCYFROM25），以及重新定位后的年轻化品牌LANCYFROM25；中国大陆独家代理品牌1个，莫佐（MOJOS.PHINE）。公司通过差异化的产品定位及设计风格，一方面满足女性客户多层次、差别化的个性化需求，如追求自我、强调品质、充满活力等；另一方面满足她们不同年龄段的表达诉求，如成熟女装、中淑女装等。
2、医美品牌方阵
在医疗美容市场，公司通过控股或全资持有“米兰柏羽”、“晶肤医美”、“高一生”以及“昆明韩辰”四大品牌的30家医疗美容机构，搭建了医美行业多区域、多层次联动和协同的平台，实现对先进医美技术、高端医美品牌和标准化经营能力等核心资源与竞争力的积累。
3、婴童品牌方阵
在婴童用品市场，公司投资的阿卡邦是韩国第一家也是知名度极高的专业经营幼儿及孕妇服装和用品公司，共拥有10多个系列品牌。目前，公司已引入阿卡邦的部分婴童品牌，抢占中国时尚婴童品牌市场，其中Ettoi（爱多娃）品牌为国内主推高端童装品牌。主要品牌情况如下：
Designskin
通过在中高端女装行业、医疗美容领域和婴童服饰及用品市场采用多品牌运营策略，公司致力于满足各自市场多层次、多阶段的消费需求，从“衣美”到“颜美”，公司持续审慎研判时尚产业变化趋势，构建了丰富成熟的时尚品牌方阵。
（四）服装领域的核心竞争力-领先的设计研发能力、覆盖面广且深的优质营销网络
1、研发能力
公司始终坚持产品自主研发、设计与开发，拥有一支高素质、国际化的设计研发队伍，在北京、韩国分别设立了研发设计中心。公司设计团队具备敏锐的时尚捕捉能力，经常参加国际流行前沿的时装发布会、知名时装走秀活动，并对国际流行元素保持紧密跟踪，深入营销最前沿，及时反馈顾客需求和市场信息，确保市场需求与公司产品保持紧密衔接。朗姿股份是国家高新技术企业，设有国家级博士后科研工作站和北京市博士后（青年英才）创新实践基地，以及北京市设计创新中心和企业技术中心，截止报告期末，在站博士后2名。截至报告期末，公司服装板块研发设计中心已获得2项国家发明专利、30项软件著作权、14项外观设计专利、24项实用新型专利。
2、营销网络
在多年的发展过程中，公司及时把握服装行业增长的历史机遇，依托优异供应链整合能力，采用自营和经销相结合，以及线上线下相融合的经营方式，建立了7个品牌女装互为支撑、资源共享、覆盖面广且深的营销中心和供应琏体系。公司女装业务在报告期末共有线下577个销售终端及35个线上渠道，选址均位于国内大型高端商场、SHOPPINGMALL、机场店，并培养了一个忠诚、稳定、庞大的客户群，截止2022年12月31日拥有女装线下VIP客户已达35.22万人，女装线上采用平台新的引流方式VIP客户近48.67万人。
经过近四十年来的经营和发展，公司控股子公司阿卡邦现已构建出具有国际化视野的营销体系。截至报告期末，阿卡邦销售终端共535家，其中韩国495家，国内40家（含7个国内线上渠道）。韩国线下销售终端主要分布于高端商场、大型商超、街边店；国内线下销售终端已拓展至北京、上海、浙江、江苏、四川、陕西、黑龙江等区域的商场及购物中心。
（五）医美业务领域的核心竞争力-品质医美、专业服务
1、品牌力
朗姿医疗旗下拥有“米兰柏羽”、“晶肤医美”、“高一生”以及“昆明韩辰”四大医美品牌（以下统称“朗姿医美”），其中，“米兰柏羽”截止报告期末拥有连锁机构4家，分布在成都、深圳、西安，其中旗舰店四川米兰柏羽医学美容医院有限公司是中国整形美容协会认证的5A级医疗美容医院；“高一生”拥有连锁机构2家，分布在西安、宝鸡，其中陕西高一生医疗美容医院有限公司是西安地区最早成立的综合性医疗美容医院，已有30年历史；“晶肤医美”是中国“医学年轻化”连锁品牌，在西安、咸阳、成都、重庆、长沙等城市共拥有23家机构，主轻医美服务；“昆明韩辰”旗下昆明韩辰医疗美容医院是区域性综合性医院，在云南地区拥有良好声誉和品牌影响力，有“微创美容科”、“整形外科”和“美容皮肤科”三大科室。
2、专业的医疗团队和高质量的医疗水平
朗姿医美始终把医疗人才队伍作为最宝贵的资源，通过外部引进和自己培养相结合的方式，汇聚了一批医德仁厚、技艺精湛的医生团队，目前拥有医生及医护人员803人。近几年来，核心医师团队在行业核心期刊已发表多篇学术论文。截止2022年12月底，医美板块已获得2项外观设计专利、47项实用新型专利。公司旗下各医美机构均建立了一套完整的诊疗业务流程和追踪体系，以顾客的需求和安全为核心，提供高品质的医疗美容解决方案。公司积极鼓励医疗技术的创新，重视新产品、新设备的引进，基于顾客需求，在满足医疗安全性的前提下努力提高治疗效果和顾客舒适度。
3、高品质的顾客体验和服务
朗姿医美始终坚持高品质和用心服务的理念，从环境、设施、接待、术后跟踪等各个环节为顾客提供高品质的服务体验。公司基于各品牌的特性，建立了不同品牌的流程标准体系，同时设立了服务监督机制，及时收集顾客对服务细节的反馈，进而不断完善服务标准流程。
四、主营业务分析
1、概述
报告期内，公司主营业务经营情况详见“第三节管理层讨论与分析之二、报告期内公司从事的主要业务”。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中纺织服装相关业的披露要求
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
公司是否有实体门店销售终端
?是□否实体门店分布情况
直营门店总面积和店效情况
截至报告期末，时尚女装业务拥有直营门店共399家，总面积为64,518.87平方米；报告期内直营门店店效为289.83万元/年。营业收入排名前五的门店
上市公司新增门店情况?是□否
报告期内，公司新开直营门店90家中，女装新开直营门店51家，涉及到朗姿、莱茵、莫佐和子苞米等品牌；童装新开直营门店39家，涉及阿卡邦和Ettoi等品牌，主要分布于韩国和北京。
报告期内，公司关闭的直营门店115家，女装关闭直营门店77家，童装关闭直营门店38家，主要系关闭经营店效低的店铺。公司是否披露前五大加盟店铺情况
□是?否
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
□适用?不适用
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业和产品分类
单位：元
单位：元
说明无
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否报告期内，公司新增10家合并主体（包含收购和新设），分别为：
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中纺织服装相关业的披露要求销售费用及构成
单位：元
4、纺织服装相关行业信息披露指引要求的其他信息
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中纺织服装相关业的披露要求
（1）产能情况
公司自有产能状况
产能利用率同比变动超过10%
□是?否
是否存在境外产能
□是?否
（2）销售模式及渠道情况
产品的销售渠道及实际运营方式
1、线上销售：公司在第三方电商平台如天猫、京东、抖音等平台开设线上店铺，直接销售商品给终端消费者。电商直销模式下将商品交付且控制权转移给消费者，消费者确认收货后，并按照上述平台与公司最终结算金额确认收入。
2、直营销售：公司直接负责门店或商场专柜的开设、经营、管理并承担门店运营的所有费用，直营模式下于商品交付且控制权转移至消费者时按照实际收取或应收的货款确认收入。
3、经销销售：公司通过与具有一定资质的企业或个人签订经销合同，授权在一定时间和区域内代理销售本公司商品的权利，经销模式于商品发出且控制权转移给经销商时，按照因向经销商转让商品而预期有权收取的对价金额确认收入。
4、贸易销售：公司通过出口方式将童装销往东南亚等国家地区，出口港装运完毕即确认收入；该销售模式主要为韩国阿卡邦婴童业务采用。
单位：元
（3）加盟、分销
加盟商、分销商实现销售收入占比超过30%
□是?否
前五大加盟商
前五大分销商
（4）线上销售
线上销售实现销售收入占比超过30%
□是?否
是否自建销售平台?是□否
是否与第三方销售平台合作?是□否
单位：元
公司开设或关闭线上销售渠道
□适用?不适用
说明对公司当期及未来发展的影响
（5）代运营模式
是否涉及代运营模式
□是?否
（6）存货情况
存货情况
存货跌价准备的计提情况
单位：万元
童装
加盟或分销商等终端渠道的存货信息
（7）品牌建设情况
公司是否涉及生产和销售品牌服装、服饰以及家纺产品?是□否自有品牌
合作品牌
被授权品牌
报告期内各品牌的营销与运营
公司各品牌运营情况详见第三节“管理层讨论与分析”之二“报告期内公司从事的主要业务”。涉及商标权属纠纷等情况
□适用?不适用
（8）其他
公司是否从事服装设计相关业务?是□否
公司是否举办订货会?是□否
单位：元
5、医美业务其他相关信息
（1）按品牌划分的经营情况
单位：万元
（2）按机构运营时间的经营情况
单位：万元
注：
1、机构运营起算时间以纳入朗姿医疗合并报表时间为准；
2、老机构指机构运营时间在三年以上（不含三年）的机构；
3、次新机构是指机构运营时间一年至三年（不含一年、含三年）的机构；
4、新机构是指机构运营时间在一年（含一年）以内的机构。
（3）前五名机构收入情况
单位：万元
6、研发投入
?适用□不适用
本实用新型公开了一种用于乳房上提术的钢丝尺，具有简化乳房上提术中的设计工序，并可重复使用，针对不同尺寸的乳晕直径，可做相应调整的优点。
2021年7月5日申请专利，2021年11月23日首次公开。
本实用新型公开了一种用于乳房上提术的钢丝尺，具有简化乳房上提术中的设计工序，并可重复使用，针对不同尺寸的乳晕直径，可做相应调整的优点。
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
7、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
（1）经营活动现金流量净额较上年同比下降53.70%，主要系公司女装业务本报告期销售现金流入以及收到其他与经营活动有关的现金较去年同期有所下降所致；
（2）投资活动现金流入较上年同期下降48.39%，主要系本期理财产品的交易金额较上年同期有所下降所致；
（3）投资活动现金流出较上年同期下降65.82%，主要系上年度同期公司投资医美基金金额较大而本期投资金额相应减少所致；
（4）筹资活动现金流出较上年同期增加94.49%，主要系本期偿还股东借款所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务分析
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
?适用□不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容其他变动主要系汇率变动影响。报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
韩国阿卡邦土地和建筑物
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
?适用□不适用
单位：元
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
□适用?不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
十、公司控制的结构化主体情况
?适用□不适用
纳入合并范围的结构化主体为莘县天韵企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县天衡企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县运恒企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县启源企业管理咨询合伙企业(有限合伙)、莘县元恒企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县唯本企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县爱米企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、宁波启恒源企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、宁波添韵企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、宁波运恒企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、宁波天衡企业管理咨询合伙企业（有限合伙），纳入合并范围的判断依据上述结构化的主体管理合伙人为公司的全资子公司朗姿医疗有限公司，对外代表合伙企业执行合伙事务；有限合伙人为公司医美板块员工合伙人计划持有；管理合伙人具有执行合伙企业日常事务、制定增加、减少有限合伙人的方案、制定合伙企业利润分配方案、优先购买其他有限合伙人份额等排他性权益，设立结构化的主体目的为与朗姿医疗有限公司一起投资于医美机构，加快医美业务的区域布局和规模化发展。因此，朗姿医疗有限公司拥有对上述结构化主体的控制权。详见“第十节、九、在其他主体中的权益”。
十一、公司未来发展的展望
（一）居民收入预期和消费倾向逐步好转，消费总体恢复势头良好
2022年11月，经济复苏态势逐步显现。宏观环境变化对经济活动产生重大影响，三年以来，消费是受冲击最大的领域，因此也是宏观环境调整后变化最大的领域。当前，居民收入预期和消费倾向逐步好转，消费总体恢复势头良好。根据中国银行研究员《宏观观察》报告，2023年，在宏观环境平稳的情况下，消费有望实现两位数增长，对经济增长的贡献率有望达到甚至超过60%。消费结构将重回升级轨道，服务消费占比将进一步提高，成为拉动消费的主引擎。
我国消费复苏呈现三大亮点：
第一，消费总体复苏态势良好，商品和服务消费双双回暖。2023年春节，居民出行热情超预期。交通部数据显示，1月21日至27日，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客19940.4万人次，同比增长74.4%，恢复至2019年的54%。在经济形势回暖、人员流动增加等带动下，2023年春节消费全面复苏。国家税务总局增值税发票数据显示，2023年春节期间全国消费相关行业销售收入较上年春节增长12.2%，其中，商品消费和服务消费分别同比增长10%、13.5%。
第二，服务消费恢复快于商品消费，旅游、餐饮等领域表现尤为亮眼。服务消费前期受经济下行、需求萎缩影响更大，因此经济回暖后反弹也更加强劲。分场景来看，2023年春节，服务消费各场景表现均好于2022年同期。根据文旅部、海口海关灯数据显示，具体修复程度依次为：旅游〉商场〉餐饮〉观影〉免税。其中，旅游业表现最为亮眼，虽然总体未能修复至2019年春节水平，但收入、人次和客流量均较2022年春节显著提升。
第三，居民收入预期逐步好转，消费倾向有所回升。收入是支撑居民消费的基础，2022年以来，失业率上升、实际收入下降和悲观预期是居民消费持续疲弱的主要原因。2022年四季度，在一系列稳经济政策支持下，城镇调查失业率下降，居民消费倾向也停止下跌。2022年四季度人民银行调查数据显示，愿意更多消费的居民占比稳定在22.8%，与三季度持平。2023年，随着经济持续复苏，失业率将继续下降，我国居民消费倾向将较2022年有所修复。
（二）公司发展战略
目前，公司建立了从衣美到颜美的多层次、多阶段需求的时尚业务方阵，运营以时尚女装、医疗美容与绿色婴童为主的三大业务板块。
健康、快乐和美丽，是美好生活的基本保障和最终向往，朗姿股份作为一家有社会担当的企业，“以引领时尚潮流、创造美丽，满足消费者自我实现的需要，并使其体味美带来的愉悦之感”为企业使命，秉承着“诚仁智美，领秀未来”的经营理念，坚守“安全医美、品质医美、口碑医美”的理念和“做百年企业，做行业中的领军企业”的美好愿景，公司业务逐步实现了从“衣美”到“颜美”的覆盖。
未来，公司将继续推进构建“泛时尚产业互联生态圈”战略的纵深发展，抓住颜值经济发展的新机遇，集中优势资源，加快推动朗姿医疗美容业务的全国布局并成为行业领先者；借助新零售业态的蓬勃发展，创新经营模式，深耕细作，巩
固时尚女装业务的行业龙头地位；依托婴童品牌的国际化优势和国内市场的巨大潜力，加快婴童业务的国内落地速度，促进时尚女装与医疗美容、绿色婴童的协同发展。
（三）公司经营计划
1、产业战略持续完善，泛时尚产业纵深推进
（1）凭借对中国时尚领域的深刻理解和把握，公司仍将以时尚文化为核心载体，持续深耕业务经验丰富、品牌价值深厚的中高端女装领域业务，同时围绕“大时尚”产业规划，加大力度拓展与公司现有目标客户高重合度的医疗美容业务，持续稳步推进婴童业务的国内布局，实现全业务领域的盈利增长。
（2）深度挖掘业务管理模式变革价值，借助公司多品牌运作策略的成功思路，在实现了从产品型公司过渡至平台型公司的阶段目标后，进一步深化各业务板块的高质量发展和稳固行业领先地位。
（3）在内生+外延的双重驱动下加快泛时尚产业布局速度，促进医美业务规模的全国拓展，巩固女装的行业领先地位和提升童装业务的国内市场占有率。
2、抓住颜值经济发展新机遇，加快医美业务全国布局，力争成为医美品牌行业领先者
（1）朗姿医美板块在“强调合规经营、重视基础建设、践行一城多店”的经营理念引领下，实现经营、品牌、研发等多方面的目标。在经营方面，医美板块本着内涵式积累+外延式增长的方式实现规模增长和盈利能力快速提升；同时提升降本增效的运营能力，探索与上游供应商合作的新模式，打造定制化医美产品；与此同时为了夯实业务发展基础，设立朗姿医美研究院，科研方面将和高校、专业机构合作，打造过硬的技术团队和业务能力；品牌方面，形成高端（米兰柏羽）、技术（高一生、昆明韩辰）、轻医美多店连锁（晶肤）的立体发展格局。
（2）公司医美将通过集团化管控和规模提升带来的优势，加快新技术和创新产品的引入，借助韩国梦想集团的先进整形美容技术、米兰柏羽的高端医美品牌优势、晶肤医美的标准化服务体系、高一生的专业技术优势地位，为时尚人士提供整合一流的技术与经验、融汇整形手术、皮肤美容、微整形等项目的高品质综合医美服务。
（3）朗姿医美将借助公司在女装领域长期形成的渠道运营经验、数字化运营及营销技术和客户资源优势，积极拓展医美智慧服务的发展，增强客户的体验感和选择医美诊疗项目决策的有效性，深度挖掘客户的时尚需求，为爱美人士赋能，加快女装业务用户与医美业务客群的相互导入，降低医美业务的获客成本，迅速构建医美产业先发优势壁垒。
（4）随着国内医美渗透率的提高，时尚人士颜值塑造需求日益旺盛，公司将紧紧抓住行业发展的机遇，通过已经取得的资本运作经验和医美并购基金，借助公司内外部专业投研团队，在公司女装业务客群集中沉淀的一二线城市迅速构建医疗美容服务网络，为广大追求时尚品质生活的爱美人士提供丰富多样、安全可靠的整形美容产品和服务，贯彻“安全医美、品质医美、口碑医美”的发展理念，快速成为医美行业品牌领先者。
3、大力推进新零售战略，加码女装业务全渠道运营，品牌价值再赋新意，践行社会责任
（1）女装业务将围绕进一步提升品牌力与产品力为核心，不断优化运营效率与全渠道覆盖能力，大力发展新零售业务，融合贯通线上线下一体化运营，从而满足日新月异的市场需求。在不断拓展市场的同时，公司也会积极关注行业
可持续发展及对环保公益项目的支持，逐步增加环保面料及天然面料的使用，为服装行业的持续发展做出贡献，践行社会责任。
（2）借助探索新零售模式所积累的经验，推进实施新零售升级战略，加速数字化转型，实现线上线下渠道的商品、数据、会员全部贯通，推进全品牌供应链端的快反机制、柔性生产模式，提升商品运转效率，通过对产品、设计、营销、消费者体验等各环节的深耕与发力，充分提升人效、店效。
（3）充分发挥韩国设计师团队的时尚敏感度和中国设计师的创新力，扩大与欧美大牌设计师的合作，在韩中设计、中国制造、自营经销一体化、线上线下融合贯通的经营模式下，实现从企划、开发、生产到终端的闭环运作，设计上持续创新，通过跨界、联名、内容营销等方法，打造IP与话题，掌握引领时尚的话语权。
（4）公司将推动旗下女装品牌全面升级，通过对国内流行趋势的研判和公司现有品牌的梳理，以及对时尚女性消费习惯的调研，公司将对全部女装品牌的定位进一步明晰，对品牌标识、店铺形象、服装风格进一步升级，品牌识别度更加清晰，品牌价值再赋新意。
（5）挖掘品牌历史价值和依托成熟的会员管理体系，发挥存量优势和公司员工的社交优势，做大做强社群运营，重点开发微商城，发力微信生态。培养各品牌自己的店铺网红、高级搭配师，借用抖音、小红书、淘宝直播、微信直播等社交平台，长期、持续的做品牌展示、渗透和流量导入。
4、依托品牌及产业平台优势，加快高成长确定性婴童业务全国布局
（1）结合国内婴童消费需求方向，强化国内主推婴童品牌影响力，围绕阿卡邦的中高端母婴品牌爱多娃的定位，借助公司现有渠道和客户资源与销售团队，采用“线上+线下”、“自营+代理”等多元运营模式进行渠道布局，快速实现童装的国内产业布局。
（2）公司将紧扣国内消费趋势，深入挖掘国内优质婴童销售渠道，在国内具有消费潜力的城市和区域构建阿卡邦婴幼儿服装及用品的线下营销网络，开展形式多样的品牌推广活动，持续扩大销售团队规模，并以多层次的母婴品牌矩阵满足国内母亲对时尚母婴产品与服务的个性化需求。充分释放阿卡邦的母婴品牌的国际价值，提升其在国内童装市场的市占率和竞争力，并顺应产业上涨周期不断扩大规模，成为中国婴童产业的中坚力量。
（四）可能面对的风险
1、人力资源成本上升的风险
劳动力成本上升风险：时尚女装和绿色婴童行业目前总体上仍属于劳动密集型行业，受人力资源成本的影响较大，公司不可避免的面临人力资源成本上升带来的经营压力增大的风险。2021年6月11日北京市人力资源和社会保障局发布了《关于调整北京市2021年最低工资标准的通知》（京人社劳发〔2021〕77号），将北京市最低工资标准由2200元/月调增到2320元/月，增长比例5.45%。近年来，随着公司业务模式从单一走向多元化，对公司集团管理控制水平日益增高、对专业性人才和高端管理人才的需求也日益增长，人力成本的上升必然在一定程度上推动经营成本的增加，从而会影响到公司盈利能力和竞争能力的提升。
应对措施：（1）提高精细化管理水平。公司近年来通过不断推行精细化管理方式，定岗定编，量化管理，提高业务流程智能化的应用水平，持续提升管理效率，以降低对“人工”的过度依赖；（2）不断提高信息化建设和线上业务比重，完善供应链及后台管理共享平台，增强协同效应；加大智慧门店系统的布局，实现店铺的总部远程管理，提升管理效率，让重点门店运营标准一致化；开发并运用智能大数据信息，通过数据驱动，实现精准营销。
2、医疗事故和医疗人员流失的风险
（1）各类医学诊疗行为不可避免地存在不同程度的风险，医疗事故和差错无法完全杜绝，就整形手术而言，尽管大多数手术操作是在洁净环境下完成且目前外科手术技术已十分成熟，但由于患者体质存在差异，且手术质量受到医师素质、诊疗设备、质量控制水平等多种因素的影响，因此各类整形美容机构均不可避免地存在一定的医疗风险；（2）医疗美容医生执业资格要求较高，是医疗美容机构的核心资源，作为非基础性消费行业，医疗美容机构对医生个人品牌存在一定依赖，所以存在医疗人才流失的风险。
应对措施：（1）针对医疗事故风险，公司控股的“米兰柏羽”、“晶肤医美”、“高一生”和“昆明韩辰”四大国内优质医美品牌在流程设计和服务追踪方面严格执行标准规范，以顾客的需求和安全为核心，提供高品质的医疗美容解决方案，并且在新设的医美机构里推行统一规范的标准和业务流程，以降低医疗事故风险带来的损失；（2）针对医疗人员流失的的风险，朗姿医美依靠集团层面和参控股医美企业的强有力支持，通过“内部培养+外部吸纳”的方式招募更多的医院管理人才和医美业务骨干，提升公司在医疗美容业务上的管理能力和运营经验。同时在医美板块，公司广泛的开展合伙人计划的激励政策以及集团股权激励政策，覆盖医美管理人员和重要业务骨干，形成广泛的激励机制，留住和吸引更多的医美人才。
3、市场竞争的风险
各业务板块面临不同的市场竞争状况影响公司销售收入水平：（1）中高端女装市场消费需求快速变化风险：公司长期以来占领国内中高端女装的高地，消费者对其品质的要求都较高，但随着消费者消费需求个性化、年轻化、时尚化趋势的日益增强，中高端女装市场流行趋势变化速度加快，可能存在公司不能全面、及时、准确把握女装流行趋势，不能及时引导时尚潮流、推出迎合时尚趋势的产品，导致消费者对公司品牌认同度降低，对公司经营业绩产生不利影响；
（2）公司已初步完成对韩国先进医美医疗技术和国内高端医美品牌、标准化经营能力等核心资源与能力的基础积累，但若不能在日益激烈的市场竞争中保持或提升原有优势，公司医疗美容业务将面临一定的风险；（3）国内婴童服饰及用品行业为一个充分竞争的行业，阿卡邦在韩国具有较高的知名度，但其品牌在中国的影响力尚有提升空间，若公司未来不能进一步提高产品品牌竞争力，持续满足消费者对婴童服饰及用品不断提升的品质、时尚需求，阿卡邦品牌产品的销售和推广将受到不利影响。
应对措施：（1）针对中高端女装市场消费需求的快速变化，不断提高设计创新能力。公司女装一直保持多品牌运营战略，主要基于年龄和风格进行品牌划分，随着消费者消费偏好的转变，以及对公司主要客户群体的消费习性分析，年轻化和时尚感是时下女性追求的风尚。近两年，公司在立足现有女装品牌独特风格和品质的基础上，产品设计更多的
呈现出中高端女装的年轻和时尚性的特点。公司的设计师试验田计划---“育才班”，已为公司培养多名年轻设计师，为研发注入着源源不断的新生力量；（2）针对医美板块面临市场激烈竞争的风险，公司医美各品牌将在相互独立的基础上，充分共享知名医师、高端诊疗设备、医疗技术和管理经验等方面的资源优势，统一药品、医疗器械、医疗耗材、医疗设备的采购，扩大与上游知名供应商的合作范围和深度，统筹安排广告投放和营销推广，进一步提高营销的精准度，并可充分利用公司作为上市公司的信誉为其业务拓展进行背书；（3）针对阿卡邦品牌国内市场竞争力不强的风险，公司已引进营销专业人才和团队，并已组建研发设计和供应链团队，以逐步提高阿卡邦旗下爱多娃品牌在国内知名度和市场竞争力；（4）借助互联网、大数据分析、人工智能等最新技术和应用成果，探索和完善以快速响应客户需求为特征的新零售模式，深度挖掘消费者个性化需求的最大商业价值。
4、业务模式变化风险
为实现公司的“泛时尚产业互联生态圈战略”，丰富和增强公司的盈利能力，公司已由纯时尚女装业务，逐步发展成为覆盖时尚女装、医疗美容、绿色婴童等多业态的企业，各业务板块在相互协同的过程中不可避免的会存在着战略、财务、管理等方面协同不力或协同效应不强的风险。应对措施：（1）公司已搭建起集团采购、法律、信息系统、财务管理等管控中心，并制定了相应的统一管理制度或办法，在降低综合经营成本的同时，有效防控经营风险。通过对子公司重要管理人员、财务人员的委派，以加强集团管控和资金管理；（2）借助互联网及大数据、智能化等应用技术，打造“朗姿智慧零售”新商业模式，通过打通全渠道，实现公司各业务板块商品体系、会员体系及服务体系的线上线下一体化融合；（3）依托公司在中高端女装领域的丰富管理经验、客户、线下销售终端渠道的资源优势，助力阿卡邦品牌在国内的推广和布局，以内部整体实力的提升应对外部的竞争。
5、财务风险
近年来，随着国内医美行业的快速崛起，公司对医美业务板块的投资力度日益增强，随之对资金的需求规模越来越大。如果公司在满足现有经营业务的基础上自有资金不足，或不能融资更多的外部资金，则对公司整体战略的实施将会产生较大影响。
应对措施：（1）公司将通过创新业务模式、提高经营管理能力、充分激励全体员工的创造力等途径，提高经营效率和盈利水平；（2）公司将通过品牌和企业价值的不断提升，提升自身融资的信誉度和银行授信规模；（3）进一步扩大与外部投资机构、产业基金的合作范围和深度；（4）在总结医美板块业已开展的员工合伙人计划经验的基础上，进一步扩大员工合伙人计划的实施范围和规模；（5）密切关注资本市场的新发展，根据业务发展的需要，适时启动资本市场再融资。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
（一）公司治理结构
报告期内，公司严格按照中国证监会有关规定及《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则（2022年修订）》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等法律法规和规范性文件的规定，不断改进和完善公司的法人治理结构，建立健全内部管理和控制制度体系，完善信息披露管理流程，积极开展投资者关系工作，进一步规范公司运作，提高公司治理水平。截至报告期末，公司治理的实际情况符合中国证监会、深交所发布的有关上市公司治理的规范性文件要求，不存在尚未解决的治理问题。
1、股东与股东大会
报告期内，公司共召开了5次股东大会。公司严格遵守法律法规，规范地召集、召开股东大会。股东大会的召集、召开程序、出席股东大会的人员资格及股东大会的表决程序均符合《公司法》、《朗姿股份有限公司股东大会议事规则》及其他法律法规规定，能够确保全体股东尤其是中小股东享有平等地位，充分行使自己的权利。
2、董事与董事会
公司严格按照法律法规和《公司章程》规定的选聘程序选举董事；董事会的人数及人员构成符合法律法规和《公司章程》的要求。公司董事会下设审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会三个专业委员会，为董事会的决策提供专业的意见和参考。报告期内，公司共召开了12次董事会，全体董事能够依据《朗姿股份有限公司董事会议事规则》、《朗姿股份有限公司独立董事工作制度》等制度开展工作，以认真负责的态度按时出席董事会和股东大会，积极参加相关知识的培训，熟悉有关法律法规。
3、监事与监事会
公司严格按照《公司法》、《公司章程》等有关规定产生监事，监事会的人数及构成符合法律、法规的要求。报告期内，公司共召开了8次监事会，公司监事能够按照《朗姿股份有限公司监事会议事规则》等相关要求，认真履行自己的职责，对董事会决策程序、决议事项及公司依法运作情况实施监督，对公司财务以及董事、高级管理人员履行职责的合法合规性等进行有效监督，维护公司及股东的合法权益。
4、绩效评价与激励约束机制
公司高级管理人员的聘任能够做到公开、透明，符合相关法律法规的规定。公司建立了完善的绩效考评机制，公司高级管理人员的薪酬与公司经营业绩指标挂钩。报告期内，为实现全体股东和员工利益的一致，为公司注入内在活力和动力，为股东带来持续的回报；改善公司治理水平，健全公司长期、有效的激励约束机制及提高职工的凝聚力和公司竞争力，促进公司长期、持续、健康发展之目的，公司实施了员工持股计划。公司未来还将探索更多形式的激励方式，形成多层次的综合激励机制，完善绩效评价标准，更好地调动管理人员的工作积极性，吸引和稳定优秀管理人才和技术、业务骨干。
5、关于投资者关系管理工作
公司高度重视投资者关系管理工作，以公司证券管理部为专门的投资者关系管理机构，加强与投资者沟通，充分保证广大投资者的知情权。公司董事会指定公司董事会秘书负责信息披露工作和投资者关系管理工作，协调公司与投资者的关系，接待股东来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料。公司严格按照《朗姿股份有限公司投资者关系管理制度》等相关制度进行投资者关系活动，不得泄露公司未公开信息。公司证券管理部有专人负责接听投资者咨询电话、回复邮件和答复投资者关于互动平台上的提问，与投资者保持畅通良好的沟通，投资者反响较好。
6、关于信息披露与透明度
公司严格根据《公司章程》、《朗姿股份有限公司信息披露管理办法》、《深圳证券交易所股票上市规则》及证监会和深交所的相关法律法规定的要求，加强信息披露事务管理，真实、准确、及时、公平、完整地履行信息披露义务。报告期内，公司指定《证券时报》、《上海证券报》和“巨潮资讯网”为公司信息披露的报纸和网站，真实、准确、及时地披露公司信息，确保公司所有股东公平地获得公司相关信息。报告期内未发生因信息披露不规范而受到监管部门批评的情形。
7、关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，在企业创造利润最大化的同时，高度关注社会福利、环保等社会公益事业，充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者沟通和交流，以实现公司、股东、员工、债权人、客户、社会等各方利益的均衡，共同推动公司持续、稳健发展和社会的繁荣。
（二）公司治理规范性文件建立与执行情况
为保护公司及股东的合法权益，规范和强化公司的经营行为，确保公司财产安全，提高公司会计资料和业务资料的完整性、准确性、可靠性，强化公司经营管理水平、提高生产经营效率，实现公司的经营目标和发展战略，公司根据自身实际情况，建立了较为健全的公司治理规范性文件，并随着公司业务的发展使之不断完善，保证了公司日常经营管理活动的有效进行，保护了公司资产的安全完整，为公司的经营发展打下了坚实的基础。
2022年2月，根据《公司法》、《证券法》、《上市公司章程指引（2022年修订）》、《深圳证券交易所股票上市规则（2022年修订）》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等相关法律、法规、规范性文件的最新规定，结合公司的自身实际情况，对《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》等一系列公司治理制度进行了修订。公司已建立了一整套符合现代企业制度要求的公司治理规范性文件制度，逐渐完善，严格执行，并根据监管规则的变化及时进行相应的调整。完善、有效的内部控制制度体系对公司的生产经营起到了良好的监督、控制和指导的作用。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《公司章程》等有关规定规范运作，已建立了较为健全的公司法人治理结构。公司在资产、人员、财务、机构、业务等方面均独立于控股股东、实际控制人，具备独立完整的业务体系及自主经营的能力。
1、资产完整
公司拥有独立完整的生产经营场所及经营资产，产权明确。公司具备与生产经营有关的生产系统、辅助生产系统和配套设施，合法拥有与生产经营有关的土地、厂房、机器设备以及商标的所有权或者使用权。目前，公司不存在产权归属纠纷或潜在的相关纠纷；不存在以自身资产、权益或信誉为股东提供担保的情况；不存在资产、资金被控股股东占用而损害公司利益的情况，公司对所有资产有完全的控制支配权。
2、人员独立
公司董事、监事及高级管理人员严格按照《公司法》、《公司章程》的有关规定产生。公司总经理、副总经理、财务总监、董事会秘书、总经理助理等高级管理人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外其它职务的情况，均专职在公司工作并领取薪酬，未在与公司业务相同或相近的其它企业任职。公司的财务人员均不受聘于股东，未在股东单位及其它关联企业兼职。公司设立专门的人力资源部，制定了清晰明确的人事、劳动和薪资制度。所有员工均按照严格规范的程序招聘录用，并按照国家劳动管理部门的要求签订了劳动合同。
3、财务独立
公司设立了独立的财务部门，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，制定了严格的财务管理制度、会计管理制度和内部审计制度，配备了独立的财务人员，财务人员未在任何股东单位或其关联单位兼职，独立进行财务决策。公司实行独立核算，自负盈亏，独立在银行开设账号，不与股东单位、其他任何单位或人士共用银行账户；公司依法独立纳税；在经营活动中，独立支配资金与资产。
4、机构独立
公司根据其自身业务经营发展的需要，建立健全了独立完整的组织机构，各机构和部门之间分工明确，独立运作，协调合作。各职能机构在人员、办公场所和管理制度等各方面完全独立于控股股东和实际控制人。公司根据相关法律，建立了较为完善的法人治理结构，股东大会、董事会和监事会严格按照《公司法》、《公司章程》等法律规范规范运作，并建立了独立董事制度。公司的办公场所和经营场所与各股东机构完全分开，不存在合署办公、混合经营的情况。
5、业务独立
公司是独立从事生产经营的企业法人，公司主要从事中高端女装的设计、生产和销售，并在此基础上逐步拓展业务到医疗美容、婴童产品等领域，公司在业务上独立于各股东和其他关联方。公司拥有独立的生产、供应、销售体系和产品研发机构、设计队伍，独立开展开发、设计、生产、经营活动，业务结构完整，不依赖于股东或其它任何关联方，具备独立面向市场的能力。
因此，本公司的生产经营系统独立、完整。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
□是?否
公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（一）现任董事会成员
1、申东日先生
申东日先生，1972年10月出生，中国国籍，有境外永久居留权，长江商学院EMBA。申东日先生是公司创始人和实际控制人之一，公司控股股东，现任公司董事长、法定代表人，朗姿服饰、卓可服装、北京莱茵和朗姿医疗董事长，朗姿商业执行董事，朗姿韩亚资管、阿卡邦董事，朗姿国际总经理、执行董事、法定代表人，朗姿韩国、芜湖德臻投资有限公司法定代表人，北京市顺义区人大常委会委员、北京服装纺织行业协会副会长、中国服装纺织协会副会长。
2、申今花女士
申今花女士，1975年4月出生，中国国籍，有境外永久居留权，长江商学院EMBA。申今花女士是公司创始人和实际控制人之一，现任公司董事、总经理，朗姿服饰和北京莱茵董事、总经理、法定代表人，朗姿韩国执行董事、法定代表人，北京卓可董事，朗姿韩国监事。
3、赵衡先生
赵衡先生，1984年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，清华大学博士研究生学历，工学博士。曾任公司投资总监，现任公司董事、朗姿医疗总经理。
4、朱友干先生
1972年3月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中国人民大学博士研究生学历，管理学博士，中国注册会计师。历任北京服装学院助教、讲师、副教授，现任公司独立董事、北京服装学院商学院教授、硕士研究生导师、会计系主任。
5、陈丽京女士
1955年11月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生学历，会计学副教授。历任中央财经大学会计系会计学副教授，中国人民大学商学院会计学副教授、硕士生导师；曾任江苏黑牡丹(集团)股份有限公司独立董事，河南豫光金铅股份有限公司独立董事，中船重工汉光科技股份有限公司独立董事。现任公司独立董事、海南天然橡胶产业集团股份有限公司独立董事。
（二）现任监事会成员
1、李婷女士
1983年11月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中国传媒大学毕业，本科学历。自2009年至今就职于公司，现任人力资源管理中心总监。
2、闫学飞女士
1987年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，北京工业大学毕业，工商管理本科学历。自2019年4月至今一直就职于公司人力资源部门，现任共享服务部薪酬福利经理。
3、孟佳女士
1987年11月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中国青年政治学院硕士研究生毕业，法学硕士。曾任北京当当网信息技术有限公司公司法务职位，自2016年11月至今一直就职于公司，现任证券管理部法务中心负责人。
（三）现任高级管理人员
1、申今花女士
详见董事主要工作经历。
2、王建优先生
1963年11月出生，中国国籍，无境外永久居留权，管理学博士，经济学博士后，教授级研究员，具备深圳证券交易所董事会秘书资格，中国注册会计师（CPA）。曾担任江苏水利工程专科学校团总支书记，扬州大学社会科学系讲师，南京栖霞建设股份有限公司副总经理、董事会秘书，深圳市蓝海华腾技术股份有限公司独立董事，广州若羽臣科技股份有限公司董事。现任公司副总经理、董事会秘书；兼任深圳市崧盛电子股份有限公司、深圳市核达中远通电源技术股份有限公司、深圳市汇春科技股份有限公司、北京纯聚科技股份有限公司、鑫元基金管理有限公司独立董事和金埔园林股份有限公司董事。
3、常静女士
1974年5月出生，中国国籍，无境外永久居留权，西安交通大学硕士研究生学历、管理学硕士学位，高级会计师，美国项目管理协会PMP资格认证，曾任国际商业机器（中国）有限公司高级咨询经理。现任公司副总经理、服装板块总裁、财务管理中心总监、电商事业部总经理、朗姿事业部总经理，兼任西藏哗叽总经理、法定代表人，山南明懿执行董事、总经理。
4、朱杨柳先生
1979年1月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大专学历，四川大学HMBA（医院管理高级研修班)。曾任四川米兰美容外科医院有限公司总经理，自2013年9月至今担任四川米兰柏羽医学美容医院有限公司总经理，现任公司总经理助理、朗姿医疗管理有限公司副总经理，兼任朗姿医美华西大区和米兰柏羽事业部总经理。
5、李家平先生
1973年1月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大学本科学历。曾任厦门欧菲医疗美容医院总经理，广州曙光医疗美容医院总经理。自2012年6月至今担任晶肤医疗美容连锁总经理，现任公司总经理助理、朗姿医疗管理有限公司副总经理，兼任公司晶肤医美事业部总经理。在股东单位任职情况
□适用?不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
1、董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序：公司建立了完善的高级管理人员绩效考评体系和薪酬制度，高级管理人员的工作绩效与其收入直接挂钩。董事会薪酬与考核委员会负责对高级管理人员的工作能力、履职情况、KPI指标完成情况等进行年终考评，制定薪酬方案。
2、董事、监事、高级管理人员报酬确定依据：公司以行业薪酬水平、地区发展状况、岗位职责要求等作为依据，在充分协商的前提下确定董事、监事及高管人员的年度报酬。其中对高级管理人员的履职情况和年度业绩进行绩效考核。
3、董事、监事和高级管理人员报酬的实际支付情况：独立董事津贴每月按标准准时支付到个人账户。董事、监事、高级管理人员报酬每月按标准准时支付到个人账户，年终根据考核发放奖金。2022年度，董事、监事、高级管理人员从公司领取的报酬总额为440.98万元（税前）。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
不适用
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，公司董事严格按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》、《朗姿股份有限公司董事会议事规则》、《朗姿股份有限公司独立董事制度》等相关法律、法规等有关规定和要求，积极出席董事会、股东大会，勤勉尽责，根据公司的实际情况，对公司的重大治理和经营决策提出了相关的意见，经过充分沟通讨论，形成一致意见，并坚决监督和推动董事会决议的执行，确保决策科学、及时、高效，维护公司和全体股东的合法权益。另外公司独立董事对于公司员工持股计划、关联交易、对外担保、募集资金存放和使用、年度利润分配、续聘审计机构、董监高薪酬等重大事项均出具了独立、公正的独立意见，有效维护了广大投资者特别是中小投资者的合法权益。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司根据《中华人民共和国劳动法》等法律法规，结合公司的特点及实际情况，制定了《薪酬管理制度》。公司的薪酬体现的是公平性、竞争性、激励性、经济性、合法性的原则，与岗位价值、岗级、员工业绩、公司的发展紧密结合，具备可计量性和可预见性。目的是为了激发员工工作积极性，促进员工价值观念的转变，建立吸引人才和留住人才的良好的机制，推进公司战略目标的实现。
3、培训计划
公司为满足对人才发展的需求，增强公司核心竞争力，促进培训工作的正常和顺畅开展，制定了《培训管理制度》，建立了较为完善的培训体系，包括新员工入职培训、员工转岗培训、各事业部的固定培训，为促进全员职业能力提升而成立的“朗姿风尚大学”企业网络学习平台，为开拓视野，扩大员工的知识面，提高相关业务技能设有公开课外派培训。对员工较快的形成对企业的归属感、融入公司企业文化和提高业务水平起到积极作用。
2022年，公司加强专业化人才培养，重视员工技能培训。在管理人才培养方面，公司设有透明公平的晋升机制，系统的管理培训计划，为各级管理人员的发展提供有力的培训支持，帮助其在管理岗上发挥更好的管理效能；在专业人才培养方面，打通岗位职级发展通道，搭建学习地图，通过线上/线下多元化培训活动，为员工的职业发展提供高效便利的学习保障，强化组织内各专业技能水平的提升；在通用能力培养方面，塑造朗姿股份职业化标准，全面提升员工的通用职业技能和职业素养，塑造统一的企业文化价值观。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
□适用?不适用
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案?适用□不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
□适用?不适用
公司计划年度不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况?适用□不适用
1、股权激励
1、2014年员工持股计划
公司于2014年10月15日召开的2014年第三次临时股东大会审议通过了《关于公司2014年度员工持股计划（草案）及摘要的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司员工持股计划相关事宜的议案》。（详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）公告编号：2014-051）公司员工持股计划委托广发证券设立广发证券朗姿1号定向资产管理计划并进行管理，定向受让控股股东申东日先生所持公司股份933万股股票。参加本次员工持股计划的对象为公司及下属公司在职的员工，总人数不超过130人（不包含预留部分），具体参加人数根据员工实际缴款情况确定。员工持股计划的资金来源于两个方面：一是公司员工自筹资金，金额不超过2,799万元。控股股东对公司员工的自筹资金部分提供无息借款支持，期限至2015年3月31日止，员工需在借款到期前以自筹资金偿还控股股东该部分借款。二是公司控股股东拟以其自有资金向员工持股计划提供无息借款支持，借款部分为除员工自筹资金以外的购买标的股票所需剩余资金，借款期限为员工持股计划的存续期。2014年11月4日，公司员工持股计划的管理人广发证券通过定向大宗交易（定向购买公司控股股东申东日先生持有的公司股份）买入的方式完成股票购买，购买均价21.31元/股（价格为前一日收盘价的九折计算），购买数量933万股，占公司总股本的比例为4.665%，并于2014年11月5日公司收到广发证券完成本次员工持股计划股票购买的通知。该计划所购买的股票锁定期自2014年11月4日起12个月。
截止2015年3月31日，员工持股计划完成了资金自筹2,799万元。2015年6月12日，公司2015年第一次员工持股计划持有人会议决议通过了《朗姿股份有限公司2014年员工持股计划管理办法》以及《2014年员工持股计划全体持有人同意并授权管理委员会全权处理本次员工持股计划相关事宜的议案》。
根据《朗姿股份有限公司2014年员工持股计划（草案）》的规定，公司2014年员工持股计划存续期自草案通过股东大会审议之日（即2014年11月15日）起算，在满48个月后，将于2018年11月14日到期。经本次员工持股计划持有人决议通过并提议，为实现本次公司员工持股计划的激励效果，满足广大持有人的利益，经公司第三届董事会第三十次会议审议，决定将本次员工持股计划的存续期自原草案规定的到期日起延长12个月。详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）（公告编号：2018-050）。
经本期员工持股计划持有人会议决议通过、员工持股计划管理委员会一致同意，并经公司于2019年12月4日召开的第三届董事会第四十三次会议审议通过，本期员工持股计划的存续期自2019年11月15日起再延长不超过36个月。详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）（公告编号：2019-082）。
经本期员工持股计划持有人会议决议通过、员工持股计划管理委员会一致同意，并经公司于2022年4月29日召开的第四届董事会第三十次会议审议通过，本期员工持股计划的存续期自2022年11月15日起再延长不超过60个月（即于2027年11月14日到期）。详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）（公告编号：2022-025）。
参与本次员工持股计划的员工已完成公司2015-2017年度的业绩考核，截止2022年11月21日，本次员工持股计划所持有的公司股票1,866万股（占公司目前总股本的4.22%）已全部出售完毕暨终止，其中999.77万股通过大宗交易转让，866.23万股通过集中竞价出售。（注：根据《关于2015年度利润分配及以资本公积转增股本方案的公告》，以资本公积向全体股东每10股转增10股，故本次员工持股计划原933万股转增后为1,866万股。）详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）（公告编号：2022-069）。
2、第三期员工持股计划
公司2021年1月21日召开的第四届董事会第十三次会议、2021年2月8日召开的2021年第二次临时股东大会分别审议通过了《关于〈朗姿股份有限公司第三期员工持股计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会办理朗姿股份有限公司—第三期员工持股计划相关事宜的议案》，详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）（公告编号：2021-005、006、007）。
公司第三期员工持股计划存续期不超过84个月，自《员工持股计划（草案）》获得股东大会审议通过之日（即2021年2月8日）起算，股票来源为通过二级市场大宗交易方式受让公司2014年员工持股计划和第二期员工持股计划出售的朗姿股份股票，自公司公告最后一笔买入公司股票过户至本期员工持股计划名下之日（即2021年3月24日）起计算，锁定期不少于18个月。公司第三期员工持股计划资金来源为员工的合法薪酬、自筹资金和法律、行政法规允许的其他方式，其中，员工自筹资金总额1,896.00万元，其余购买股票所需资金由公司控股股东提供无息借款支持。报告期内，公司第三期员工持股计划采取大宗交易方式受让公司2014年第一期员工持股计划和2016年第二期员工持股计划出售的朗姿股份股票，累计买入股票942万股，占公司股本总额的2.13%，成交金额为28,109.86万元，成交均价为29.84元/股。详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）（公告编号：2021-023、2021-031）。
截止目前，本期员工持股计划的股票累计持有数量942万股，其中员工实际认购份额为400万股，其余542万股作为预留股份处理。公司董事、高级管理人员获得的股权激励情况
□适用?不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司高级管理人员全部由董事会聘任，高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律法规的规定。董事会下设薪酬与考核委员会，负责制订高级管理人员的薪酬标准与方案，审查其履行职责情况并进行年度考评，制定科学合理的薪酬方案，并提交董事会审议。
公司高级管理人员薪酬由基本薪酬、绩效薪酬和特殊奖励三部分组成。基本薪酬主要与职位价值、承担责任、风险、能力要求和市场薪资行情挂钩，按照月度发放；绩效酬薪主要根据基本薪酬标准、公司的经济效益、高级管理人员围绕公司经营完成岗位工作目标的效率和质量决定，并与经营业绩指标挂钩；特殊奖励根据公司拟定的特定总体目标或单项目标而定，在必要的情况下由薪酬与考核委员会制订实施细则。
2、员工持股计划的实施情况
?适用□不适用报告期内全部有效的员工持股计划情况
报告期内董事、监事、高级管理人员在员工持股计划中的持股情况
报告期内资产管理机构的变更情况
□适用?不适用
报告期内因持有人处置份额等引起的权益变动情况?适用□不适用
2014年员工持股计划
参与本次员工持股计划的员工已完成公司2015-2017年度的业绩考核，截止2022年11月21日，本次员工持股计划所持有的公司股票1,866万股（占公司目前总股本的4.22%）已全部出售完毕暨终止，其中999.77万股通过大宗交易转让，866.23万股通过集中竞价出售。（注：根据《关于2015年度利润分配及以资本公积转增股本方案的公告》，以资本
公积向全体股东每10股转增10股，故本次员工持股计划原933万股转增后为1,866万股。）详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）（公告编号：2022-069）。报告期内股东权利行使的情况
不适用报告期内员工持股计划的其他相关情形及说明?适用□不适用报告期内，第三期员工持股计划部分持有人出现离职、岗位调整等不再适合继续参加持股计划的情形，因此退出第三期员工持股计划。员工持股计划管理委员会成员发生变化
□适用?不适用
员工持股计划对报告期上市公司的财务影响及相关会计处理
□适用?不适用
报告期内员工持股计划终止的情况?适用□不适用
2014年员工持股计划
参与本次员工持股计划的员工已完成公司2015-2017年度的业绩考核，截止2022年11月21日，本次员工持股计划所持有的公司股票1,866万股（占公司目前总股本的4.22%）已全部出售完毕暨终止，其中999.77万股通过大宗交易转让，866.23万股通过集中竞价出售。（注：根据《关于2015年度利润分配及以资本公积转增股本方案的公告》，以资本公积向全体股东每10股转增10股，故本次员工持股计划原933万股转增后为1,866万股。）详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）（公告编号：2022-069）。其他说明：
无。
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司建立了较为完善的内部控制体系，公司内部控制自我评价的形式、内容符合《深圳证券交易所股票上市规则（2022年修订）》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》及有关法律、法规、规范性文件的要求，真实、准确的反映了目前公司内部控制工作的实施情况，无任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。公司内部控制设计健全、合理，内部控制执行基本有效，不存在重大遗漏。公司根据通过内部控制体系的运行、分析与评价，有效防范了经营管理中的风险，促进了内部控制目标的实现，保证了公司资产的安全、完整以及经营管理活动的有序开展，各项内部控制制度具备合理性、完整性和有效性。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致
?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息
严格贯彻《中华人民共和国水法》《中华人民共和国水污染防治法》等法律法规，制定《医院污水处置管理制度》。在生产和运营过程中使用的水均来自于市政自来水，确保没有水源选取和用水风险。通过高效用水举措和规范污水处理，不断加强水资源效率，减轻废水对于环境的影响。
在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用
1、2022年进一步强化员工的节能意识，节约用水、节约用电，及时的关闭未使用能源，提高全员节能意识，规范合理使用各办公区、工厂区域能源。
2、朗姿时装的丝绸色彩使用天然的植物染色剂，获得国家碳循环组织认证。
3、朗姿时装的2款产品已通过300多种有害物质检测，并在环境友好和安全有社会责任的工作场所中生产制造而成，获得了OEKO-TEX?MADEINGREEN的可追溯产品标签。此外，消费者可通过识别唯一的产品标签二维码，追溯该产品的二氧化碳排放量、生产排污量等环境数据及国家标准要求，向消费者展示产品的可持续性，体现朗姿对环境保护的负责态度。
4、2022年，绿色婴童旗下品牌ETTOI在棉服、棉裤品类中优先采用科德宝棉再生PET面料，其纱线是100%由废弃的矿泉水瓶和可乐瓶制成，每1磅的再生PET面料，可以节省21磅二氧化碳当量。报告期内，ETTOI发布7款再生PET环保产品，践行可持续发展的生态理念。
未披露其他环境信息的原因无公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中纺织服装相关业的披露要求上市公司发生环境事故的相关情况未发生环境事故。
二、社会责任情况
相关内容详见公司同日于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《朗姿股份有限公司2022年环境、社会及管治报告》。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
我们紧跟党和政府的步伐，响应国家“乡村振兴”的战略，加大对农村多元经营主体的支持力度。2022年，我们通过企业结对帮扶及捐赠，助力乡村增产增收，提升当地居民的生活水平；此外，公司全资子公司西藏哗叽服饰有限公司持续与当地政府合作，带动就业，促进乡村产业振兴和人才振兴。截至2022年底，西藏哗叽安置就业人员322人，在家参与生产“泽帖尔”产品的农户已达67户，带动当地农民实现增收致富。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明?适用□不适用
公司股东、交易对手方在报告年度经营业绩做出的承诺情况?适用□不适用
2022年9月9日，朗姿股份下属全资子公司北京朗姿医疗管理有限公司与芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）签署了《股权转让协议》，北京朗姿医管拟以现金方式收购博辰五号持有的昆明韩辰医疗美容医院有限公司（以下简称“昆明韩辰”或“目标公司”）75%股权。根据股权转让协议，博辰五号承诺，目标公司2022年度、2023年度、2024年度（以下简称“补偿期限”）的净利润（指目标公司经审计扣除非经常性损益后的净利润，下同）分别不低于1,482万元、1,605万元及1,633万元，累计不低于4,720万元（以下简称“累积承诺净利润数”）。在补偿期限届满后对目标公司三年实现的净利润（以下简称“累积实际净利润数”）与协议约定的累计承诺净利润数的差异情况进行审核，并由负责朗姿股份年度审计的会计师事务所于上市公司年度审计报告出具时对差异情况出具业绩承诺实现情况的专项审核报告（以下简称“专项审核报告”），博辰五号应当根据专项审核报告的结果承担相应补偿义务并于朗姿股份2024年度报告公告后30个工作日内以现金方式向甲方支付补偿款。
具体补偿金额按照下述公式计算并确定：
应补偿金额=[(累积承诺净利润数-累积实际净利润数）÷累积承诺净利润数]×本次交易对价；双方同意并确认，补偿金额合计不超过本次交易对价。
业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响昆明韩辰经审计2022年度净利润1,480.52万元，扣除非经常性损益后2022年度净利润为1,516.23万元，2022年完成业绩1,516.23万元。
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
?适用□不适用详见“第十节、八、合并范围的变更”。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用本年度，公司聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度内部控制审计机构，内部控制审计费用为50万元（含税）
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本报告期公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
?适用□不适用
3、共同对外投资的关联交易
?适用□不适用
4、关联债权债务往来
?适用□不适用是否存在非经营性关联债权债务往来?是□否应收关联方债权
应付关联方债务
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用?不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中纺织服装相关业的披露要求公司是否存在为经销商提供担保或财务资助
□是?否
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
□适用?不适用
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
?适用□不适用详见“第六节”之“一、承诺事项履行情况”之“1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项”。
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
一、审计意见
我们审计了朗姿股份有限公司（以下简称朗姿股份）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了朗姿股份2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于朗姿股份，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们在审计中识别出的关键审计事项汇总如下：
朗姿股份收入确认政策详见附注三、（二十七）收入。朗姿股份2022年度营业收入为38.78亿元，由于营业收入是朗姿股份关键业绩指标之一，直接影响朗姿股份经营状况和盈利能力水平，从而存在管理层为了达到特定目标或期望而操纵收入确认的固有风险，对于财务报表具有整体重要性，故我们将收入确认确定为关键审计事项。
四、其他信息
朗姿股份管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括朗姿股份2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们对审计报告日前获取的其他信息已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估朗姿股份的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督朗姿股份的财务报告过程
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对朗姿股份持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致朗姿股份不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就朗姿股份中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：朗姿股份有限公司
单位：元
法定代表人：申东日主管会计工作负责人：常静会计机构负责人：蒋琼
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：11,546,692.66元，上期被合并方实现的净利润为：
-18,660,483.33元。法定代表人：申东日主管会计工作负责人：常静会计机构负责人：蒋琼
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
（一）公司概况
朗姿股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）系于2010年8月，由申东日、申今花、申炳云、苏州周原九鼎投资中心（有限合伙）、天津架桥富凯股权投资基金合伙企业（有限合伙）、苏州德睿亨风创业投资有限公司、深圳市龙柏投资管理有限公司共同发起设立的股份有限公司。公司的统一社会信用代码9111000079598548XH。2011年8月30日在深圳交易所上市，股票代码为002612。截至2021年12月31日止，本公司累计发行股本总数442,445,375.00股，注册资本为442,445,375.00元，注册地：北京市顺义区马坡镇白马路63号。
本公司主要经营活动为：范围：生产服装；销售服装、日用品、鞋帽箱包、五金、婴幼儿用品、化妆品、玩具、皮革制品；货物进出口；技术进出口；代理进出口；承办展览展示活动；仓储服务；技术服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）。
本财务报表业经公司全体董事（董事会）于2023年3月31日批准报出。
（二）合并财务报表范围
本公司子公司的相关信息详见本附注“九、在其他主体中的权益”。本报告期合并范围变化情况详见本附注“八、合并范围的变更”。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的相关规定编制。
2、持续经营
本财务报表以持续经营为基础编制。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合财政部颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
2、会计期间
自公历1月1日起至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
本公司营业周期为12个月。
4、记账本位币
本公司采用人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
同一控制下企业合并：合并方在企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按照合并日被合并方资产、负债在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
非同一控制下企业合并：合并成本为购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。在合并中取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债在购买日按公允价值计量。
为企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
1、合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，合并范围包括本公司及全部子公司。控制，是指公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
2、合并程序
本公司将整个企业集团视为一个会计主体，按照统一的会计政策编制合并财务报表，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响予以抵销。内部交易表明相关资产发生减值损失的，全额确认该部分损失。如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。
子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
（1）增加子公司或业务
在报告期内，因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，将子公司或业务合并当期期初至报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表，同时对合并财务报表的期初数和比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。在报告期内，因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础自购买日起纳入合并财务报表。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益。
（2）处置子公司
①一般处理方法
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。
②分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明该多次交易事项为一揽子交易：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排分为共同经营和合营企业。
共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。
本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
（1）确认本公司单独所持有的资产，以及按本公司份额确认共同持有的资产；
（2）确认本公司单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。
本公司对合营企业的投资采用权益法核算，详见本附注“五、（二十二）长期股权投资”
8、现金及现金等价物的确定标准
现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
1、外币业务
外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。
资产负债表日外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。
2、外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用年初年末平均汇率折算。
处置境外经营时，将与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自所有者权益项目转入处置当期损益。
10、金融工具
本公司在成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产、金融负债或权益工具。
1、金融工具的分类
根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，金融资产于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
－业务模式是以收取合同现金流量为目标；
－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）：
－业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；
－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
对于非交易性权益工具投资，本公司可以在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以将本应分类为摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）该项指定能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。
2、金融工具的确认依据和计量方法
（1）以摊余成本计量的金融资产
以摊余成本计量的金融资产包括应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款、债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；不包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定不考虑不超过一年的融资成分的应收账款，以合同交易价格进行初始计量。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）包括应收款项融资、其他债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。
终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）包括其他权益工具投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益。取得的股利计入当期损益。
终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产、衍生金融资产、其他非流动金融资产等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（5）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债包括交易性金融负债、衍生金融负债等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融负债按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
终止确认时，其账面价值与支付的对价之间的差额计入当期损益。
（6）以摊余成本计量的金融负债
以摊余成本计量的金融负债包括短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、长期借款、应付债券、长期应付款，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。
持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。
终止确认时，将支付的对价与该金融负债账面价值之间的差额计入当期损益。
3、金融资产终止确认和金融资产转移
满足下列条件之一时，本公司终止确认金融资产：
－收取金融资产现金流量的合同权利终止；
－金融资产已转移，且已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；
－金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对金融资产的控制。
发生金融资产转移时，如保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则不终止确认该金融资产。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。
公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）所转移金融资产的账面价值；
（2）因转移而收到的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）终止确认部分的账面价值；
（2）终止确认部分的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。
金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
4、金融负债终止确认
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则终止确认该金融负债或其一部分；本公司若与债权人签定协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，则终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。
对现存金融负债全部或部分合同条款作出实质性修改的，则终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。
金融负债全部或部分终止确认时，终止确认的金融负债账面价值与支付对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
本公司若回购部分金融负债的，在回购日按照继续确认部分与终止确认部分的相对公允价值，将该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
5、金融资产和金融负债的公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并优先使用相关可观察输入值。只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法
本公司以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）和财务担保合同等的预期信用损失进行估计。
本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。
如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果有客观证据表明某项金融资产已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该金融资产计提减值准备。对于由《企业会计准则第14号——收入》(2017)规范的交易形成的应收款项和合同资产，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
对于租赁应收款，本公司选择始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。
11、应收票据
对于应收票据，具有较低的信用风险，本集团参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，不计提预期信用损失；如果商业承兑汇票到期不能承兑，转为应收账款，按照应收账款连续账龄的原则计提信用减值准备或者单项计提信用减值准备。
12、应收账款
对于应收账款，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
本公司将该应收账款按类似信用风险特征（账龄）进行组合，并基于所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，对该应收账款坏账准备的计提比例进行估计如下：
（1）正常信用风险组合中，采用账龄分析法计提坏账准备的
2－3年
如果有客观证据表明某项应收账款已经发生信用减值，则本公司对该应收账款单项计提坏账准备并确认预期信用损失。
13、应收款项融资
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法对于其他的应收款项的减值损失计量，比照本附注“12应收账款的减值的测试方法及会计处理方法”处理。
15、存货
1、存货的分类
存货分类为：原材料、在产品、委托加工物资、低值易耗品、库存商品等。
存货按成本进行初始计量，存货成本包括采购成本、加工成本和其他使存货达到目前场所和状态所发生的支出。
2、发出存货的计价方法
存货发出时按加权平均法计价。
3、存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量。当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
4、存货的盘存制度
采用永续盘存制
5、低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品采用一次转销法；
（2）包装物采用一次转销法。
16、合同资产
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“五、（十）6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法”。
17、合同成本
与合同成本包括合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，不属于存货、固定资产或无形资产等相关准则规范范围的，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关。
（2）该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
（3）该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司在发生时将其计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1、因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2、为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、持有待售资产
主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，划分为持有待售类别。
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。划分为持有待售的非流动资产（不包括金融资产、递延所得税资产、职工薪酬形成的资产）或处置组，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
22、长期股权投资
1、共同控制、重大影响的判断标准
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本公司的合营企业。
重大影响，是指对被投资单位的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。
2、初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资
对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，按上述原则确认的长期股权投资的初始投资成本与达到合并前的长期股权投资
账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。对于非同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和作为初始投资成本。
（2）其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
3、后续计量及损益确认方法
（1）成本法核算的长期股权投资
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。
（2）权益法核算的长期股权投资
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动（简称“其他所有者权益变动”），调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
在确认应享有被投资单位净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润和其他综合收益等进行调整后确认。
公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益，但投出或出售的资产构成业务的除外。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。
公司对合营企业或联营企业发生的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
（3）长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。
部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。
因处置股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，其他所有者权益变动在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按比例结转，因采用权益法核算确认的其他所有者权益变动按比例结转入当期损益；剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，
确认为金融资产，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益和其他所有者权益变动全部结转。
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，属于一揽子交易的，各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应得长期股权投资账面价值之间的差额，在个别财务报表中，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转人丧失控制权的当期损益。不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物（含自行建造或开发活动完成后用于出租的建筑物以及正在建造或开发过程中将来用于出租的建筑物）。本公司对现有投资性房地产采用成本模式计量。与投资性房地产有关的后续支出，在相关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠的计量时，计入投资性房地产成本；否则，于发生时计入当期损益。对按照成本模式计量的投资性房地产－出租用建筑物采用与本公司固定资产相同的折旧政策，出租用土地使用权按与无形资产相同的摊销政策执行
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。固定资产按成本（并考虑预计弃置费用因素的影响）进行初始计量。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
（2）折旧方法
固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。
融资租赁方式租入的固定资产采用与自有固定资产相一致的折旧政策。能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产尚可使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产尚可使用年限两者中较短的期间内计提折旧。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
公司与租赁方所签订的租赁协议条款中规定了下列条件之一的，确认为融资租入资产：（1）租赁期满后租赁资产的所有权归属于本公司；（2）公司具有购买资产的选择权，购买价款远低于行使选择权时该资产的公允价值；（3）租赁期占所租赁资产使用寿命的大部分；（4）租赁开始日的最低租赁付款额现值，与该资产的公允价值不存在较大的差异。
（5）租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。公司在承租开始日，将租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认的融资费。
25、在建工程
在建工程按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑成本、安装成本、符合资本化条件的借款费用以及其他为使在建工程达到预定可使用状态前所发生的必要支出。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。
26、借款费用
1、借款费用资本化的确认原则
借公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
2、借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
3、暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
4、借款费用资本化率、资本化金额的计算方法
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的借款费用金额。资本化率根据一般借款加权平均实际利率计算确定。在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。除外币专门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额计入当期损益。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
使用权资产，是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
（1）初始计量
在租赁期开始日，本公司按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项：①租赁负债的初始计量金额；
②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额；③发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本；④为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值损失计量使用权资产。本公司按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。
（3）使用权资产的折旧
自租赁期开始日起，本公司采用年限平均法对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧。计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。本公司在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则：能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（4）使用权资产的减值
如果使用权资产发生减值，本公司按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1、无形资产的计价方法
（1）公司取得无形资产时按成本进行初始计量；
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。
（2）后续计量
在取得无形资产时分析判断其使用寿命。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。
2、使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况
每年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本年期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
3、划分研究阶段和开发阶段的具体标准
每公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
4、开发阶段支出资本化的具体条件
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
（2）内部研究开发支出会计政策
31、长期资产减值
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用寿命有限的无形资产等长期资产，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
对于因企业合并形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产、尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少在每年年度终了进行减值测试。
本公司进行商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商
誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
32、长期待摊费用
1、摊销方法
长期待摊费用在受益期内平均摊销
2、摊销年限
经营租赁方式租入的厂房主、房屋装修支出，按租赁期间与预计使用年限较短者进行摊销；自有厂房、房屋装修支出按预计装修期间进行摊销。
33、合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
本公司为职工缴纳的社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本，其中，非货币性福利按照公允价值计量。
（2）离职后福利的会计处理方法
（1）设定提存计划
本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。此外，本公司还参与了由国家相关部门批准的企业年金计划/补充养老保险基金。本公司按职工工资总额的一定比例向年金计划/当地社会保险机构缴费，相应支出计入当期损益或相关资产成本。
（2）设定受益计划
本公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
所有设定受益计划义务，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务，根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率予以折现。
设定受益计划产生的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
在设定受益计划结算时，按在结算日确定的设定受益计划义务现值和结算价格两者的差额，确认结算利得或损失。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
35、租赁负债
（1）初始计量
本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。
1）租赁付款额租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项。
2）折现率
在计算租赁付款额的现值时，本公司因无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。该增量借款利率，是指本公司在类似经济环境下为获得与使用权资产价值接近的资产，在类似期间以类似抵押条件借入资金须支付的利率。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司按以下原则对租赁负债进行后续计量：①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。
36、预计负债
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。
在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
?或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。
?或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。
清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
本公司的股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
1、以权益结算的股份支付及权益工具
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支付交易，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
如果修改了以权益结算的股份支付的条款，至少按照未修改条款的情况确认取得的服务。此外，任何增加所授予权益工具公允价值的修改，或在修改日对职工有利的变更，均确认取得服务的增加。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，则本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
2、以现金结算的股份支付及权益工具
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
38、优先股、永续债等其他金融工具
本公司根据所发行优先股/永续债的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融资产、金融负债或权益工具。
本公司发行的永续债/优先股等金融工具满足以下条件之一，在初始确认时将该金融工具整体或其组成部分分类为金融负债：
（1）存在本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产履行的合同义务；
（2）包含交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务；
（3）包含以自身权益进行结算的衍生工具（例如转股权等），且该衍生工具不以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产进行结算；
（4）存在间接地形成合同义务的合同条款；
（5）发行方清算时永续债与发行方发行的普通债券和其他债务处于相同清偿顺序的。
不满足上述任何一项条件的永续债/优先股等金融工具，在初始确认时将该金融工具整体或其组成部分分类为权益工具。
39、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务控制权，是指能够主导该商品或服务的使用并从中获得几乎全部的经济利益。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。本公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是指本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。本公司根据合同条款，结合其以往的习惯做法确定交易价格，并在确定交易价格时，考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。本公司以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额确定包含可变对价的交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，并在合同期间内采用实际利率法摊销该交易价格与合同对价之间的差额。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
?客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
?客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
?本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品或服务的性质，采用产出法或投入法确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，本公司按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：
?本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品或服务负有现时付款义务。
?本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
?本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
?本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
?客户已接受该商品或服务等。
具体确认收入原则：
（1）在自营店销售模式下，公司每月就货品销售情况与商场对账，核对一致后商场向公司提供结算清单，同时公司据此开具扣除商场分成后金额对应的增值税发票。此种销售模式于收到商场核对一致的结算清单时确认销售收入。
（2）在经销商销售模式下，公司根据与经销商签订的《特约经销协议》的相应条款，货物的所有权和风险自交付承运商时转移。此种销售模式于商品交付承运商时确认销售收入；
（3）本公司医疗美容收入确认原则为向客户提供医疗美容服务并经客户确认后，依据客户下单金额确认销售收入。同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况无。40、政府补助
1、类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
2、确认时点
按照应收金额计量的政府补助，在期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时予以确认。
除按照应收金额计量的政府补助外的其他政府补助，在实际收到补助款项时予以确认。
3、会计处理
与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）；
与收益相关的政府补助，用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失；用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失。
本公司取得的政策性优惠贷款贴息，区分以下两种情况，分别进行会计处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除因企业合并和直接计入所有者权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生的所得税外，本公司将当期所得税和递延所得税计入当期损益。
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。
对于可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产，以未来期间很可能取得的用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
对于应纳税暂时性差异，除特殊情况外，确认递延所得税负债。
不确认递延所得税资产或递延所得税负债的特殊情况包括：
（1）商誉的初始确认；
（2）既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额(或可抵扣亏损)的交易或事项。
对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制该暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。
资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
（1）纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
（2）递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
（1）公司租入资产所支付的租赁费，在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法进行分摊，计入当期费用。公司支付的与租赁交易相关的初始直接费用，计入当期费用。
资产出租方承担了应由公司承担的与租赁相关的费用时，公司将该部分费用从租金总额中扣除，按扣除后的租金费用在租赁期内分摊，计入当期费用。
（2）公司出租资产所收取的租赁费，在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法进行分摊，确认为租赁相关收入。公司支付的与租赁交易相关的初始直接费用，计入当期费用；如金额较大的，则予以资本化，在整个租赁期间内按照与租赁相关收入确认相同的基础分期计入当期收益。公司承担了应由承租方承担的与租赁相关的费用时，公司将该部分费用从租金收入总额中扣除，按扣除后的租金费用在租赁期内分配。
（2）融资租赁的会计处理方法
（1）融资租入资产：公司在承租开始日，将租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认的融资费用。公司采用实际利率法对未确认的融资费用，在资产租赁期间内摊销，计入财务费用。公司发生的初始直接费用，计入租入资产价值
（2）融资租出资产：公司在租赁开始日，将应收融资租赁款，未担保余值之和与其现值的差额确认为未实现融资收益，在将来收到租金的各期间内确认为租赁收入。公司发生的与出租交易相关的初始直接费用，计入应收融资租赁款的初始计量中，并减少租赁期内确认的收益金额。
43、其他重要的会计政策和会计估计
终止经营
终止经营是满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已被本公司处置或被本公司划归为持有待售类别：
（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；
（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；
（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
持续经营损益和终止经营损益在利润表中分别列示。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。对于当期列报的终止经营，本公司在当期财务报表中，将原来作为持续经营损益列报的信息重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
（1）执行《企业会计准则解释第15号》
财政部于2021年12月30日发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号，以下简称“解释第15号”）。
（2）执行《关于适用〈新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定〉相关问题的通知》财政部于2022年5月19日发布了《关于适用〈新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定〉相关问题的通知》（财会〔2022〕13号），再次对允许采用简化方法的新冠肺炎疫情相关租金减让的适用范围进行调整，取消了原先“仅针对2022年6月30日前的应付租赁付款额的减让”才能适用简化方法的限制。对于由新冠肺炎疫情直接引发的2022年6月30日之后应付租赁付款额的减让，承租人和出租人可以继续选择采用《新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定》规范的简化方法进行会计处理，其他适用条件不变。本公司对适用范围调整前符合条件的租赁合同已全部选择采用简化方法进行会计处理，对适用范围调整后符合条件的类似租赁合同也全部采用简化方法进行会计处理，并对通知发布前已采用租赁变更进行会计处理的相关租赁合同进行追溯调整，但不调整前期比较财务报表数据；对2022年1月1日至该通知施行日之间发生的未按照该通知规定进行会计处理的相关租金减让，根据该通知进行调整。
（3）执行《企业会计准则解释第16号》
财政部于2022年11月30日公布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释第16号”）。
①关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理
解释第16号规定对于企业分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响，并按照与过去产生可供分配利润的交易或事项时所采用的会计处理相一致的方式，将股利的所得税影响计入当期损益或所有者权益项目（含其他综合收益项目）。该规定自公布之日起施行，相关应付股利发生在2022年1月1日至施行日之间的，按照该规定进行调整；发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，应当进行追溯调整。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
1、朗姿股份有限公司取得北京市科学技术委员会、北京财政局、北京市国家税务局、北京市地方税务局于2020年10月21日颁发的GR202011002018号高新技术企业证书。根据国税函[2009]203号文件规定，2022年适用15%的税率。
2、依据《财政部国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》（财税[2016]36号）附件3第一条第（七）款，朗姿医疗下属医院提供的医疗服务免征增值税。
3、依据国家发展改革委《西部地区鼓励类产业目录》（国家发改委令第15号）等有关规定，对于符合《西部地区鼓励类产业目录》中“西部地区新增鼓励类产业”的各类企业，可以享受15%的优惠税率征收企业所得税。朗姿医疗下属所在西部地区医院2022年度执行15%的所得税税率。
4、据藏政发[2018]25号文件，企业符合生产经营民族手工产品、具有民族特色的旅游纪念品及民族习俗生产生活用品的企业或项目，可以享受9%的优惠税率征收企业所得税。朗姿股份下属西藏哗叽服饰有限公司、山南明懿时装有限公司2022年度适用9%的所得税税率。
5、根据《税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2021年第12号）及《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2022年第13号），对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税，朗姿股份下属长沙市芙蓉区晶肤医疗美容有限公司、西安晶肤医疗美容有限公司、成都青羊光华晶肤医疗美容诊所有限公司、成都高新锦城晶肤医疗美容诊所有限公司2022年度适用2.5%、5%的所得税税率。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，因资金集中管理支取受限，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：账龄组合
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
上海其胜生物制剂有限公司
合计
其他说明：
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
其他说明：
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明：
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例2.18%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
27、开发支出
单位：元
其他说明：
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
注1：2022年期末公司预测了上述商誉的可收回金额，商誉的可收回金额按照预计未来现金流量的现值确定，未来现金流基于公司管理层批准的2023年的财务预算及未来预估现金净流量确定，并采用适当的折现率，确认资产或资产组的可回收金额。注2：公司于年度末对非同一控制下企业合并形成的商誉进行了减值测试，其中，四川米兰、四川晶肤、西安晶肤、重庆晶肤、深圳米兰、长沙晶肤、光华晶肤、锦城晶肤、新城晶肤、高一生、西安米兰、宝鸡高一生等16家采用收益法进行商誉减值测试，经测试商誉不存在减值商誉减值测试的影响
其他说明：
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为0.00元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
40、应交税费
单位：元
其他说明：
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明
其他说明：
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期资本公积变动减少4,338.35万元，主要原因如下：1、同一控制下企业合并昆明韩辰，收购价款与净资产差异调减资本公积533.53万元；2、收购西安米兰、成都青羊光华晶夫、西安市新城区晶肤少数股权，收购价款与净资产差异调减资本公积3,598.25万元；3、处置若羽臣长期股权投资，减少资本公积501.14万元；4、深圳米兰吸收少数股东权益投资，增加资本公积266.61万元；5、持股剩余若羽臣长期股权，确认权益变动增加资本公积27.96万元；上述合计减少资本公积4,338.35万元。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润5,335,343.02元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
无与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
63、销售费用
单位：元
其他说明：
64、管理费用
单位：元
其他说明：
65、研发费用
单位：元
其他说明：
66、财务费用
单位：元
其他说明：
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
77、其他综合收益
详见附注57。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
85、其他
作为承租人
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
报告期内，除通过同一控制下企业合并方式收购1家主体外，公司还新设9家合并主体，分别为：
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
株式会社阿卡邦2016年08月17日，阿卡邦召开股东大会审议通过了理事人员变更的相关议案，此次变更后公司在阿卡邦理事会中的表决权席位达三分之二，能够对其实施控制，自此，阿卡邦由公司的参股公司变为控股子公司。对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
纳入合并范围的结构化主体为莘县天韵企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县天衡企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县运恒企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县启源企业管理咨询合伙企业(有限合伙)、莘县元恒企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县唯本企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、莘县爱米企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、宁波启恒源企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、宁波添韵企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、宁波运恒
企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、宁波天衡企业管理咨询合伙企业（有限合伙），纳入合并范围的判断依据上述结构化的主体管理合伙人为公司的全资子公司朗姿医疗管理有限公司，对外代表合伙企业执行合伙事务；有限合伙人为公司医美板块员工合伙人计划持有；管理合伙人具有执行合伙企业日常事务、制定增加、减少有限合伙人的方案、制定合伙企业利润分配方案、优先购买其他有限合伙人份额等排他性权益，设立结构化的主体目的为与朗姿医疗管理有限公司一起投资于医美机构，加快医美业务的区域布局和规模化发展。因此，朗姿医疗管理有限公司拥有对上述结构化主体的控制权。确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明：
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、市场风险和流动性风险。公司董事会全面负责风险管理目标和政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任。本公司的内部审计师也会审计风险管理的政策和程序，并且将有关发现汇报给审计委员会。
本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低风险的风险管理政策
(一)信用风险
信用风险是指金融工具的一方不履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。本公司主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本公司会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明（当此信息可获取时）。公司对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额度。
公司通过对已有客户信用评级的季度监控以及应收账款账龄分析的月度审核来确保公司的整体信用风险在可控的范围内。在监控客户的信用风险时，按照客户的信用特征对其分组。被评为“高风险”级别的客户会放在受限制客户名单里，并且只有在额外批准的前提下，公司才可在未来期间内对其赊销，否则必须要求其提前支付相应款项。
(二)市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
（1）利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本公司面临的利率风险主要来源于银行长期借款以及应付债券。
（2）汇率风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司尽可能将外币收入与外币支出相匹配以降低汇率风险。
（3）其他价格风险
其他价格风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因汇率风险和利率风险以外的市场价格变动而发生波动的风险。本公司其他价格风险主要产生于各类权益工具投资，存在权益工具价格变动的风险。
(三)流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
本公司持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据，详见本财务报表附注五、（十）所述。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息本公司持续和非持续第二层公允价值计量项目采用成本计量，除非该项成本计量不可靠。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息不涉及
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
无
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策无
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
无
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
本企业最终控制方是申东日、申今花兄妹二人。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注附注九、在其他主体中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注附注九、在其他主体中的权益。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
湖南雅美医疗美容医院有限公司的分公司，公司作为有限合伙人、朗姿韩亚担任执行事务合伙人的博辰九号持有湖南雅美医疗美容医院有限公司63%的股权
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
限公司
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明
本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
管理有限公司
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
（1）股权收购
2022年9月9日，朗姿股份下属全资子公司北京朗姿医疗管理有限公司，由公司全资子公司朗姿医疗管理有限公司持有100%股权）与芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“博辰五号”）签署了《股权转让协议》，北京朗姿医管拟以现金方式收购博辰五号持有的昆明韩辰医疗美容医院有限公司75%股权，股权转让价格为15,810.00万元。本次股权转让完成后，北京朗姿医管将持有昆明韩辰75%股权，昆明韩辰将纳入公司合并报表范围。因北京朗姿韩亚资产管理有限公司（以下简称“韩亚资管”）与公司的实际控制人均为申东日先生和申今花女士，且韩亚资管担任博辰五号的执行事务合伙人及基金管理人，本次交易构成关联交易。
（2）基金投资
2022年度公司与参股公司北京朗姿韩亚资产管理有限公司（以下简称“朗姿韩亚资管”）签订《合伙协议》，公司拟以自有资金作为有限合伙人出资设立医美股权并购基金（以下简称“本基金”），基金采用合伙企业方式运营，普通合伙人为朗姿韩亚资管，主要通过股权投资的形式投资于医疗美容领域及其相关产业的未上市公司股权，截止2022年12月31日，公司具体投资明细如下：
单位：万元
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
2022年9月9日，朗姿股份有限公司（以下简称“朗姿股份”或“公司”）下属全资子公司北京朗姿医疗管理有限公司（以下简称“北京朗姿医管”，由公司全资子公司朗姿医疗管理有限公司持有100%股权）与芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“博辰五号”）签署了《股权转让协议》，北京朗姿医管拟以现金方式收购博辰五号持有的昆明韩辰医疗美容医院有限公司（以下简称“昆明韩辰”或“目标公司”）75%股权（以下简称“本次交易”或“本次股权转让”，昆明韩辰75%股权以下简称“标的股权”或“标的资产”）。根据本次交易聘请的评估机构出具的评估报告，昆明韩辰采用收益法评估后股东全部权益价值为21,081.00万元（即昆明韩辰100%股权评估值结果为21,081.00万元），标的股权对应的评估值为15,810.75万元。基于以上评估结果，经交易双方协商一致，标的股权转让价格为15,810.00万元。本次股权转让完成后，北京朗姿医管将持有昆明韩辰75%股权，昆明韩辰将纳入公司合并报表范围。根据股权转让协议，博辰五号承诺，目标公司2022年度、2023年度、2024年度（以下简称“补偿期限”）的净利润（指目标公司经审计扣除非经常性损益后的净利润，下同）分别不低于1,482万元、1,605万元及1,633万元，累计不低于4,720万元（以下简称“累积承诺净利润数”）。在补偿期限届满后对目标公司三年实现的净利润（以下简称“累积实际净利润数”）与协议约定的累计承诺净利润数的差异情况进行审核，并由负责朗姿股份年度审计的会计师事务所于上市公司年度审计报告出具时对差异情况出具业绩承诺实现情况的专项审核报告（以下简称“专项审核报告”），博辰五号应当根据专项审核报告的结果承担相应补偿义务并于朗姿股份2024年度报告公告后30个工作日内以现金方式向甲方支付补偿款。具体补偿金额按照下述公式计算并确定：
应补偿金额=[（累积承诺净利润数－累积实际净利润数）÷累积承诺净利润数]×本次交易对价；双方同意并确认，补偿金额合计不超过本次交易对价。
8、其他
无
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用?不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用?不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺无
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
无
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
本集团以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部，以经营分部为基础确定报告分部并披露分部信息。经营分部是指本集团内同时满足下列条件的组成部分：
(1)该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
(2)本集团管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
(3)本集团能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。如果两个或多个经营分部具有相似的经济特征，并且满足一定条件的，本集团将其合并为一个经营分部。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：是
单位：元
按组合计提坏账准备：是
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：是
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
无与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
