朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：年度关联方资金占用专项审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于朗姿股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况专项报告的审核报告
信会师报字[2023]第ZB10280号
关于朗姿股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况
专项报告的审核报告
信会师报字[2023]第ZB10280号
朗姿股份有限公司全体股东：
我们审计了朗姿股份有限公司(以下简称“朗姿股份”)2022年度的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表、2022年度合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表和相关财务报表附注，并于2023年3月31日出具了报告号为信会师报字[2023]第ZB10279号的无保留意见审计报告。
朗姿股份管理层根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》（证监会公告〔2022〕26号）和《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第1号――业务办理》的相关规定编制了后附的2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表（以下简称“汇总表”）。
编制汇总表并确保其真实、准确、合法和完整是朗姿股份管理层的责任。我们将汇总表所载信息与我们审计朗姿股份2022年度财务报表时所审核的会计资料及已审计财务报表中披露的相关内容进行了核对，没有发现在重大方面存在不一致的情况。
为了更好地理解朗姿股份2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况，汇总表应当与已审计财务报表一并阅读。
本报告仅供朗姿股份为披露2022年年度报告的目的使用，不得用作任何其他目的。
（以下无正文）
（此页无正文，为关于朗姿股份有限公司非经营性资金占用及其
他关联资金往来情况专项报告的审核报告的签章页）
立信会计师事务所中国注册会计师：冯万奇（项目合伙人）（特殊普通合伙）
中国注册会计师：田玉川
中国・上海2023年3月31日
汇总表第1页
朗姿股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表
单位：元
控股股东、实际控制人及其附属企业
汇总表第2页
注：上述非经营性往来，为同一控制下企业合并昆明韩辰医疗美容医院有限公司形成的，昆明韩辰已在2022年6月30日前收回所有其他应收款，且按照同期借款利率收取了利息。本表已于2023年3月31日获董事会批准。法定代表人：_________主管会计工作负责人：________会计机构负责人（会计主管人员）：________
