朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：关于2023年度对外提供担保额度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002612证券简称：朗姿股份公告编号：2023-025
朗姿股份有限公司关于2023年度对外担保额度的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特别提示：
朗姿股份有限公司（以下简称“朗姿股份”或“公司”）及控股子公司2023年度对外担保额度预计金额超过公司最近一期经审计净资产50%，被担保方北京莱茵服装有限公司、山南明懿时装有限公司资产负债率超过70%。敬请投资者充分关注。
为满足公司及其控股子公司日常经营和业务发展资金需要，公司于2023年3月31日召开了第五届董事会第三次会议和第五届监事会第二次会议，审议并通过了《关于2023年度对外担保额度的议案》，本议案尚需提交股东大会审议通过，现将相关内容公告如下：
一、担保情况概述
为满足公司及其控股子公司日常经营和业务发展资金需要，提高公司融资决
策效率，公司董事会同意2023年度公司及其控股子公司的对外担保总额不超过
40.6亿元，其中对资产负债率未超过70%的控股子公司担保额度为40亿元，对资产负债率超过70%的控股子公司担保额度为0.6亿元。担保范围包括但不限于债权本金及按主合同约定计收的全部利息。担保方式包括但不限于保证、抵押、质押。在上述额度内，公司可以根据实际经营情况对公司和公司合并报表范围内的子公司之间及子公司相互之间的担保金额进行调剂，不需要单独进行审批。但在调剂发生时，仅在最近一期经审计资产负债率70%以上和70%以下的两类合并报表范围内的子公司范围内进行调剂。前述担保额度的有效期自公司2022年度股东大会审议批准本议案之日起至2023年度股东大会召开之日止。
公司董事会提请股东大会授权董事长对在上述担保额度内发生的具体担保
事项签署担保相关的合同及法律文件；实际担保金额、种类、期限等以签署的协议为准，超过上述额度要求公司及其控股子公司提供的担保，需根据情况另行提请公司董事会或股东大会审议。
本次对外担保额度的事项尚需提交公司2022年度股东大会审议。
二、2023年度担保额度预计情况
2023年度公司及其控股子公司对外担保额度的预计情况如下表：
注：上表担保合计数未剔除重复计算的金额或额度。在上述额度内，公司可以根据实际经营情况对公司和公司合并报表范围内的子公司之间及子公司相互之间的担保金额进行调剂，不需要单独进行审批。但在
调剂发生时，仅在最近一期经审计资产负债率70%以上和70%以下的两类合并报表范围内的子公司范围内进行调剂。
三、被担保人基本情况
1、朗姿股份有限公司
法定代表人：申东日注册资本：442,445,375元人民币成立日期：2006年11月09日注册地址：北京市顺义区马坡镇白马路63号经营范围：生产服装；销售服装、日用品、鞋帽箱包、五金、婴幼儿用品、化妆品、玩具、皮革制品；货物进出口；技术进出口；代理进出口；承办展览展示活动；仓储服务；技术服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
股权结构：详见公司《2022年年度报告全文》关于股东数量及其持股情况相关内容。主要财务数据（经审计）：
单位：万元
朗姿股份有限公司不属于失信被执行人。
2、朗姿医疗管理有限公司
法定代表人：赵衡
注册资本：57153.412万元人民币
成立日期：2017年3月8日
注册地址：成都市武侯区人民南路四段12号6栋华宇蓉国府1702-1707号房
经营范围：许可项目：第三类医疗器械经营；第三类医疗器械租赁（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：医院管理；细胞技术研发和应用；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械租赁；第二类医疗器械租赁；第二类医疗器械销售；会议及展览服务；组织文化艺术交流活动；市场营销策划；数字文化创意内容应用服务；项目策划与公关服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
股权结构：朗姿股份全资子公司。
主要财务数据（经审计）：
单位：万元
朗姿医疗管理有限公司不属于失信被执行人。
3、西藏哗叽服饰有限公司
法定代表人：常静
注册资本：3000万元人民币
成立日期：2012年6月15日
注册地址：西藏山南乃东路68号
经营范围：设计、生产、加工销售服装服饰；服装服饰、鞋帽箱包及其相关配件、童装、婴幼儿用品、化妆品、玩具、皮革制品、日用百货及办公用品的批发、零售。货物进出口、技术进出口、代理进出口；生产加工民族哗叽手工编织产品、藏香、藏装、围巾、哈达、披肩、旅游纪念品、绘画培训。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
股权结构：朗姿股份全资子公司
主要财务数据（经审计）：
单位：万元
西藏哗叽服饰有限公司不属于失信被执行人。
4、北京莱茵服装有限公司
法定代表人：申今花注册资本：1000万元人民币成立日期：2006年6月19日注册地址：北京市顺义区北京天竺空港工业区B区裕东路5号经营范围：设计、生产、加工高档服装服饰；销售自产产品；鞋帽、箱包、皮革制品、服装服饰的批发、零售、进出口及相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品；涉及配额许可管理商品的按国家有关规定办理审批手续）；企业管理咨询；（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）股权结构：朗姿股份全资子公司。主要财务数据（经审计）：
单位：万元
北京莱茵服装有限公司不属于失信被执行人。
5、山南明懿时装有限公司
法定代表人：常静
注册资本：600万元人民币成立日期：2019年3月20日注册地址：西藏自治区山南市乃东区结巴乡滴新村村委会西侧工业水厂北侧经营范围：服饰制造，批发零售服装、服饰、鞋帽、眼镜、箱包及饰品、文化用品、体育用品、工艺品(不含古文物)、日用品，货物进出口。（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
股权结构：朗姿股份全资子公司。主要财务数据（经审计）：
单位：万元
山南明懿时装有限公司不属于失信被执行人。
6、四川晶肤医学美容医院有限公司
法定代表人：许艳注册资本：2000万元人民币成立日期：2005年4月30日注册地址：成都市青羊区中同仁路55号经营范围：许可项目：医疗美容服务；医疗服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品销售（仅销售预包装食品）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。股权结构：朗姿股份全资子公司。主要财务数据（经审计）：
单位：万元
四川晶肤医学美容医院有限公司不属于失信被执行人。
7、陕西高一生医疗美容医院有限公司
法定代表人：金鹭晴注册资本：2500万元人民币成立日期：2012年8月3日注册地址：陕西省西安市碑林区长安北路1号会展国际裙楼1-5楼经营范围：美容外科、美容牙科、美容皮肤科、美容中医科、麻醉科、药剂科、医学检验科、（临床体液血液、临床免疫血清学专业）、医学影像科（X线、超声、心电诊断专业）。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）
股权结构：朗姿股份全资子公司。主要财务数据（经审计）：
单位：万元
陕西高一生医疗美容医院有限公司不属于失信被执行人。
8、四川米兰柏羽医学美容医院有限公司
法定代表人：朱杨柳注册资本：3651万元人民币成立日期：2013年9月23日注册地址：成都市武侯区人民南路四段21号经营范围：许可项目：医疗服务；医疗美容服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可
证件为准）一般项目：第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；化妆品零售；市场营销策划；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；企业管理咨询；企业管理；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；食品销售（仅销售预包装食品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。股权结构：朗姿股份全资子公司。主要财务数据（经审计）：
单位：万元
四川米兰柏羽医学美容医院有限公司不属于失信被执行人。
9、北京朗姿医疗管理有限公司
法定代表人：赵衡注册资本：5000万元人民币成立日期：2022年8月31日注册地址：北京市顺义区马坡镇白马路63号4幢1层101经营范围：一般项目：医院管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；会议及展览服务；组织文化艺术交流活动；市场营销策划；第一类医疗器械租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）股权结构：朗姿股份全资子公司。主要财务数据（经审计）：
单位：万元
北京朗姿医疗管理有限公司不属于失信被执行人。
四、担保的主要内容
上述担保事项尚未签署协议。经公司股东大会审议批准后，具体的担保方式、担保金额、担保范围、担保期限等条款将由公司及其控股子公司与金融机构在以上担保额度内共同协商确定，最终以正式签署的协议为准。
五、董事会意见
公司董事会经认真审议认为，根据公司及集团内各子公司业务发展的需要，公司及各子公司均有不同的融资需求，此次制定年度对外担保额度，既是为了满足公司及子公司日常流动资金需求，也有利于推进公司战略规划的实施。
董事会认为，公司担保对象均为公司或公司合并报表范围内的子公司，经营稳定，具有良好的偿债能力，公司对各子公司的经营决策有控制权。上述担保行为的财务风险处于公司可控的范围之内，不会对公司的正常运作和业务发展产生不利影响。同时，公司将通过加强财务内部控制、监控被担保人的合同履行、及时跟踪被担保人的经济运行情况，强化担保管控，降低担保风险。
六、独立董事意见
公司制定对外担保额度，主要是根据公司及子公司业务发展和战略实施对资金的需求量而定，本次担保有利于提高公司或子公司的经济规模，公司担保对象均为公司合并报表范围内的子公司，风险可控；子公司为公司提供担保主要是为了满足公司业务及战略发展的需要。本次担保不会对公司的正常运作和业务发展造成不良影响，符合全体股东的利益。
董事会已履行了必要的审批程序，表决程序合法、有效，本次担保事项不存在与中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》、《关于规范上市公司对外担保行为的通知》相违背的情况，不存在损害中小股东利益的情形。
七、监事会意见
监事会认为：本次制定对外担保额度的事项是根据公司及子公司业务推进及日常经营资金需求而定，属于公司内部正常的生产经营行为，有利于促进公司经营发展，符合公司发展战略规划。公司担保对象均为公司或公司合并报表范围内
的子公司，风险可控。上述担保不会对公司的正常运作和业务发展造成不良影响，符合全体股东的利益。
八、累计对外担保数量及逾期担保情况
截止本公告披露日，公司及控股子公司的担保额度总金额为81,000万元，对外担保总余额为78,000万元（此处总金额与总余额的统计为剔除多方担保时重复计算的金额），占公司2022年年度经审计净资产的27.10%。公司及其控股子公司对合并报表外单位提供的担保总余额为0元，占公司2022年年度经审计净资产的0%。公司及控股子公司无逾期对外担保、无涉及诉讼的对外担保及因担保被判决败诉而应承担损失的情形。
九、备查文件
1、朗姿股份第五届董事会第三次会议决议；
2、朗姿股份第五届监事会第二次会议决议；
3、独立董事关于公司第五届董事会第三次会议相关事项的独立意见。特此公告。
朗姿股份有限公司董事会2023年4月1日
