朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002612证券简称：朗姿股份公告编号：2023-021
朗姿股份有限公司
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
□适用?不适用
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
公司自成立以来一直致力于品牌女装的设计、生产与销售，拥有成熟完整的产业链和品牌优势，主攻中高端女装市场，在国内品牌女装行业具有领先地位。2014年以来，公司紧紧把握国际时尚发展趋势，依托在国内中高端女装领域多年来所积累的客户、品牌、设计、渠道、供应链、运营管理经验、营销推广能力等方面的行业领先优势，孵化和运营时尚品牌，从衣美到颜美，已建立多层次、多阶段需求的时尚业务方阵，目前已形成以时尚女装、医疗美容、绿色婴童三大业务为主的多产业互联、协同发展的泛时尚业务生态圈。公司三大业务板块的主要情况如下：
（一）时尚女装业务板块
公司女装业务目前采用的是自营为主、经销为辅的双经营模式。自成立以来，始终围绕研发设计和终端营销这两个女装产业链上附加值最高的经营环节开展业务，同时发展完整的产供销系统。公司目前的采购和生产围绕销售展开，不断完善“以销定产”的模式组织生产经营，同时以“准时采购”模式为目标，不断减少库存数量和周转时间。公司女装产品完全自制生产的比例较小，主要采用委托加工和定制生产
模式。在委托加工模式下，公司向生产商提供产品设计样板、工艺单以及面、辅料，生产商按照公司要求进行生产；在定制模式下，定制生产供应商按公司提供的产品设计样板和工艺单，购买公司指定规格的面、辅料，严格按照公司的订单要求组织生产，保质准时供应。
公司女装业务目前在运营的自有女装品牌共6个，他们分别是L?NCY（朗姿）、L?NCYFROM25（悦朗姿）、LIMEFLARE（莱茵福莱尔）、liaalancy（俪雅）、m.tsubomi（子苞米），以及重新定位后的年轻化品牌LANCYFROM25，以上自有品牌主要通过自行研发、设计、生产（或委托加工、定制）、自营和经销的方式来运营；中国大陆独家代理运营的女装品牌1个，MOJO.S.PHINE（莫佐），其主要通过品牌代理授权的方式进行国内市场的运营。
（二）医疗美容业务板块
公司于2016年正式进军医疗美容服务业务领域，经过多年的经验累积，并通过外延式扩张和内涵式增长两种发展方式，截至报告期末，已拥有30家医疗美容机构，其中综合性医院6家、门诊部或诊所24家，主要分布在成都、西安、昆明、重庆、深圳、长沙、宝鸡和咸阳等地区，目前在运营的有“米兰柏羽”、“晶肤医美”、“高一生”和“昆明韩辰”四大国内医美品牌。朗姿医美以“安全医美、品质医美、口碑医美”为经营理念，为顾客提供领先的医疗技术和优质服务，始终坚持医疗本质，致力于研究行业前端的医疗技术。
2022年，公司收购昆明韩辰医疗美容医院有限公司控股权，本次收购是公司外延发展和内生增长的双重驱动下加快泛时尚产业布局速度，提升医美业务的规模化和行业竞争力水平，加快推动朗姿医疗美容业务的全国布局并力争成为行业领先者的重要举措。目前，公司在成都、西安两大城市已初步实现区域头部医美品牌的阶段目标，并辐射西南部区域，正在朝发展全国医美的战略版图迈进。
（三）绿色婴童业务板块
婴童业务的主要经营模式与公司女装业务基本相同。2014年，公司成为品牌历史40年的韩国知名童装上市公司阿卡邦（韩国KOSDAQ上市公司，证券代码：“013990”）的第一大股东，将时尚的触角由中高端女装拓展到婴幼服装及用品。阿卡邦在韩语中意为“儿童的房间”（???），其产品对0-6岁婴幼儿的服装、用品、护肤品、玩具等孩童成长用品领域进行了全面覆盖，旗下拥有Agabang阿卡邦、ETTOI爱多娃、Putto、Designskin、DearBaby等一系列自有品牌，并在韩国销售Offspring、EasyWalker、NICI等代理品牌。
（四）公司所处行业地位
1、纺织服装行业
公司从事的中高端女装行业作为纺织服装行业的一个重要细分领域，竞争格局呈现品牌数量多、龙头企业市场份额优势不明显、品牌的区域特征明显、品牌的市场占有率低等特点，虽然近两年略有提升，
但尚处于品牌沉淀、竞争加剧的发展时期。随着互联网行业的发展，消费者的消费模式发生着悄然的变化，女装市场的发展趋势中，休闲女装受青睐、个性定制需求扩大、品牌的效应更加凸显、线上线下融合的营销模式成为未来发展的主要趋势。
女性消费者选择服装时更关注服装的品质、款式、色彩和舒适度，追求个性化、时尚化的产品。中高端女装的消费者收入水平、受教育程度、人生阅历、品鉴能力相对较高，对产品品质、品牌风格、品牌内涵、消费体验和个性化的差异要求更高。在品牌塑造、研发设计、渠道布局等方面占据优势的企业，也将在市场竞争中占据优势。为满足女性客户多层次、差别化的个性化消费需求以及不同年龄的时尚诉求，公司已通过建立多品牌矩阵的方式运营女装。公司于2000年创立朗姿品牌（LANCYFROM25，现升级为L?NCY），切入国内中高端女装市场，连续多年在全国重点大型零售企业中位于中高端女装品牌前五名。此后，公司不断孕育出引领时尚潮流的新品牌，如2006年成立的品牌莱茵（LIMEFLARE）、以及近年来为满足消费者对公司品牌的不同消费诉求，公司重构推出针对高净值客群的高端女装品牌L?NCY，以高性价比、全场景的生活装L?NCYFROM25（悦朗姿），主打精致日常、简约休闲、舒适运动风格的俪雅（liaalancy）、以及重新定位后的年轻化品牌LANCYFROM25，积累了丰富的中高端女装时尚品牌的孵化经验。
公司各女装品牌在产品定位、设计风格、目标客群等方面均有所侧重与差异，实现了公司女装品牌在国内的较高知名度和渠道市场占有率，其中朗姿品牌近70%的终端店铺在所在商场或Mall店销售额排名前五，系国内女装前10大品牌之一；随着新零售的加速推进，公司线上业务占比逐步提升,女装业务在主流电商平台继续延续良好的增长势头。公司在天猫京东唯品会这类传统电商渠道继续稳步增长。在抖音渠道提早布局，结合渠道特性打造了完善的直播带货矩阵，抖音成为了业绩增长的关键渠道。公司女装主品牌通过线上线下融合渠道，进一步完善销售网络，稳固公司行业领先地位。
2、医疗美容行业
公司医疗美容业务主要是通过旗下医疗机构为广大求美者提供医疗美容服务，以是否侵犯真皮层，划分为手术类项目与非手术类项目。
经过充分的国内外市场调研和对国内医美市场良好发展前景的判断，2016年度，公司成功投资了韩国整形医疗管理机构“DreamMedicalGroupCo.,Ltd”和知名整形医院“DreamPlasticSurgery”，并于当年正式进入国内医美市场，拥有了高端医美综合品牌“米兰柏羽”和轻医美连锁品牌“晶肤医美”；2018年初收购了西安知名医美整形“高一生”品牌，医美业务品牌矩阵和国际化协同效应逐渐形成；2022年，公司收购昆明韩辰医疗美容医院有限公司控股权，本次收购是公司外延发展和内生增长的双重驱动下加快泛时尚产业布局速度，提升医美业务的规模化和行业竞争力水平，加快推动朗姿医疗美容业务的全国布局并力争成为行业领先者的重要举措。
公司旗下“米兰柏羽”、“晶肤医美”、“高一生”及“昆明韩辰”医美品牌分别专注于不同的医美领域，并已在各自区域市场内具有较高的品牌知名度和市场占有率，朗姿医美的区域规模已经形成。公司致力于医疗美容机构管理多年，已积累了一整套较为科学和完善的医疗诊治、业务流程和售后服务体系，具备了可复制的医美机构管控模式。未来，公司仍将进一步整合和扩大国内优质医美资源，实现对先进医美技术、高端医美品牌和标准化经营能力等核心资源与竞争力的积累，通过医美品牌在全国的推广和连锁化后迅速占领市场，并努力以较快的速度成为国内医美行业第一集团军。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据?是□否追溯调整或重述原因同一控制下企业合并
元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异?是□否公司已披露的季度报告、半年度报告相关财务指标如下：
2022年度报告与已披露的相关财务指标存在差异的原因为：公司下属全资子公司北京朗姿医疗管理有限公司以现金方式收购芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）持有的昆明韩辰医疗美容医院有限公司75%股权。本次收购属于同一控制下企业合并，按照《企业会计准则》相关规定，需对2021年12月31日的合并资产负债表、2021年1-12月的合并利润表及合并现金流量表相关财务数据进行追溯调整，即公司将昆明韩辰2021年1月至本报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表。
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
关于现金收购昆明韩辰控股权暨关联交易的事项2022年9月9日，朗姿股份下属全资子公司北京朗姿医疗管理有限公司与芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）签订《股权转让协议》，北京朗姿医管拟以现金方式收购博辰五号持有的昆明韩辰医疗美容医院有限公司75%股权。根据本次交易聘请的评估机构出具的评估报告，昆明韩辰采用收益法评估后股东全部权益价值为21,081.00万元（即昆明韩辰100%股权评估值结果为21,081.00万元），标的股权对应的评估值为15,810.75万元。基于以上评估结果，经交易双方协商一致，标的股权转让价格为15,810.00万元。2022年10月11日，本次交易经公司召开的2022年第三次临时股东大会审议通过，关联股东已回避表决。2022年10月，本次收购的昆明韩辰75%股权完成股权过户工商变更登记，并取得昆明市西山区市场监督管理局换发的营业执照。
