朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：2022年度财务决算报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
朗姿股份有限公司2022年度财务决算报告朗姿股份有限公司（以下简称“朗姿股份”或“公司”）聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2022年度的财务报表进行了审计，并出具标准无保留意见的审计报告，报告认为公司财务报表已经按照企业会计准则的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2022年12月31日的财务状况以及2022年度的经营成果和现金流量。
一、主要财务数据和指标
报告期内，公司实现营业收入387,827.78万元，同比上升1.19%，实现归属上市公司股东的净利润1,607.59万元，同比下降90.73%。
单位：元
说明：2022年，公司下属全资子公司北京朗姿医疗管理有限公司以现金方式收购芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）持有的昆明韩辰医疗美容医院有限公司75%股权。本次收购属于同一控制下企业合并，按照《企业会计准则》相关规定，需对2021年12月31日的合并资产负债表、2021年1-12月的合并利润表及合并现金流量表相关财务数据进行追溯调整，即公司将昆明韩辰2021年1月至本报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表。
二、报告期内股东权益变动情况
单位：元
变动情况说明：
1、其他综合收益较2021年度上升38.11%，主要系外币报表折算差异变动所致。
三、报告期内公司财务状况、经营成果与现金流量
1、资产构成情况
单位：元
2、经营成果分析
单位：元
主要变动情况说明：
（1）财务费用较2021年度增长41.47%，主要系本期短期借款增加，相应所需支付的利息费用增加所致。
3、现金流量分析
单位：元
变动情况说明：
（1）经营活动现金流量净额较上年同比下降53.70%，主要系公司女装业务本报告期销售现金流入以及收到其他与经营活动有关的现金较去年同期有所下降所致；
（2）投资活动现金流入较上年同期下降48.39%，主要系本期理财产品的交易金额较上年同期有所下降所致；
（3）投资活动现金流出较上年同期下降65.82%，主要系上年度同期公司投资医美基金金额较大而本期投资金额相应减少所致；
（4）筹资活动现金流出较上年同期增加94.49%，主要系本期偿还股东借款所致。
特此公告。
朗姿股份有限公司董事会2023年3月31日
