朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：关于2023年度向金融机构申请综合授信额度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
朗姿股份有限公司关于2023年度向金融机构申请综合授信额度的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。朗姿股份有限公司（以下简称“朗姿股份”或“公司”）于2023年3月31日召开第五届董事会第三次会议审议通过了《关于2023年度向金融机构申请综合授信额度的议案》。
为实现公司战略规划、满足公司生产经营活动的资金需要，公司及控股子公司（以下简称“各公司”）2023年度拟向金融机构申请合计不超过人民币30亿元的综合授信额度。授信方式包括但不限于借款、流动资金贷款、项目贷款、银行承兑汇票、银行保函、保理、开立信用证、押汇、票据贴现等综合授信业务（具体业务品种以相关金融机构审批意见为准）。授信期限为自本次董事会审议通过本议案之日起至下一年度审议年度授信额度的董事会决议通过之日止，在上述授权期限及额度范围内，授信额度可循环使用。
上述授信额度不等于公司的实际融资金额，公司及控股子公司将根据金融机构审批情况确定最终授信的金融机构，具体融资金额将视公司生产经营和战略实施的实际资金需求来确定（各金融机构具体授信额度以签订协议为准）。
公司授权各公司法定代表人在上述授信额度内代表各公司签署与金融机构授信（包括但不限于授信、借款、担保、抵押、融资等）有关的合同、协议、凭证等各项法律文件，并办理相关手续。
特此公告。
朗姿股份有限公司董事会
2023年4月1日
