朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：独立董事2022年度述职报告(朱友干)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
朗姿股份有限公司独立董事2022年度述职报告
（朱友干）
致朗姿股份有限公司全体股东：
本人作为朗姿股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，并担任第四届董事会审计委员会召集人、薪酬与考核委员会和提名委员会的委员。
2022年度，本人严格按照《上市公司治理准则》、《上市公司独立董事规则》、《朗姿股份有限公司章程》以及《朗姿股份有限公司独立董事制度》等相关法律、法规、制度的有关规定和要求，秉承着忠实履行独立董事的职责，恪尽职守，勤勉尽责，促进公司的规范运作，维护全体股东尤其是中小股东的利益，充分发挥独立董事的作用。现将本人2022年度担任公司独立董事的履职情况报告如下：
一、出席董事会及股东大会的次数及投票情况
2022年度公司董事会共召开了12次会议，本人应出席12次，实际出席12次，在认真审议了相关议案及会议文件后，对全部议案投了赞成票。同时，2022年度公司召开了5次股东大会，本人应列席5次，实际列席5次。
本人认为，报告期内，公司历次董事会、股东大会的召集、召开内容和程序均符合法律法规、规范性文件以及公司章程的规定。
二、参加专门委员会的情况
1、本人作为第四届董事会审计委员会召集人，对相关事项按照《朗姿股份有限公司审计委员会议事规则》及相关规定的标准和程序执行，向董事会提出建议。报告期内，召开审计委员会会议5次。
2022年4月15日，审计委员会2022年第一次会议，审议通过了《2021年年度报告》及《2021年年度报告摘要》、《募集资金年度存放与使用情况的议案》、《关于控股股东及其他关联方占用资金情况的说明的议案》、《2021年度财务决算》、《2021年度利润分配预案》、《关于续聘2022年度审计机构的议案》、《公司内部控制规则落实自查表》、《关于2021年度内部控制自我评价报告的议案》及
《2021年度内部控制鉴证报告》、《2021年度社会责任报告》。2022年4月29日，审计委员会2022年第二次会议，审议通过了《2022年第一季度报告》。
2022年8月15日，审计委员会2022年第三次会议，审议通过了《2022年半年度报告》及《2022年半年度报告摘要》、《关于控股股东及其关联方占用资金、公司对外担保情况说明的议案》。2022年10月28日，审计委员会2022年第四次会议，审议通过了《2022年第三季度报告》。
2022年12月27日，审计委员会2022年第五次会议，审议通过了《2022年度报告审计计划》。
2、本人作为第四届董事会薪酬与考核委员会委员，对相关事项按照《朗姿股份有限公司薪酬与考核委员会议事规则》及相关规定的标准和程序执行，向董事会提出建议。报告期内，参加薪酬与考核委员会会议2次。
2022年4月21日，薪酬与考核委员会2022年第一次会议，审议通过了《关于公司董事2021年度薪酬情况及2022年度薪酬方案的议案》、《关于公司高级管理人员2021年度薪酬情况及2022年度薪酬方案的议案》。
2022年12月27日，薪酬与考核委员会2022年第二次会议，审议通过了《关于公司第五届董事薪酬方案的议案》。
3、本人作为第四届董事会提名委员会委员，对相关事项按照《朗姿股份有限公司提名委员会议事规则》及相关规定的标准和程序执行，向董事会提出建议。报告期内，参加提名委员会会议1次。
2022年12月27日，提名委员会2022年第一次会议，审议通过了《关于提名第五届董事会非独立董事候选人的议案》、《关于提名第五届董事会独立董事候选人的议案》。
三、发表独立意见情况
根据《上市公司独立董事规则》、《上市公司治理准则》等相关规章制度的规定，作为公司独立董事，本人就公司2022年度生产经营中的重大事项发表独立意见：
四、对公司进行现场检查情况
2022年度，本人通过参加公司董事会、股东大会及董事会下设专门委员会会议的机会到公司进行现场考察，了解公司战略规划、经营情况和财务状况，并通过电话、微信、邮件与公司其他董事、高管人员及相关工作人员保持沟通，关注传媒、网络有关公司的报道，以便尽快掌握公司运营动态，更好地履行独立董事职责。
五、保护投资者权益方面所做的工作
1、2022年度，本人有效地履行了独立董事的职责，对参与审议的议案，进行了认真审核，并在此基础上，独立、客观、审慎地行使表决权。
2、加快了解公司的生产经营、管理和内部控制等制度的完善及执行情况、董事会决议执行情况、财务管理、业务发展和投资项目的进度等相关事项，查阅有关资料，与相关人员沟通，关注公司的经营、治理情况。
3、关注董事、高管过往履职情况，积极有效的履行独立董事的职责，保证董事会决策的科学性和客观性，切实维护公司和广大社会公众股股东的利益。
六、其他工作情况
1、未有提议召开董事会情况发生；
2、2023年度，本人将继续严格按照相关法律法规对独立董事的规定和要求，继续认真、勤勉、忠实地履行独立董事职责，加强同公司董事会、监事会、经营管理层之间的沟通与合作，以保证公司董事会的客观公正与独立运作，增强公司董事会的决策能力和领导水平，为公司董事会提供决策参考建议，提高公司决策水平和经营业绩，以使公司整体利益和中小股东合法权益不受损害。
本人联系方式：zyg2368@sina.com
独立董事：朱友干2023年3月31日
