朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002612证券简称：朗姿股份公告编号：2023-019
朗姿股份有限公司第五届监事会第二次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
朗姿股份有限公司（以下简称“公司”或“朗姿股份”）第五届监事会第二次会议通知于2023年3月20日以传真、电子邮件等方式发出，并于2023年3月31日以通讯及现场会议方式召开。会议由监事会主席李婷女士主持，会议应出席监事3名，实际出席监事3名，公司董事会秘书王建优先生列席本次会议。会议的召集和召开符合《中华人民共和国公司法》、《朗姿股份有限公司章程》和《朗姿股份有限公司监事会议事规则》等有关规定，会议合法有效。
二、监事会会议审议情况
1、审议并通过了《2022年度监事会工作报告》
公司《2022年度监事会工作报告》具体内容详见公司同日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的公告。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
2、审议并通过了公司《2022年年度报告》及《2022年年度报告摘要》
监事会认为：公司《2022年年度报告》及《2022年年度报告摘要》符合法律、行政法规、中国证监会和深圳证券交易所的相关规定，报告内容真实、准确、完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
《2022年年度报告》及《2022年年度报告摘要》详见公司同日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的公告，《2022年年度报告摘要》同时刊载于公司指定的信息披露媒体：《证券时报》、《上海证券报》。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
3、审议并通过了《2022年度财务决算报告》
《2022年度财务决算报告》详见公司同日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的公告。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
4、审议并通过了《2022年度内部控制自我评价报告》
监事会认为：公司内部控制设计合理，执行有效，2022年度公司内部控制具备了完整性、合理性和有效性。《2022年度内部控制自我评价报告》真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。
《2022年度内部控制自我评价报告》、年度审计机构出具的内部控制审计报告详见公司同日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的公告。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
5、审议并通过了《2022年度利润分配预案》
经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于母公司所有者的净利润16,075,940.08元，扣除非经常性损益后的净利润1,113,208.87元。母公司实现净利润16,502,031.36元，扣除非经常性损益后的净利润7,716,638.60元。
公司2022年度拟不进行现金分红，不进行股票股利分配，也不进行资本公积转增股本。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
6、审议并通过了《关于控股股东及其他关联方占用资金情况的说明的议案》
立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2022年度控股股东及其他关联方占用公司资金情况出具了《关于朗姿股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况专项报告的审核报告》。
专项审核报告已刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
7、审议并通过了《关于续聘2023年度审计机构的议案》。
同意继续聘任立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构。具体内容详见公司同日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的公告。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
8、审议并通过了《关于2023年度对外担保额度的议案》
《关于2023年度对外担保额度的公告》已刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
9、审议并通过了《关于2023年度向金融机构申请综合授信额度的议案》
《关于2023年度向金融机构申请综合授信额度的公告》已刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
10、审议并通过了《关于2023年度使用闲置自有资金购买理财产品的议案》
《关于2023年度使用闲置自有资金购买理财产品的公告》已刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
11、审议并通过了《关于公司监事2022年度薪酬（津贴）情况及2023年度薪酬（津贴）方案的议案》
2022年公司监事薪酬（津贴）情况：在公司任职的监事根据其在公司担任的具体管理职务，按公司相关薪酬标准与当年绩效考核情况领取薪酬，不再另行领取监事津贴。具体薪酬发放情况请详见公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）发布的《2022年年度报告》“第四节、五、3、董事、监事、高级管理人员报酬情况”相关内容。
2023年度公司监事薪酬（津贴）方案：根据《公司章程》等公司相关制度，结合公司经营规模等实际情况并参照行业薪酬水平，拟定2023年度监事薪酬（津贴）方案如下：在公司任职的监事根据其在公司担任的具体管理职务，按公司相关薪酬标准与当年绩效考核情况领取薪酬，不再另行领取监事津贴。
本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议。表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
三、备查文件
朗姿股份有限公司第五届监事会第二次会议决议。
特此公告。
朗姿股份有限公司监事会
2023年4月1日
