朗姿股份(002612)_公司公告_朗姿股份：2022年社会责任报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
董事长致辞关于朗姿责任管理
治理护航可持续发展品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当
共筑美好未来附录
目录
治理护航可持续发展
232939
创新引领时尚潮流
担当共筑美好未来
人才打造幸福职场
品质满足魅力需求合规经营，稳健发展07
风险管控，行稳致远反腐倡廉，严守底线责任采购，携手共进
提升创新能力绿色运营，低碳发展权益保障，以人为本244030
2645332738保护知识产权温暖社会，与爱同行培养人才，相伴成长推动行业发展关爱员工，打造“家”文化
卓越品质，缔造美丽13
优质服务，愉悦体验客户权益，全力保障董事长致辞关于朗姿责任管理
指标索引关于本报告反馈意见表
关于朗姿责任管理治理护航可持续发展品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
董事长致辞
2022年，在百年变局与国际形势复杂深刻演变之际，见证了危机与挑战，也孕育着机遇和希望，成为承前启后的关键一年。在这样复杂的背景下，企业作为经济力量的载体，保障可持续发展任重道远。既要沉下心来，心无旁骛地谋发展，以恒心办恒业；又要真诚回报社会，切实履行社会责任，把企业发展同国家繁荣、民族兴盛、人民幸福紧密结合在一起。在朗姿成立之初，我们就希望能打造一个属于国人自己的百年时尚品牌，以满足女性不同层次的多元化时尚需求为己任。历经二十二载，我们始终恪守“引领时尚潮流，创造美丽，满足消费者自我实现的需要，并使其体味美带来的愉悦之感”的企业使命，逐步形成了以时尚女装、医疗美容、绿色婴童三大业务为主的多产业互联、协同发展的泛时尚产业生态圈，为求美者的不同需求创新领先的产品与解决方案。稳健的公司治理是朗姿经营发展的根基。我们构建了完备的法人治理结构和现代化的组织管理体系，建立起了健全的内部控制和风险管理制度，并通过定期和不定期的业务稽查、经营审计和廉洁宣贯等一系列举措，实现企业合规运营。同时，我们进一步完善了供应商管理要求，优先采购符合绿色环保要求的原材料，推动朗姿和供应链可持续发展。作为一个引领时尚、创造美的企业，无论是制衣还是医美，我们都视品质为生命。2022年，我们朗姿医美全力打造安全医美、品质医美、口碑医美，发布了《朗姿医美医疗安
全条例》，开展了为期一个月不间断、全覆盖、全流程、统一高标准的医疗管理拉网检查活动，以此来加强集团下属各机构的医疗安全管理，提高医疗质量和服务水平。朗姿服装以消费者需求为导向，积极拓展社群、直播等“新零售”方式，为消费者提供更快和更方便的体验和服务。我们以品质立命，以工匠之心，琢天下之美，致力让所有消费者体味美带来的愉悦之感。“富有之谓大业，日新之谓盛德。”创新是引领发展的第一动力。我们大力投入产品和技术研发创新，携手行业专家、合作伙伴共同探索前沿技术，加快创新应用，为美学赋能。在服装板块，我们推出“侗纹映祥非遗文化”胶囊系列，诠释新时代民族文化自信；在医美领域，我们在高位SMAS除皱术、血清预肿胀脂肪填充、内窥镜双平面隆乳等手术方式获得了新突破，持续为临床创造价值。截至2022年底，我们累计获得2项国家发明专利、16项外观设计专利、71项实用新型专利和30项软件著作权。我们始终将人才视为公司最宝贵的资源。我们认真聆听员工对职业发展的诉求，为员工提供持续培训与教育机会，赋能员工发掘自身潜力，帮助他们获得职业尊严感、自信感和成就感，营造平等、友好的朗姿大家庭。2022年，公司员工总数4,924人，女性员工占比83.7%，人均培训时长达
272.6小时。
环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。建设生态文
明是中华民族永续发展的千年大计。朗姿将生态优先的理念融入业务运营全过程，推动绿色产品设计，2022年朗姿时装的2款产品获得了MADEINGREEN的可追溯产品标签，绿色婴童在棉服、棉裤品类中优先采用再生PET面料，为社会可持续发展贡献力量。作为一家极具社会责任感的民族企业，朗姿股份及旗下公司始终热心公益事业。我们充分发挥自身行业优势，长久发力解决“小耳再造”的难题，截至2022年底已累计帮助近400位先天性外耳畸形患者再造了339个完整真耳。面对四川地震等灾害，我们及时响应社会救援支持，捐赠100万元支持四川紧急救灾及灾后重建，集小善成大爱，在社会中树立积极而正向的美丽观、自信观。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”身处百年未有之大变局，履责的路上挑战与机遇并存。未来，朗姿愿携手各界，以更负责任的态度、更无畏探索的精神，为更多消费者提供更多真正的美的体验，助力实现人民对美好生活的向往。
朗姿股份董事长
董事长致辞关于朗姿责任管理治理护航可持续发展品质满足魅力需求创新
引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
关于朗姿公司概况
朗姿股份有限公司（股票代码：002612）创立于2006年，总部位于北京。公司初创于高端女装，秉承着“诚仁智美，领秀未来”的经营理念，逐步建立了从“衣美”到“颜美”的多层次、多阶段需求的时尚品牌方阵，已形成以时尚女装、医疗美容、绿色婴童三大业务为主的多产业互联、协同发展的泛时尚业务生态圈，旗下拥有中、韩两家上市企业，是A股首家女装上市公司，也是国内医美业务规模最大的运营医疗美容机构的上市公司。
其中综合性医院家
家
门诊部或诊所
拥有医疗美容机构
家
线上销售渠道
个
拥有女装店铺
家
国内外婴童销售终端
家
关于朗姿
责任管理
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求创新
引领时尚潮流
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
朗姿医美以“安全医美、品质医美、口碑医美”为经营理念，始终坚持医疗本质，致力于研究行业前端的医疗技术，为顾客提供领先的医疗技术和优质服务，旗下运营“米兰柏羽”“晶肤医美”“高一生”和“韩辰医美”四大国内医美品牌。
朗姿股份医疗美容业务品牌一览表
绿色婴童产品涵盖婴幼儿服装、用品和护肤品等系列产品，主要经营模式同样采取自营和经销混合模式，旗下拥有Agabang阿卡邦、ETTOI爱多娃、Putto、Designskin、DearBaby等一系列自有品牌，并在韩国销售O?spring、EasyWalker、NICI等代理品牌。
朗姿般份缘色婴童业务主要品牌一览表
公司女装业务目前在运营的自有女装品牌共6个，他们分别是L∧NCY（朗姿）、L∧NCYFROM25（悦朗姿）、LIMEFLARE（莱茵福莱尔）、liaalancy（俪雅）、m.tsubomi（子苞米），以及重新定位后的年轻化品牌LANCYFROM25，以上自有品牌主要通过自行研发、设计、生产（或委托加工、定制）、自营和经销的方式来运营；中国大陆独家代理运营的女装品牌1个，MOJO.S.PHINE（莫佐），其主要通过品牌代理授权的方式进行国内市场的运营。朗姿股份时尚女装业务品牌一览表
时尚女装绿色婴童医疗美容
关于朗姿
责任管理
治理护航可持续发展品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流
人才
打造幸福职场担当共筑美好未来附录
责任2022
开展投资者交流调研
场次
因安全或健康理由而须回收的产品
项
劳动合同员工人数
人4,924
朗姿时装获得MADEINGREEN标签产品
款
研发投入
万元11,618.2反腐败培训覆盖率
%
医美各机构客户综合满意度均超
分
公益投入资金
万元
307.6
朗姿医美累计打造
个真耳朵
人均培训时间
小时
272.6
百万元收入温室气体排放
吨二氧化碳当量/百万元收入
1.63
累计获得授权专利
项
2022年荣登“2021年中国服装百强企业”（第29位）?中国服装协会
2022数字化最佳实践奖?第五届中国人力资源天狼星组委会
2022创新发展论坛年度社会责任杰出企业?2022（第四届）创新发展论坛
治理品质创新
员工环境公益
关键绩效责任荣誉
董事长致辞关于朗姿
责任管理
治理护航可持续发展
品质满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
责任管理重大议题识别利益相关方沟通为了更深入准确了解利益相关方的期望与诉求，增强报告的针对性、实质性，我们结合同行关注、合规要求以及对公司业务的重要性等方面进行环境、社会及管治重大性议题筛选（以下简称“ESG”），确定高度、中度、一般重要的议题分级，最终形成ESG重大性议题矩阵并汇报至董事及管理层讨论。据此，我们持续改善ESG管理，确保公司的发展战略与实质性议题相统一，又与利益相关方的诉求相平衡。
我们坚持合作共赢的原则，构建有效的沟通机制，不断加强与利益相关方的沟通，拓宽沟通交流渠道与方式，促进利益相关方参与公司的决策、运营，保障利益相关方的知情权与参与权，与各方实现和谐共赢。利益相关方政府股东与投资者消费者合作伙伴员工
对企业发展的重要性
环境社区与公众
期望与要求遵纪守法、执行政策法规创造更多财富、税收和就业机会
日常汇报沟通参与会议、论坛交流活动
依法纳税合规管理积极执行国家政策寻找利润增长点发布年报、公告投资者沟通交流持续完善产品及服务满意度调查加强客户私隐保护打造责任供应链规范供货商管理制度促进行业发展完善薪酬体系提供学习、晋升的机会与平台加强员工关怀绿色办公节能降耗参与乡村振兴支持公益，回馈社会
信息披露股东大会交流访问信息公开沟通平台阳光采购日常沟通合作交流定期培训交流活动环境信息公开论坛与交流活动信息公开志愿活动
提高盈利能力控制风险公司治理提供优质产品和服务诚信经营可靠私隐保护诚信经营合作共赢分享交流保障合法权益员工健康与安全公平晋升与发展员工关爱节能减排废弃物处理社区发展社区沟通
沟通渠道和方式公司响应举措
产品与服务质量
负责任营销
研发与创新
行业合作与发展
员工成长与发展
废水废弃物管理
应对气候变化
诚信合规经营信息安全与隐私保护商业道德及反腐败供应链管理
能源资源使用管理
职业健康与安全
公益慈善
绿色办公
重要议题非常重要议题核心议题
关于朗姿责任管理
治理护航可持续发展品质满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理，护航可持续发展坚持良好的公司治理，方能行稳致远。朗姿股份不断完善公司治理机构，时刻关注企业的风险管理，牢牢把守商业道德底线，推进反腐倡廉制度建设，加强供应商管理，推动产业链上下游共同成长，促进企业持续健康发展。
反腐败培训覆盖率
%
开展投资者交流调研
场次
供应商阳光协议签订率
%
董事长致辞关于朗姿责任管理治理护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新
引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
朗姿股份严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司治理准则》等有关规定，构建了完备的法人治理结构和现代化的组织管理体系，建立起健全内部控制制度，实现企业合规运营，筑牢公司稳健发展根基。
完善法人治理架构
股东大会、董事会、监事会在企业决策、监督和执行过程中各司其职，形成权利机构、决策机构、监督机构之间的有效制衡与协作机制。公司董事会下设包括审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会在内的三个专业委员会，为董事会的决策提供专业的意见和参考，保障公司决策的规范性、科学性和有效性。全体董事依据《公司董事会议事规则》《公司独立董事制度》等制度开展工作，按时出席董事会和股东大会，积极参加相关知识的培训，保护公司及股东的合法利益。
投资者权益保障我们始终把投资者利益放在重要位置，以公司证券管理部为专门的投资者关系管理机构，严格按照监管要求做好信息披露工作，通过投资者热线、深交所互动易、线下调研、线上线下多种形式的交流会等途径实现有效沟通，充分保证广大投资者的知情权。我们严格遵守《公司法》《公司股东大会议事规则》及其他法律法规规定，规范地召集、召开股东大会，保障全体股东尤其是中小股东享有参与公司治理的合法权益。
召开股东大会次
对外披露定期报告份
临时公告
份
开展投资者交流调研
场次
合规经营,稳健发展
关于朗姿责任管理
治理护航可持续发展品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
风险管控,行稳致远
我们持续完善风险管理与内控体系建设，修订《公司内部审计制度》，进一步规范内部审计职责和相关管理流程，为企业风险控制和高效运作营造良好的内部环境，为健康持续发展提供保障。
发布《关于完善和加强公司合同文本等事项审核和管理的若干规定》之实施细则、《关于工程类合同的自审要点》《关于签署终止协议的注意事项》等文件，加强合同签署过程中各环节的流程性及合规性。建立法律培训考试体系，开展《企业法律风险系列之民法典_合同编》《侵权相关法律问题》等合规经营培训课程，提高员工的合规意识。
针对服装业务，我们制定《终端店铺管理制度》，定期开展店铺稽核，主要审查收银及库存管理和调货过程中是否有漏洞、店铺运营和顾客服务流程是否符合公司相关规定等内容，并邀请第三方公司进行盘点核查及神秘顾客暗访工作，确保每季度实现全国店铺检查全覆盖。针对医美业务，2022年对旗下12家医美机构开展了经营情况审计，从收银管理及收入核算、采购及存货管理、营销活动管理、科室治疗管理、费用支出管理等方面开展工作，查找内控缺陷并提出改善方向和举措，提高内控管理水平。
防范经营风险
强化合规管理
公司重大经营决策法律审核率、商务合同法律审核率
%
组织法律法规专项培训次
人次参加
关于朗姿责任管理
治理护航可持续发展品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
反腐倡廉,严守底线朗姿股份倡导诚信廉洁文化，持续完善反腐倡廉管理机制，制定《朗姿医美反腐败、舞弊规定》《朗姿医美关于防止利益冲突的管理规定》等内部制度和规定，加强廉洁教育，健全监察举报流程和举报人保护机制，坚守诚信经营。
2022年，我们畅通电话、公开邮箱、办公软件钉钉等举报渠道，并细化举报人奖励制度，鼓励员工举报公司日常运营过程中发生的不正当行为，一经查实，必将按照内部规章严肃处理，情节严重者移交司法机关处理。同时，我们对举报人身份信息进行加密处理，杜绝任何阻拦、压制及打击报复举报人的情况发生。
在持续加强内部反腐文化建设的基础上，我们要求所有供应商签署签订阳光协议，承诺绝不向我司员工进行任何形式的商业贿赂，坚守风清廉洁的商业规范，倡导与合作伙伴携手前行、和谐共赢的目标。
我们采取积极的内部管控措施，制定《朗姿员工违规违纪责任追究办法》
《朗姿医美员工违规违纪责任追究
办法》，明确对全员违纪违规行为
的界定，通过对不同程度违纪违规
行为的处罚，更有效约束员工行为。
我们落实合规、廉洁教育，组织廉洁文化讲解、制度宣贯等多种培训活动，全面提升员工的廉洁自律意识。2022年，我们组织反贪污培训5次，覆盖890人次。
加强制度建设开展培训宣贯
畅通举报渠道维护公平竞争
举报邮箱：
shenjibu@lancygroup.comxiaoshoujihe@lancygroup.comjihezhongxin@lancygroup.com
公司举报渠道
关于朗姿责任管理治理护航可持续发展
品质满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
责任采购,携手共进
完善供应链管理
我们秉承互利共赢的合作理念，持续完善供应商管理制度，努力创建阳光优良的采购环境，持续提升招标采购质量和效率，并与合作伙伴建立和谐互动的良性关系，优势互补，促进供需双方长远发展。
我们严格遵守《中华人民共和国招标投标法》《中华人民共和国民法典》等相关法律法规，制定了《朗姿时装供应商准入及考核标准》《朗姿医美供应商管理规范》等内部规定，从供应商准入、评估到退出整个全生命周期进行规范化管理，切实保证采购物资符合质量标准。
医美板块
2022年，我们在医美机构全面推广使用朗姿医美集采平台，发挥规模化采购优势，提高采购效率和质量。本年度，医疗耗材集中采购额占比达73%。
按地区划分的供应商数量按品类划分的供应商数量
朗姿医美供应商定量数据
2360个0个2255个105个
中国大陆海外及港澳台地区生产类供应商数量非生产类供应商数量
服装板块
2022年，我们进一步完善了朗姿时装的供应商管理要求：
在供应商准入阶段，新增准入量化评分机制，建立合格、稳定的供货商管理库，为供货商选择提供数据支撑。针对供应商评估管理，我们优化了供应商绩效考核制度，并采用“跟单宝”系统，关联相关部门协同考核，实现供应商管理在线化。
按地区划分的供应商数量
按品类划分的供应商数量
朗姿时装和绿色婴童供应商定量数据
中国大陆海外及港澳台地区面料类供应商数量辅料类供应商数量资材类供应商数量成衣类供应商数量加工类供应商数量
411个23个161个39个21个136个77个
朗姿时装和绿色婴童供应商共
个
朗姿医美供应商共
个
2360
关于朗姿责任管理
治理护航可持续发展品质满足魅力需求创新引领时尚潮流人才
打造幸福职场
担当
共筑美好未来附录
推进绿色采购我们积极推进可持续采购，优先采购符合绿色环保要求的原材料，并在供应商筛选过程，将获得相关环保资质认证作为加分项，鼓励在绿色和可持续发展方面拥有突出表现的供应商。2022年，我们积极扩大范围推广使用环保原材料，如在可持续采购阔叶树木中获取木浆原料制作的含三醋酸纤维面料、可追溯羽绒等；并在加工阶段优先选择与具备RWS、GRS、OEKOTEX等环保资质认证的加工厂合作，减少生产过程对全球气候变化的影响，推动供应链可持续发展。
加强供应商交流
我们积极推动供应商关系由竞争模式向双赢模式转变，为供应商提供供货服务培训、专业技术讲座等支持，指导供应商提高产品质量、经营管理水平等，加强与供应商之间的沟通交流，引导供应商共同建立责任供应链，发挥供应链的增值作用。报告期内，公司组织面料、成衣等供应商开展产前会、外观质量共识会、新标准宣贯等交流培训，帮助供应商及时了解标准变化、产品工艺要点、入库抽检发现的主要质量问题等等，全面提升供应商的产品质量及管理水平。此外，通过产品交流会、实地考察等形式，我们持续拓宽与供应商合作的深度和广度，实现共赢发展。
我们秉持时尚可持续的理念，将可持续从面料源头抓起。2022年，我们积极采用零染色纺面料代替传统高能耗的染色面料，不仅在碳排放及节水性上更具环保性，还因其特殊的色纺工艺，使产品具有不褪色、无色差等多种性能优势，可应用于各种风格面料，诠释更多时尚风格，实现时尚可持续，为绿色地球贡献一份微薄的力量。
积极采购可持续色纺面料案例
针织阿尔法产品交流会柳桥羽绒供应商实地考察
零染色纺面料：即是原液着色工艺，在纤维生产的时候，加入有色的切片粒子，相对于采用“先纺纱后染色”的传统工艺，能减少用水近72%，降低碳排放近26%。
延伸阅读
董事长致辞关于朗姿责任管理治理护航可持续发展
品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
品质，满足魅力需求我们以品质立身，承诺向消费者提供优质的产品和服务。在“引领时尚潮流，创造美丽”的企业使命驱动下，从衣美到颜美，我们努力提供多元化、高品质的产品，创造贴心、周到的服务体验，致力让所有消费者满足对美的追求，体味美带来的愉悦之感。发生恶性不良事件
起
起
因安全或健康理由而须回收的产品
起
信息安全及数据泄漏事件
关于朗姿责任管理
品质
满足魅力需求创新
引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
医疗质量管理
朗姿医美把医疗质量放在首位，严格遵守《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》《中华人民共和国执业医师法》《医疗质量管理办法》《医疗技术临床应用管理办法》《医疗纠纷预防处理条例》《医疗机构管理条例实施细则》等国家医疗卫生法律法规与相关政策要求，贯彻落实《医疗质量管理制度》《医疗质量与安全持续改进实施方案》《医师定期考核管理制度》《医疗技术准入管理制度》《医疗风险防范、控制制度》
等管理制度，严格管控公司医疗质量。
我们健全院科两级质量管理组织和质控网络，院级质量管理由医院质量安全管理委员会负责，其下设医务部质控专员，负责修订和完善医院质量标准，并对全院医疗质量进行全面监督、检查、评价，促进医疗质量持续提高。在科室层面，设立质量管理小组，由科主任、副主任、高级职称医师、护士长组成，对本科室医疗质量进行经常性检查。
我们持续优化会诊转诊管理，建立多学科协同诊疗机制，制定《会诊制度》《疑难危重病例会诊讨论制度》等管理办法。对于重要病例，朗姿医疗委员会组织专家组会诊，进行重要病例术前术后充分研讨，推动诊疗质量提升。
公司严格遵守国家卫健委《医疗机构手术分级管理办法》中关于手术分级管理的要求，制定《重大医疗事故预防方案2号文件?第1批严管目录名录》《高风险项目授权考核标准》《手术分级授权考核标准》等管理标准，建立健全医师授权管理制度，手术类、注射类、光电类等高风险项目进行考核风险评估后授权操作，并动态管理医师授权项目开展情况，保证机构资质和医生资质双合规，从源头把控医疗质量。2022年，米兰柏羽申报获批集团严管项目授权13人14项，完成院内授权35人。
健全医疗质量管理组织体系
卓越品质,缔造美丽
我们持续深耕时尚女装、医疗美容和绿色婴童三大业务产品体系，通过不断健全质量管理体系，多措并举，保障产品质量与安全，为求美者提供安全、放心、优质产品和服务。
保障医疗质量安全医疗质量与安全管理是医疗机构立院与发展之本。我们始终以顾客的需求和质量安全为核心，持续完善公司的医疗质量安全管理体系，提升医疗服务水平能力，为客户提供高品质的医疗美容解决方案。
加强分级治疗授权管理
推动诊疗质量提升
关于朗姿责任管理
品质满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场
担当共筑美好未来
附录
治理护航可持续发展
医疗安全管理“安全医美”是朗姿医美提出的第一口号，是一切美好愿景的根本，是“品质医美”的基石、是“口碑医美”的保障。朗姿医美始终秉持“预防为先、分级控制、分层管理、及时处置”的医疗安全工作原则，建立覆盖集团及各机构的医疗风险管理体系，完善多部门联动模式的应急事件处置机制，进一步保障患者安全。
中国医疗美容市场持续蓬勃发展，医疗服务需求激增，诊疗范围快速扩大，求美者和患者对医美服务的合规性、安全性要求不断提高。为加强医疗质量与安全管理制度内深建设，筑牢医疗安全底线，朗姿医美于2022年4月1日发布医美行业首本指导性安全条例《朗姿医美医疗安全条例》，以实际操作规范切入，以“法条”的形式呈现，条目清晰，涵盖麻醉、外科、皮肤、微创、护理、院感、口腔等多学科内容。该安全条例的实施将有利于集团旗下机构树立内部自主监管意识、规范各学科标准化建设、带头履行医疗美容行业规范，为求美者提供更优质、更安全的服务，发挥行业自律示范先行作用，以安全医美带动品质医美、口碑医美，以推进行业健康有序发展。
发布《朗姿医美医疗安全条例》，开启安全医美新征程案例
《朗姿医美医疗安全条例》目录（部分）
建立健全《突发事件应急预案汇编》《医疗不良事件报告制度》等相关制度，持续完善医疗安全（不良）事件定期上报、评估、处理、整改和预防闭环管理机制，并及时收集行业内典型不良事件，形成“医疗安全警训”，以月刊的形式发至各机构学习，提升全体医护人员的安全医美意识及风险防控能力。
发生恶性不良事件
起
推进医疗不良事件管理
统一优化各机构安全管理组织，建立医疗安全负责人机制，并成立严管项目管理小组和医疗应急小组，确保一切医疗安全相关工作“事事有着落，件件有回音”，严格落实医疗安全管理工作。
优化安全组织架构
成立医疗紧急事件处置小组，规范应急事件救治流程，并组织医疗紧急事件处置演练活动60场，参与人次180人次，强化医护人员抢救技能。
提高应急处置能力
发布《重大医疗事故预防方案》1号文件?机构应预案、2号文件?第1批严管目录名录、3号文件，《朗姿医美医疗安全条例》等要求，构建强大的安全体系。
完善医疗安全制度
关于朗姿责任管理
品质满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
医疗质量安全督查为贯彻落实国家卫生政策法规，提高医疗质量，保障医疗安全，朗姿医美搭建了一个完善的医疗监督管理平台，修订完善《朗姿医美机构医疗合规检查标准》《朗姿医美机构医疗安全检查标准》等相关内部标准，从应急事件管理、行为复苏培训管理、日常工作培训管理及病例钥匙管理等方面进行规范管理，推动朗姿医美各机构在医疗管理上走向规范化、标准化、品质化。2022年，我们不断完善医疗质量安全检查机制，通过集团医疗督察、飞检督导、拉网检查及医院自查自纠等方式对各医院医疗质量安全管理落地实施情况进行督导和监管，积极督促各医院提升医疗内涵服务能力，完善求美者安全管理措施。
为推动旗下医疗机构高品质发展，持续改进医疗质量，保障医疗安全，朗姿医美于2022年7月13日开启为期一个月不间断、全覆盖、全流程、统一高标准的医疗管理拉网检查活动，由朗姿医疗委员会专家组及几十位医疗专家、医务专家代表组成安全检查工作组，进行跨城市、跨机构交叉检查，对机构医疗安全管理、医疗合规管理、应急处置能力、安全条例导入情况等多项工作进行重点检查。通过医疗管理拉网检查，有效促进机构间安全医疗交流，提高机构安全合规建设，为更多求美者保驾护航，为行业的健康安全发展贡献力量。
医疗管理拉网检查，保障医疗安全案例
医疗安全合规管理检查
应急处置能力检查
拉网检查共
次,覆盖朗姿旗下所有机构
医疗质量周检查
次
医疗质量安全检查覆盖医院
%
日常督导检查
次
飞检督导
次
董事长致辞关于朗姿责任管理
品质满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
人才
打造幸福职场
担当
共筑美好未来
附录
治理护航可持续发展
医疗质量安全培训
我们重视高素质医疗管理团队的培养，制定年度医疗业务培训计划，包括“三基三严”“临床专业技术”“医疗突发事件应急能力”“医疗法律法规”等培训内容，实现医疗管理培训全覆盖，不断提高医务人员整体素质和医疗水平，保证医疗质量及医疗安全。
每月开展一场全集团的技术培训活动，针对不同项目定点培训
通过日常交班、案例分析、读书报告会等方式对医生护士进行定期培训
集中学习
科室学习
《医疗安全条例》学习
护理人员专业化培训
护理人员专业化培训
护理人员专业化培训
护理人员专业化培训
董事长致辞关于朗姿责任管理
品质
满足魅力需求
创新
引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
我们的《产品质量管理》《加强质量管理实施细则》及《关于加强成衣质量管理的补充通知》等一系列制度，对产品质量管理进行了完整规范，有效的保证产品的高质量化。2022年，我们制定《非纺织品服装配饰》内控标准，规定了非纺织品服装配饰的技术要求、试验方法、包装、标志等要求。
我们多次组织内部业务团队和外部供货商进行质量方面的培训学习，如纺织品强标解析、FZ/T81004/81007-2022新标准宣贯等，不断增强全员质量意识。
我们制定《内检实验室质检流程和操作规范》，规范各面料、辅料进行内检的流程和责任部门，并通过升级检测设备，不断提升检测准确度和效率。2022年，我们新增羽绒成衣质检流程和买断产品五金辅料内检流程，严格监督羽绒和五金辅料质量，以确保产品质量与安全。
为使存在缺陷的产品能及时、完全地召回，2022年我们制定《朗姿缺陷产品召回制度》，规范对缺陷产品的认定、召回计划、召回实施、纠正预防措施的管理，明确相关部门对缺陷产品召回管理的职责，减少消费者因缺陷产品导致的损失。
重视服饰质量产品的质量是获取市场占有率和维系消费者的关键。因此，我们重视产品质量，严格遵守《产品质量法》《国家纺织产品基本安全技术规范》《婴幼儿及儿童纺织产品安全技术规范》《纺织行业标准―连衣裙、裙套》等相关国家标准，并参考ISO9001质量管理体系要求和行业相关标准，制定了覆盖产品全生命周期的质量控制体系，确保生产线的稳定和潜在风险的降低。
产品召回管理
完善质检流程
增强质量意识
原先效果容易拔丝改进后正面效果改进后底面效果
连衣裙玻璃纱防拔丝工艺
细节决定成败，服装亦是如此。朗姿集团时尚女装旗下莱茵福莱尔品牌不断研究改善成衣工艺细节，并分别对上衣、连衣裙、长裤等品类的创新工艺进行归纳总结，形成《工艺细节注意事项》，为大货生产提供统一标准，提高生产的工作效率和大货品质，以满足顾客的期望与需求。
关注工艺细节，精进产品质量案例健全质量管理
朗姿女装和婴童产品均通过ISO9001质量管理体系认证因安全或健康理由而须回收的产品
项
董事长致辞关于朗姿责任管理
品质满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
优质服务，愉悦体验朗姿股份重视消费者体验和需求，围绕“服务至上”的经营理念，建设消费者全流程服务体系和各岗位服务标准，全心全意为提供超越消费者期待的服务而努力。我们希望通过有温度、有价值的专业服务，努力成就每一位客户的美丽追求。高标准医美服务
我们以顾客全方位、全触点的感受为考量，通过建设服务标准、提升服务能力、强化服务监督等品质提升工作，不断提供高品质的医疗美容解决方案和差异化的价值体验。
朗姿医美强化客户服务制度和标准建设，在《医疗美容服务管理办法》等医疗美容服务质量相关法律法规的基础上，于内部制定并完善《服务基础标准说明书》《服务品质管理系统标准手册》等服务规范，对服务人员的形象、举止、语言、岗位工作建立明确标准，将服务标准内化至岗位职责，促进治疗的全流程服务规范化、标准化和精细化，让患者感受到尊重和关怀。为进一步提升服务效率和质量，我们积极实施6S精益管理，2022年建立6S管理推行小组，发布《6S可视化标准及实操手册》及工具包、标杆案例等，推动全员积极参与到6S管理工作中，力争为客户提供更便捷、高效、温暖的诊疗体验。2022年，公司共推动全国7家医院执行6S管理。
为有效落地品质服务的相关标准，改善反复存在的客户意见中关于“服务态度”不佳以及“服务细节”不到位的服务质量问题，朗姿医美华西大区于2022年11月1日发布《华西大区品质服务管理“0”容忍规定》，从服务态度“0”容忍和关键时刻（MOT）缺失“0”容忍两个维度，细分服务前、服务中、服务后全流程的关键环节，设定绩效指标进行监测管理，以提高客户满意度和体验感。
品质管理，服务“0”容忍案例
6S管理：以整理、整顿、清洁、规范、安全、素养为标准，培养并规范全体员工良好的工作习惯，使各项服务程序化、标准化、简洁化。
延伸阅读
自助茶水区（晶肤事业部）病房（四川米兰总院）
服务标准建设
董事长致辞关于朗姿责任管理
品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理护航可持续发展
服务能力建设
为推动服务管理标准落地，我们开展服务培训课程，贯彻服务的要求、理念和标准，提升相关岗位员工胜任力。2022年，我们积极开发服务课程，针对不同层级的员工定制相匹配的培训项目，涵盖服务理念与服务文化、通用服务标准等内容，落实“品质医美”的服务文化。
服务质量监督为促进各医院规范客户服务管理，朗姿医美深化内部服务监督机制，通过线上咨询、现场查房、神秘客户体验等多种方式，全面调研和评估客户就诊全流程体验。对于在检查中发现对客户体验有影响的因素，公司进行重点分析并积极落实改善。
建立服务特色在贯彻标准服务体系的基础上，我们根据每家机构的技术优势、客群特点、地域文化等，创新特色服务，并实行客户分级管理机制，深化服务体验研究，进一步提升服务效率及质量，铸就差异化医美体验。
基层员工
了解通用服务标准的执行要求，规范仪容仪表、服务用语和服务行为
管理层
将企业文化融入服务中，对品质服务的内涵达成共识干部员工
掌握改善服务品质的能力和技巧，促进服务水平的完善和提升
员工层级培训目标
制定服务培训课程
个
开展服务培训超
场
各机构客户综合满意度均超
分
关于朗姿责任管理
品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
高品质购物体验
客户的满意是我们的口碑。我们始终以客户需求为中心全方位升级服务，整合内外部资源打造一体多元的服务体系，贯穿旗下全线产品，为客户创造品质服务的体验。
数字化互联的发展改变了消费习惯，加速推动了线上、线下一体化经营的进程，并催生了如微商城、社群、直播、直销等“新零售”内容的发展。我们以消费者需求为导向，积极强化线上、线下全渠道运营，给客户提供多样化的购买方式；并采用短视频、小红书等方式，传达时下穿搭经验，拓展消费者触达，为消费者提供更快和更方便的体验和服务。
开拓线上渠道我们始终以客户需求为中心不断提升服务水平，制定《朗姿终端店铺管理制度》，对从迎宾到售后的6环节9步骤进行系统化、标准化建立，并通过对服务质量日常检查、开展神秘顾客暗访活动、第三方公司突击检查等服务监督工作，务求让消费者享受更美好的购物体验。此外，针对不同品牌及不同客群需求，我们还会制定个性化的客户服务制度和活动，如子苞米建设以顾客感知为核心的维护体系，朗姿为VIP客户庆生等，为客户提供超越期待的优质体验。
提升线下体验
朗姿邀请客户体验秋冬产品品鉴沙龙
朗姿品牌线上购物渠道微信小程序淘宝官方店京东官方店
董事长致辞关于朗姿责任管理
品质
满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
客户权益，全力保障
客户投诉管理
我们依据《消费者权益保护法》等国家法律法规，不断完善客户投诉处理流程，加强客户隐私保护工作，持续开展满意度调查，用心聆听每一位客户的心声与意见，以此作为改善服务质量的重要依据。
我们重视每个客户的要求，制定客户管理制度，规范客户投诉处理流程。客户可以通过电话、邮件、社交媒体、门店等多种渠道进行投诉。我们根据不同品牌的相关内部制度对投诉进行受理、分类、解答、回复和追踪等一系列处理流程。朗姿女装和绿色婴童设置客户服务体验处，及时收集顾客对服务细节的反馈，并通过满意度调查问卷了解客户的诉求，进而不断完善服务标准流程。朗姿医美制定《投诉处理管理制度》《投诉管理办法》《医疗纠纷处理制度及处理程序》等系列制度，规范公司患者纠纷与投诉管理流程，设立24小时投诉受理渠道，在线上及医院显著位置公示投诉受理流程、联系方式。为及时处理患者投诉，朗姿医美落实《医院投诉处理分类》，建立多部门联动模式的处置机制，确定专门的管理部门跟踪负责投诉处理，提升消费者满意度。
关于朗姿责任管理
品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
客户隐私保护负责任营销我们重视保障消费者个人资料，严格按照《网络安全法》《数据安全法》等信息安全相关的法律法规，持续提高信息安全的管理能力，建立健全《信息安全保护政策》《员工保密制度》等内部制度，全力保障客户隐私和信息安全，避免客户隐私泄露事件的发生，为客户提供安全、便捷的服务体验。在信息安全方面，我们制定《数据机房管理制度》《网络安全设备配置规范》，规范机房日常管理、设备管理、系统软件和应用软件管理、计算机病毒防范管理等，并通过定期加固防御系统、优化硬件设备和网络策略等工作，不断优化网络信息管理，保证网络系统安全、高效运行和使用。此外，我们制定应急处理方案，设有备份防火墙，能在应急情况下半个小时内恢复网络运行，确保及时有效地控制、减轻和消除信息安全突发事件造成的客户危害和损失。在隐私保护方面，我们持续加强信息使用权限管理，明确客户、店铺、品牌专员及信息中心帐号的相关权限，规范用户信息收集、使用规则及用户享有的各项个人信息权利，保障客户、供应商等利益相关方的信息安全。
我们高度重视负责任营销，切实保障消费者合法权益。我们依据《广告法》《电子商务法》《医疗广告管理办法》等国家法律法规的要求，严格把控电视、纸媒、门户网站、流媒体等输出渠道的信息口径，避免消费者对广告语、产品包装、服务名称等产生错误的联想或解读，努力践行负责任的营销。朗姿女装和绿色婴童注重产品亮点介绍和面料描述的准确性，严格规范品牌宣传活动，并向客户提供产品材料等相应证书。医美于内部制定了《朗姿医美机构营销推广广告法指南》，规定对营销过程中对广告的使用等进行严格审查，杜绝夸大宣传的行为。此外，为防范误导性或其他性质的不当营销行为，我们定期对销售团队进行负责任营销的宣贯和培训，确保其营销行为符合负责任营销原则。2022年，朗姿医美开展解读国家市场监督管理总局《医疗美容行业虚假宣传和价格违法行为治理工作指引》的培训，通过宣贯国家规章制度、分享行业内违规受处罚的行为和案例，不断提升员工负责任营销意识。
收到与侵犯客户隐私有关投诉数
起
信息安全及数据泄漏事件
起
创新，引领时尚潮流我们始终坚持创新驱动发展，积极搭建科研创新平台，在保障知识产权和科研诚信的基础上大力开展学术科技创新工作，推动关键技术研究与转化应用，提升竞争实力。同时，我们积极搭建合作交流平台，与行业共享前沿动态，为行业的创新发展贡献智慧和力量。研发投入
万元11,618.2
项
累计获得授权专利
场
承办学术交流会议
关于朗姿责任管理
创新
引领时尚潮流人才打造幸福职场
担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质满足魅力需求
提升创新能力
搭建创新平台
我们将创新作为发展的源源动力，持续推进科研创新平台的搭建与完善，引进和吸引海内外研究型人才，加大创新激励，加速探索科研成果的转换与运用，激活公司高质量发展新引擎、新动能。
朗姿时装和绿色婴童在北京和韩国设立了2个研发设计中心，并设有国家级博士后科研工作站、北京市博士后（青年英才）创新实践基地，以及北京市设计创新中心和企业技术中心，形成了产品自主研发、设计与开发一体化创新格局，积极探索将民族元素融入服饰设计、环保及优质新型服装面料的开发与使用等，取得了阶段性成果，为消费者提供更时尚、更优质的产品。截至2022年底，公司博士后科研工作站累计招收博士后5名，目前在站博士后2名。朗姿医美通过利用丰富的临床资源及现有科研基础，推动满足学术科研、医师培训与临床科室医疗实践的医教研一体化平台体系搭建，将研究成果转化为真正的诊治手段与教学案例，提升临床医疗服务质量。截至报告期末，公司拥有中高级职称医师267人；2022年引进学术大咖16人，精研学术之路。
研发投入（万元）
2022年
9313.7
11,618.211,254.92021年2020年
研发人员数量（人）
2022年
2021年2020年
研发人员数量占比
2022年
6.55%
6.93%
6.92%
2021年2020年
关于朗姿责任管理
创新引领时尚潮流人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质满足魅力需求
加快创新应用
2022年，公司在服装设计开发和医美技术方面不断突破，并取得阶段性成果，为美学赋能，为时尚中国注入新元素。
传承民族文化，创新服装设计一直是我们深耕的重要领域。2022年，我们携手北京服装学院推出“侗纹映祥非遗文化”胶囊系列，以国家级非物质文化遗产侗族织锦纹样进行传承和创新设计，加入2022冬季流行色系重新演绎，使其中寓意吉祥的传统龙纹、凤鸟纹、鱼纹、八角花纹等纹样焕发全新气息，诠释新时代民族文化自信。
服装设计创新
医美技术突破我们不断推进医美技术挖掘、探讨与沉淀，专注整形外科、美容皮肤、联合抗衰、填充剂、医美线技术等医疗整形美容领域前沿的临床研究和技术革新。2022年，我们在高位SMAS除皱术、血清预肿胀脂肪填充、内窥镜双平面隆乳等手术方式，麻醉中体温、意识、呼末监测的麻醉技术方面获得了新突破，并创新了泪沟专用拉钩的手术工具，持续为临床创造价值。
随着近些年国家对传统文化发展的重视，以及“文化自信”“提升文化软实力”等理念的提出，大众对中华传统文化、传统思想价值体系的认同与尊崇不断加深，迫切需要研究者、设计人员关注传统文化在当代社会的可持续发展。在站博士后刘川渤以贵州台江苗族刺绣纹样研究为对象，在历史文化研究的基础之上，结合朗姿企业文化走向及市场需求进行有针对性的、系统的设计，形成文化解读―元素提取―产品设计―市场转化的科学研究模式，实现理论研究、文化宣传和经济效益的多重延展，建立具有朗姿特色的有关苗族服饰文化传承创新的新模式，为传统文化的当代发展提供新的思路。
将传统苗族文化融入设计，探索文化传承新模式案例
“
侗
纹
映
祥非遗文
化”胶囊系列
贵州台
江苗族刺绣纹样创新
贵州台江苗族
刺
绣纹样创新
关于朗姿责任管理
创新引领时尚潮流
人才打造幸福职场
担当共筑美好未来
附录
治理护航可持续发展
品质满足魅力需求
保护知识产权
作为一家重视科研建设的企业，朗姿股份重视知识产权管理与保护。我们严格遵守《中华人民共和国专利法》《中华人民共和国商标法》《中华人民共和国著作权法》等相关法律法规，制定《公司知识产权管理制度》《公司商标管理制度》等知识产权管理的内部制度，规范专利及商标申请审批流程，加强自主知识产权保护、运用和管理，规范专利申请、使用、著作权管理，并承诺避免侵犯他人知识产权。
注：部分专利权终止。
年内新增授权专利
项
累计获得授权专利
项
项
其中国家发明专利
项
外观设计专利
项
实用新型专利
专利
著作权
年内新增软件著作权
项
项
累计获得软件著作权
商标
年内新增商标
个
个
累计获得商标
年内发表SCI
篇
篇
年内发表中文核心期刊/中国科技论文统计源期刊论文论文
关于朗姿责任管理
创新引领时尚潮流
人才
打造幸福职场
担当共筑美好未来
附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
推动行业发展
深化伙伴合作
朗姿股份积极开展相关领域的行业交流与合作，搭建行业交流的国际化平台，携手合作伙伴，共同促进服装和医美行业的可持续、高质量发展。
我们积极探索外部合作，重视加强与产业链伙伴、行业协会等利益相关方的合作，建立广泛的战略联盟和密切的合作关系，推动创新力和生产力的再造，实现优势互补、互惠互利，共同发展。
2022年2月21日，朗姿医美与“高端医美严选平台”为定位的医美互联网平台美呗达成2022年度战略合作，将就信息共享、人才培养、品牌建设、医美行业标准打造以及医美新赛道开拓等方面开展深入合作，促进上下游资源联动，完善客户生态系统，实现行业生态链多方共赢。
联动医美平台，共建行业生态链案例
2022年11月28日，以“奋进新征程建功新时代”为主题的2022中国企业家博鳌论坛主论坛在海南省琼海市博鳌镇举行。朗姿品牌赞助部分到场嘉宾服装，和主持人服装，并被授予独家赞助品牌称号。
服装板块与合作伙伴、行业合作案例
关于朗姿责任管理
创新引领时尚潮流
人才
打造幸福职场
担当
共筑美好未来
附录
治理
护航可持续发展
品质满足魅力需求
2022年，朗姿医美承办了学术交流会议29场，包括第五届成都国际医美产业大会暨医美之都高峰会议微创与注射和面部抗衰分论坛、2022杭州梅沃斯国际医学美容大会、云南省整形美容协会脂肪医学分会成立大会暨西南地区脂肪医学高峰论坛及学术交流会、长沙市医疗美容协会第二届麻醉学术会议、成都市级医学继续教育项目等，携手同行伙伴共同推动医疗美容科研与教学发展。
参与学术交流
朗姿股份秉持“诚仁智美，领秀未来”的理念，主动参与行业学术交流，搭建涵盖全球的学术交流平台，促进科技创新融合交流，共同探索解决行业发展痛点，将更先进、更前沿的技术带给广大消费者。2022年，积极组织集团专家参与学术会议：
国际学术会议人参会
国家学术会议人参会
2022年7月15日，由朗姿医美联合杭州格莱美承办的2022美沃斯国际医学美容大会在杭州国际博览中心（G20峰会会址）顺利召开。作为医美行业规模和影响力较大的盛会之一，今年大会以“热爱，一起向未来”为主题，汇聚200余名专家学者、跨界领袖，以及100余家参展商，通过4个会场（整外、皮肤、注射、私密），7个论坛（运营、领袖、美学设计、轻医美、标准化、抗衰老与新材料），以及手术演示和解剖示教等教学形式，共享先进理念和新阶技术。
承办2022(杭州)美沃斯国际医学美容大会案例
承办第五届成都国际医美产业大会微创与注射美容会议及面部抗衰老会议案例
2022年11月2-4日，由中国整形美容协会和成都医药健康产业生态圈联盟主办的“第五届成都国际医美产业大会暨‘医美之都’高峰会议”在成都隆重召开。朗姿医美受邀参会并承办大会“微创与注射美容会议”及“面部抗衰老会议”，利用自身产品、服务、资源优势，强化医美产业健康发展，促进医美产业技术、人才、资本、产品、项目的交流合作。11月4日，“微创与注射美容会议”“面部抗衰老会议”通过线上平台召开，吴溯帆、王成元两位学术大咖领衔，携手朗姿医美全国各地十余位专家，聚焦“再生材料、肉毒毒素、面部美学、全层抗衰、联合抗衰”等热点主题，深入展示轻医美及抗衰领域的新技术、新方法及优秀临床经验，共同探讨微创与注射美容领域前沿技术理念，以及面部抗衰领域的技术革新，赋能中国医疗美容行业高质量发展。
人才，打造幸福职场朗姿股份始终将人才视为公司的核心竞争力，坚持与员工共同成长、与社会共同发展的理念。我们充分尊重员工价值，竭力为员工打造健康安全的工作环境，通过建立多元的人才培养体系和完善的薪酬管理制度，助力员工发展；我们重视企业文化的建设和传承，努力提升员工的成就感和归属感，营造“家”氛围，为全体员工创造一个发挥能力、创造价值、获取成就和快乐的工作及生活平台。在岗职工人数
人4,924%
83.7
女性员工占比
小时
272.6
人均培训时间
关于朗姿责任管理
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新引领时尚潮流
促进公平就业公司倡导多元及包容的职场氛围，规范招聘管理流程，通过校园招聘、社会招聘、内部推荐等多渠道进行人才引进，同时不断升级招聘系统，拓展招聘渠道，实现高效精准的人才招聘，强化我们的人才梯队建设。
企业壮大离不开队伍建设，朗姿对招聘质量和雇主品牌形象需求不断提高。2022年，我们布局人力数字化系统，通过自动化技术优化招聘环节，进行精准的个性化配置，触发高匹配度候选，提升了招聘质量和面试候选人的体验感，实现从面试官处推广雇主品牌形象。2022年，朗姿股份在Moka联合HR?ag举办的第五届中国人力资源天狼星评选中荣获“2022数字化最佳实践奖”。
人力数字化转型，创造“重品质”招聘方式案例
利用BOSS直聘与央视合作的公益项目平台，进行线上直播招聘，既破解无法现场举办招聘会的难题，又满足学生群体对新颖招聘形式的需求。直播总观看人次超过2000人，投递总数37份，弹幕总数146条。
拓展985/211重点高校的招聘渠道，如北京大学、清华大学、对外经济贸易大学等高校，重点培养一批高质量的储备军。
权益保障，以人为本
公司严格按照《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规的规定，制定《招聘管理制度》《薪酬管理制度》《福利管理制度》等人力资源管理制度，保障员工在招聘、薪酬、福利、晋升、休假、离职等各方面的合法权益，持续构筑和谐的劳动关系。同时，公司积极践行团队多元化和性别平等的承诺，报告期内，积极维护职工权益，不存在强迫劳动、使用童工、歧视女性等违反员工雇佣和劳工法律法规的行为。
举办线上招聘拓展高校渠道
关于朗姿责任管理
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
4,924人劳动合同员工人数
83.7%
女性员工占比
62.1%
女性员工在中级管理层中占比为
39.0%
女性员工在高级管理层中占比为
按专业构成划分的员工人数
财务财务113人
0.1%
行政行政528人
0.2%
技术技术540人
0.3%
医生及医护人员医生及医护人员813人
0.2%
生产生产
328人
0.5%
销售销售
2,602人
2.1%
按专业构成划分的员工流失率
员工人数
总流失率
3.4%
员工流失率
按性别划分
女性
4,119
男性女性
2.9%
0.5%
男性
按性别划分
按职级划分
高级管理层
4,556
基层员工
中级管理层
按职级划分
3.3%
0.1%
高级管理层
基层员工中级管理层
35岁及以下
3,012
1,885
36-55岁56岁以上
按年龄划分
35岁及以下
2.0%
1.4%
0.04%
36-55岁56岁以上
按年龄划分按学历构成
硕士及以上
大专以下
1,8151,261
1,708
本科大专
董事长致辞关于朗姿责任管理
人才打造幸福职场
担当
共筑美好未来
附录
治理护航可持续发展
品质满足魅力需求创新
引领时尚潮流
完善薪酬福利朗姿股份尊重每一位员工的价值，持续优化及完善薪酬体系。我们持续提供公平合理、具有市场竞争力的薪酬福利，制定《薪酬管理制度》等内部制度，实行基本薪酬加浮动工资相结合的薪酬分配方法，充分调动员工的积极性和主观能动性，保障员工个人价值最大化。同时，我们为员工提供多种福利保障，除各项法律规定的福利津贴外，公司还设置教育培训福利、健康福利、娱乐福利、祝贺福利等内部福利。我们设置员工餐补，提供高端医疗、员工体检，为员工提供租房福利等，覆盖员工的衣食住行方方面面，提升员工的归属感。
重视职业健康
朗姿股份坚持把员工的健康安全放在第一位，严格遵守《中华人民共和国安全生产法》《中华人民共和国消防法》《中华人民共和国职业病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律法规要求，保障职业健康安全和应急管理工作的持续有效落实。我们已通过GB/T45001-2020/ISO45001:2018职业健康管理标准认证。此外，我们会不定期组织职业健康与安全的相关培训，提升员工的自我防护意识，降低职业病及受伤风险，保证员工健康安全，营造安全舒适的职场环境。2022年8月组织全体医护人员参与《职业暴露的预防及处理》；2022年4月及11月组织全体医护人员及保洁参与《手卫生、医疗废物管理》培训。同时，我们开展安全培训，每周二、周五进行安全检查，提醒员工设备的使用安全；开展火灾逃生、地震演练等培训，提升应急响应能力。
2022年入夏以来，四川地区气温居高不下，甚至创下45℃极端高温；重庆多地先后发生多起森林火灾，电力供需紧张，多区域写字楼实施断电措施，员工居家办公。在如此严峻的形势下，公司时刻心系四川、重庆地区的朗姿家人们，通过朗姿员工福利平台，为四川、重庆所有朗姿员工发放高热防暑降温补助，让当地朗姿家人可以通过福利平台购买防暑降温物资，为受到极端高温天气影响的朗姿人送去关怀慰问。
不惧高温，为朗姿人撑起清凉伞案例
我们利用集团广泛时尚产业资源，在节省成本的情况下，为员工组织内购活动，如医美内购、药妆内购等，员工参与度高，幸福感强。针对女性员工，我们设有生育礼金，每一楼层都有可以满足产后女性使用的独立空间，让每一位妈妈可以省心，放心。我们为极端高温天气地区（四川、重庆）的全体员工，发放高热防暑降温补助，并开通福利平台购买防暑降温物资。
特色福利
我们聘请专业厨师，严格把控食材，周一至周五为员工提供工作餐，并且定期收集反馈意见，持续改善菜品及服务，让员工吃得健康、安心。
吃
我们与全季酒店签署朗姿员工优享计划，提供自如租房专属福利，给员工带来便捷服务。
住
因工伤损失工作日数
0天
因工作关系死亡人数
0人
董事长致辞关于朗姿责任管理
人才
打造幸福职场
担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
我们始终把人才作为第一生产力要素，不断完善人才培训体系，打造多元员工职业发展通道和平等晋升机制，拓宽员工职业晋升与发展的空间，鼓励员工充分发挥才能、释放潜力，实现人才队伍建设的可持续发展。
培养人才，相伴成长
新员工培训提升员工能力我们高度重视人才梯队建设，注重员工发展和成长，依据各岗位特性和业务需求，开展个性化培养，不断激发员工潜能，持续建设适应业务发展的人才队伍。同时，我们采用线上线上相结合的培训模式，不断建立、健全培训体系，拓宽员工发展空间，助力员工实现自我提升。线上，我们依托朗姿风尚学苑线上学习平台，采用课程授权、专题任务、学习路径、线上测试、资料共享等形式，丰富移动端资源。截至2022年底，朗姿风尚学苑线上学习平台共有3800课系，设计实施个性化学习路径11959条；累计总访问量823089人次，总访问人数17743人，为朗姿员工的职业能力提升提供了丰富的学习资源支撑。线下，我们根据不同的岗位职级、序列分类及业务类型，进行精准化培训，实现以专业技能为支撑的企业人才建设。2022年，针对7大类专业岗位，我们进行专业能力和岗位胜任力的提升，覆盖人数超200人，提升员工核心竞争力。
针对新员工，我们组织四个阶段的培训，帮
助新晋朗姿人更好更快地适应组织环境和文
化，明确自身角色定位，规划职业生涯发展，
不断发挥自己的才能，从而推动公司的发展。
LEVEL4-专业知识达标
LEVEL1-融入LEVEL2-融入
LEVEL3-行为达标
岗位胜任专业知识
融入朗姿大家庭融入品牌/团队14天行为训练
通用力培训
开展国学里的朗姿胜任力培训项目就是在“一个朗姿”的文化、价值观、胜任力关键行为解读下实施的全员学习项目，利用国学中的经典案例、示例与朗姿通用胜任力相结合，引经据典，用更多源自传统文化中“身体力行”的案例让朗姿人更深刻地了解朗姿通用胜任力在行为上如何“做”，降低内耗，提升组织效能。
关于朗姿责任管理
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
为全面打造强理论、精技术、高品德的医美继承创新型人才，培养能力全面的医美人才，为集团人才实现“自我造血”，2022年3月，朗姿医美开启首期“青苗医生培养计划”，严格遴选出14位医生进行为期4个月的集“专业培训+权威指导+实战操作+就业分配”为一体的全方位医疗培养。朗姿医美抽调9城17院的中坚力量组成青苗教学团队，集团医委会负责教学计划设计，涵盖皮肤、微创2大课程体系、理论实操课程超300个，机构设置实训基地、一对一临床实操带教，时间磨练百余天。2022年10月31日，2022级1班学员经过学员手册、理论与实操考核、现场答辩等综合考核评价，所有学员均成绩合格，予以结业。未来，朗姿医美将持续推进“青苗计划”，不断总结培训教学经验，在提升自身硬实力和人才储备培养中不断赋能，培养更多的专业人才，助力于整个医美行业的发展。
青苗医生培养计划，布局人才战略案例
爱美克宝尼达大师班
濡白天使天使医生会议
新型填充剂院长研讨会
针对不同品牌、类型和季节的产品，定期组织开展产品培训，包含开季培训和波段培训，从产品运营的逻辑赋能。不定期开展销售技巧培训、组织交流会和分享会、大单分享、微课堂等专业技巧培训，让受训者获得更大成长。根据M序列人才盘点结果，从全年评估中发现员工能力最弱的3个关键项，定制个性化的学习路径。
服装
专业化培训
组织专项技术培训，采用理论知识+实操演练相结合的模式，不断给朗姿医生赋能，全面提升综合素质。通过“青苗计划”顶级专家赋能培养医美新势力、“火炬计划”集团专家教学巡诊提升医疗技术水平，促进员工医疗水平与医美行业的共同发展。
医美
关于朗姿责任管理
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理护航可持续发展
品质
满足魅力需求创新
引领时尚潮流
朗姿股份多年来持续开展管培生项目，结合企业战略，2022年我们对于管培生的培养工作更加系统化，培养计划整体遵循“721”原则，通过培训学习、辅导交流、以战代训三大类方式入手，综合使用3大类5方面的11种人才培养方法，对管培生在公司成长的全周期发展予以管理和支持。同时，人力资源条线对学员职业生涯周期全面跟踪，集团和业务部门多角度关注和考核员工发展，加速学员角色转身，快速融入，胜任岗位，并提供更多发展的机会。2022年我们培养管培生31人，已派发课程80门，包含举办大咖分享、读书分享、管培生内部交流分享会、业务访谈、实地直播体验等，全面打造专业思想双指导的培训项目，充分夯实基础知识，达到全能化的优秀人才储备。
2022年朗姿管培生-朗耀新星案例
2022年员工培训绩效
按性别划分的参训员工总人次（人次）男性女性24,055
4,305按性别划分的员工平均培训小时数（小时）
男性女性297.2
146.6
按职级划分的参训员工总人次（人次）
中管基层高管1,234
3,717
23,400
按职级划分的员工平均培训小时数（小时）中管基层高管362.2
138.3
280.5
关于朗姿责任管理
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
畅通职业通道
朗姿股份紧跟行业发展趋势，提前布局人才战略，不断为各类人才拓宽职业发展机会，鼓励员工选择适合自己的发展道路，更大化实现自我价值。重新梳理职级体系，优化专业序列发展通道内的发展路径，重新制定朗姿股份任职资格的维度框架。明确管理序列和专业序列各层级的画像，重新调整领导力模型的使用范围，新建立管理力模型，进一步完善了晋升机制，保障我们“公开、公平、公正”和“能上能下”的用人机制的落地。
因人制宜，完善晋升机制案例
根据业务发展需求，我们对公司岗位职级进行重新梳理，增加子序列和确定新增岗位的职级，即将营销序列细化为线上营销、线下营销两个子序列；将业务发展产生的新岗位纳入职级体系，并确定新增岗位的岗级。基于最新的职级体系，我们针对不同专业序列采用晋升答辩、PK赛等不同方式开展晋升评价工作，如针对样衣、版师等技术实操性较强的序列，我们采用实际操作的方式进行PK，由评委对其技术水平能力进行评价；针对货品、陈列、CRM运营等重点序列，我们采用知识竞赛+答辩的方式进行PK；针对其他专业序列进行晋升答辩，从专业能力、综合素质、辅导带教、管理创新等多维度进行考评打分。采用以战代训的PK赛制度，更加贴合实际工作场景。
参与晋升答辩
人
成功晋升
人其中
人由专业序列转为管理序列通过PK赛成功晋升
人
关于朗姿责任管理
人才
打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
激励员工发展朗姿股份建立较为完善的绩效管理体系，整体遵循271原则，明确组织绩效与员工个人绩效强关联，营造价值共享、责任共担的企业氛围。同时，我们亦通过员工持股计划等激励计划，以增强人才吸引力，不断提升核心团队凝聚力和企业核心竞争力。
我们不断创新考核激励机制，运用营销全能者-五维能力图，从三个模块五个维度，采用以考代训的方式，对参与者进行评估，一方面按照人员落位，明确各类型人才的发展策略，另一方面指导公司未来人才招聘、晋升、培养及薪酬激励，同时助力员工进行全方位自我认知和提升。
“五维能力”全明星赛案例
271”管理：绩效管理中的一种考核法，具体是指所有的员工，每季、每年都要参加业绩、价值观的双重考核，各部门主管按“271”原则对员工的工作表现进行评估：20%超出期望，70%符合期望，10%低于期望。
延伸阅读
朗姿股份员工激励机制
短期激励长期激励
基本年薪绩效奖金股权激励能力提升奖励与调薪特殊贡献奖专项激励
远程数据
分析考核
线下答辩分数统计归档及个人报告通知发送
弱项纬度专项学习
通
用
素质
专业
素质岗位胜任力
三大模块五个纬度
通用力
人员管控
运营管控
目标管控
专
业力
关于朗姿责任管理
人才打造幸福职场担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新引领时尚潮流
关爱员工，打造“家”文化朗姿股份重视员工感受，注重人文关怀，积极开展丰富多彩的员工活动，努力为员工营造舒适、快乐的工作及生活平台。为进一步提升员工的归属感，我们成立了员工关爱基金，为员工及其直系亲属，提供大病困难补助；同时，为员工教育子女提供学习资源，帮助员工解决压力，更好投入工作和个人的提升，全心全意关爱每一位朗姿人。我们关注员工的身心健康，成立了羽毛球社团、瑜伽社团，每周一天工间按摩福利，组织健康骑行活动，为员工在工作之余能够关注身体健康，快乐工作；我们注重温暖员工，不仅在传统节日春节、元宵、端午、中秋等组织员工活动，更是通过生日会、护士节、女神节、周年庆、圣诞节等个性化活动，不断提升员工的幸福感。
米兰柏羽周年庆活动瑜伽社团活动读书报告比赛
端午DIY手工活动员工生日会国际护士节文艺晚会
大疾病关爱基金发放
71,000元
2022年，员工关爱基金共使用
780,250元
其他关爱217,750元
其中，向患病员工或家属发放慰问金
491,500元
担当，共筑美好未来
随着经济全球化的不断深入，气候变化、社会和谐已成为人类面临可持续发展的重要挑战，对未来发展有着深远影响。朗姿股份时刻不忘自身社会责任，积极响应国家乡村振兴和绿色发展号召，践行绿色运营，应对气候变化，并充分发挥自身行业优势，投身各项社会公益活动，为社会可持续发展贡献力量。百万元收入温室气体排放
吨二氧化碳当量/百万元收入
1.63
万元
307.6
公益投入资金
个真耳朵
朗姿医美累计打造
关于朗姿责任管理
担当
共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展品质
满足魅力需求
创新引领时尚潮流人才
打造幸福职场
绿色运营，低碳发展绿色是发展最亮丽的底色。我们秉持可持续的经营理念，将生态优先的理念融入业务运营全过程，推动绿色产品设计，节约能源、资源，减少排放物和废弃物产生，努力实现经济效益、社会效益和环境效益的有机统一。我们亦积极践行绿色办公，提升员工环保意识。
打造绿色产品
我们积极研发绿色产品，将可持续时尚理念更多地融入到产品设计、生产制造和包装销售的过程中，让消费者穿得好看的同时，感受我们倡导的环保生活理念和态度，进一步丰富品牌的内涵价值。
绿色面料我们积极使用可降解材料及生物基材料替代不可回收原料，制造可持续服饰用品。朗姿时装的丝绸色彩使用天然的植物染色剂，获得国家碳循环组织认证；莱茵选用可再生纤维素纤维铜氨丝、国际认证的天然环保纱线、环保溶剂法生产工艺的莱赛尔面料、零染色纺面料等环保材料；子苞米使用高品质人造皮毛类原材料，承诺不再使用动物皮草类原料，减少任何形式的动物虐待。
我们将环保理念融入产品设计和品牌内涵中，例如子苞米以“万物敬重”作为品牌主题、ETTOI爱多娃倡导环保自然的品牌力量。
使用蜂窝板循环箱发货超3.5万次，节约大量瓦楞纸包装材料。
可
再
生纤
维素纤维铜
氨
丝
可自然
降解莱赛
尔
面
料
绿色设计
绿色包装
关于朗姿责任管理
担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
人才打造幸福职场
消费者越来越关注既能保证人类健康，又具有社会责任的纺织品与皮革制品。朗姿时装的2款产品已通过300多种有害物质检测，并在环境友好和安全有社会责任的工作场所中生产制造而成，获得了OEKO-TEX?MADEINGREEN的可追溯产品标签。此外，消费者可通过识别唯一的产品标签二维码，追溯该产品的二氧化碳排放量、生产排污量等环境数据及国家标准要求，向消费者展示产品的可持续性，体现朗姿对环境保护的负责态度。
MADEINGREEN，减少环境影响案例
使用再生材料可以减少送往堆填的塑料及其他不可生物降解的材料，同时为整个生产过程带来潜在节能效果。2022年，绿色婴童旗下品牌ETTOI在棉服、棉裤品类中优先采用科德宝棉再生PET面料，其纱线是100%由废弃的矿泉水瓶和可乐瓶制成，每1磅的再生PET面料，可以节省21磅二氧化碳当量。此外，由于科德宝棉具备保暖、轻薄、蓬松、强韧等优点，在生产加工过程中可以使用更少的材料和能源，降低生产资源消耗；在包装运输阶段可以使用真空包装，减少运输和储存需要的空间。报告期内，ETTOI发布7款再生PET环保产品，践行可持续发展的生态理念。
绿色婴童选用绿色再循环利用材料案例
MADEINGREEN标签：是OEKO-TEX?推出的提高纺织和皮革业供应商透明度的“绿色”标签，因其从生产过程和最终成品双重保障产品的生态性和安全性，由此被绿色组织评为最严格的标签之一。
延伸阅读
采用通过有害物质
检测的材料
在安全且有社会责任的工厂生产在环保的工厂生产
透明的供应链
董事长致辞关于朗姿责任管理
担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质满足魅力需求
创新引领时尚潮流
人才
打造幸福职场
应对气候变化当前，气候问题已成为全球面临的最大挑战，我们的业务毋庸置疑地正承受着气候变化带来的风险与机遇。我们将节能降耗视为我们缓解气候变化的核心组成部分，修订并完善《能耗管理制度》《节能降耗控制程序》等节能环保相关规定，尽最大的努力减少业务中的碳排放来缓解气候变化。
应对极端天气
全球气候变化加剧了极端气候现象，对生产运营稳定、设备资产物理安全、员工通勤安全等有潜在风险。我们根据自身运营地地理位置，识别出了地震、高温、暴雨及洪水/城市内涝等气候变化中的实体风险，制定《防汛应急预案》等应急方案，确保在发生紧急情况时能够迅速有效的采取措施，降低气候变化风险的影响。
节能减排措施
制定年度节能降耗的指标与计划，持续开展节能降耗实施情况的监督与考核，并不断对能源消耗情况及节能效果进行分析
要求各部门对所辖场所及设施进行24小时巡查，保障作业现场使用的电器设备，做到随用随开、人走即关
加强对用电设备的技术改造，对耗电量大的工艺及设备进行逐步淘汰和改造
以多种形式对全体员工进行低碳教育宣贯，强化员工的节能意识
朗姿女装通过
ISO14001环境管理体系认证
温室气体排放绩效
能源使用绩效
指标名称单位2022年
汽油消耗量升86,586.00柴油消耗量升100.00天然气消耗量标准立方米365,218.00外购电力千瓦时7,646,372.30综合能源消耗总量
吨标准煤1,434.27综合能源消耗密度
吨标准煤/百万元收入
0.37
指标名称单位2022年
范围一：
温室气体直接排放量
吨二氧化碳当量981.47范围二：
温室气体间接排放量
吨二氧化碳当量5333.41温室气体排放总量吨二氧化碳当量6314.88温室气体排放密度
吨二氧化碳当量/百万元收入
1.63
注：综合能耗依据《GB/T2589-2020综合能耗计算通则》计算得出。范畴一温室气体排放量计算依据《其他工业企业温室气体排放核算方法与报告指南》，由汽油、柴油及天然气使用量换算得出。范畴二温室气体排放量计算参考《2012年中国区域电网平均二氧化碳因子》对用电量进行换算。
董事长致辞关于朗姿责任管理
担当共筑美好未来附录
治理护航可持续发展
品质满足魅力需求
创新引领时尚潮流
人才
打造幸福职场
医疗废水泄露应急演练
指标名称单位2022年总耗水量吨136,496.00总耗水密度吨/百万元收入35.20废水排放总量吨109,369.84
善用水资源
我们严格贯彻《中华人民共和国水法》《中华人民共和国水污染防治法》等法律法规，制定《医院污水处置管理制度》。我们在生产和运营过程中使用的水均来自于市政自来水，确保没有水源选取和用水风险。我们通过高效用水举措和规范污水处理，不断加强水资源效率，减轻废水对于环境的影响。
安装节水型截门或水龙头控制，降低水资源浪费。日常巡查管理用水设备，防止跑、冒、滴、漏现象。在重点地区设置节水标志，鼓励节约用水。
用水管理污水处置
生活污水通过排入市政污水管道进行统一处理，并在达标后排放。生产废水采取集中收集措施后通过一体化设施消毒处理后排放至城市管网。医疗废水于内部污水处理站通过医疗废水处理仪器完成无害化处理，并达到排放标准后，排入市政污水处理系统；由专人负责污水设备维护保养及投药登记，每日自检，每月由第三方进行污水微生物检测，确保医疗废水合规排放，并定期进行医疗废水泄露应急演练。报告期内，医疗废水微生物检测均合格。
院感办公室、后勤部督查医疗废水
关于朗姿责任管理
担当共筑美好未来附录
治理护航可持续发展
品质满足魅力需求创新
引领时尚潮流
人才
打造幸福职场
损伤性废物
利器盒(满3/4更换)
病理科性废物
实验室菌种等黄色垃圾袋
化学性废物
专用容器
指定厂家或公司回收处置
感染性废物
一般性感染性废物
专职保洁员负责收集并做好记录医疗废物接收人员、科室负责收集医疗废物人
员双方交接登记装入密闭医疗废物容器走规定的转运路线
医疗废物暂存处第三方公司集中处置
药物性废物
医疗废物
分类
医疗废物总处理流程管控固体废物公司生产运营过程中会产生不同的无害废弃物和有害废弃物，我们重视废弃物的处理，严格遵守中国《固体废弃物污染环境防治法》等法律法规，并不断完善《废弃物控制程序》，将废弃物进行常态化、规范化及精细化管理，降低废弃物排放负面影响。2022年未发生因环境污染或违规排放而受处罚的事件。我们尤其重视对医疗废物的妥善处理，根据《医疗卫生机构医疗废物管理办法》《医疗废物管理条例》等相关法律法规要求，已制定《医疗废物管理制度》《医疗废物分类目录》《医疗废物交接登记制度》等，并成立医疗废物管理领导小组，负责指导、督促医疗废物处理，确保医疗废物及时、合规、无害化处理。固体废弃物排放绩效指标名称单位2022年
有害废弃物排放总量
吨636.40有害废弃物排放密度
吨/百万元收入0.16无害废弃物排放总量
吨800.52无害废弃物排放密度
吨/百万元收入0.21
关于朗姿责任管理
担当共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求
创新引领时尚潮流
人才打造幸福职场
2022年，公司投入公益金额
307.6万元
温暖社会,与爱同行
作为一家有责任、有担当的上市公司，朗姿股份始终把企业发展与社会责任相结合，秉持慈善文化的践行与思考，充分发挥自身行业优势，以实际行动回馈社会，积极参与各项公益事业，提供社会医疗救助，支援抗震救灾工作等，践行企业责任和公益使命。
助力乡村振兴
我们紧跟党和政府的步伐，响应国家“乡村振兴”的战略，加大对农村多元经营主体的支持力度。2022年，我们通过企业结对帮扶及捐赠，助力乡村增产增收，提升当地居民的生活水平；此外，全资子公司西藏哗叽服饰有限公司持续与当地政府合作，带动就业，促进乡村产业振兴和人才振兴。
推动西藏传统技艺“泽帖尔”产业振兴案例
为推动传统技艺“泽帖尔”实现增值发展，自2012年起，朗姿股份与西藏哗叽合作社合作打造西藏哗叽服饰有限公司，为合作社的经营管理注入先进管理基因，赋予传统民族文化以产业创新驱动力。在推动产业振兴西藏的同时，西藏哗叽以解决社会弱势群体、就业困难群体就业问题为目标，吸纳易地扶贫搬迁贫困户、残疾人、大学生等实现就业，成功实现了经济社会效益与文化传承功能的共赢。截至2022年底，西藏哗叽安置就业人员322人，在家参与生产“泽帖尔”产品的农户已达67户，带动当地农民实现增收致富。
为西峡县寨根乡界牌村一对一帮扶捐赠
30,000
元购买北京不老尚品农业科技有限公司助农产品
38,880元
购买密云区不老屯助农食品
万余元
购买顺义区龙湾巧嫂合作社水果粗粮物品50,590元
结对帮扶措施
关于朗姿责任管理
担当
共筑美好未来附录
治理
护航可持续发展品质
满足魅力需求创新
引领时尚潮流
人才打造幸福职场
投身医疗救助朗姿医美依托自身专业优势，积极投身医疗救助工作，开展科普与先天缺陷、不良治疗的救助公益活动，帮助患者解除病痛，体会生命的美妙。
联动四川省残疾人福利基金会及二、三级城市中心医院构建小耳公益联盟，共同推动偏远地区小耳畸形救治相关的医疗技术、人才培养及诊断筛查、转诊救治的发展，推进“耳再造”共建项目的发展和落地。
构建公益联盟
持续组织全体朗姿人参与小耳公益跑，以跑步的力量呼吁公众关注小耳公益。公益跑活动采取“线上+线下”相结合的方式，全国各地多院区同步开跑，通过“朗姿小耳天使公益捐步”微信小程序进行捐步，每1000步相当于捐赠1元公益金。活动筹集善款20余万元，均用于与小耳畸形儿童外耳再造手术费用的减免。
创新公益形式
“小耳再造”公益
我们以行业发展和社会责任为风向标，以诚信、仁爱坚守企业使命，支持并帮助人们。借力互联网平台影响，将科普与救助打通并行，逐步扩大健康服务，同时自2013年正式发起“耳再造公益援助计划”以来，我们内外联动，号召员工和社会大众共同汇聚爱心，为更多家庭困难的小耳畸形患者注入再生力量。2022年，朗姿医美凭借持续深耕的公益事业，长久发力解决“小耳再造”的难题，荣获“2022创新发展论坛年度社会责任杰出企业”。
截至2022年底,朗姿医美累计打造真耳朵339个
已帮助小耳症患者近
400名
董事长致辞关于朗姿责任管理
担当共筑美好未来
附录
治理
护航可持续发展
品质满足魅力需求
创新
引领时尚潮流
人才打造幸福职场
“耳再造公益援助计划”走进攀西地区，帮助10000余名患者，筛查出小耳畸形患者4名，隐耳数名举办会东县小耳公益筛查暨耳再造寒假救助公益季，筛查儿童25000名，其中小耳畸形6名，隐耳数名
与凉山州中西医医院合作，为凉山州片区患者带来便利联合美呗医美举办“向美新生”小耳畸形公益救助，扩大向善力量与贵州利美康医院联合举行小耳畸形矫正技术交流会携手世界冠军为爱奔跑，点亮小耳援助“天使计划”
小耳公益跑与攀钢集团总医院联合设立“耳畸形患者术后管理中心”，助力云贵川地区“耳再造”开展
关于朗姿责任管理
担当
共筑美好未来
附录
治理
护航可持续发展品质满足魅力需求
创新引领时尚潮流人才
打造幸福职场
参与抗疫救灾2022年，我们认真贯彻落实疫情防控工作，积极做好自身防控。在保障自身健康与安全的同时，及时响应社会救援支持，踊跃捐款捐物，并参与疫情防控、核酸检测等工作，用行动践行医者的初心和使命；面对自然灾害的挑战，我们积极承担社会责任，全力参与救援工作，为灾区人民送去温暖，同舟共济渡过难关。
2022年9月5日12时52分，四川省甘孜藏族自治州泸定县发生6.8级地震，甘孜州、雅安市等地受灾严重，灾情牵动着全国人民的心，也牵动着全体朗姿人的心。9月9日，朗姿医疗管理有限公司正式宣布通过四川省红十字基金会捐赠100万元，用于开展紧急救灾及灾后重建相关工作。一方有难八方支援，我们希望能通过此次捐赠，为正处于困难之中的灾区人民出一份力，尽一份责。
心系灾区，守望相助案例
宝鸡高一生医院美容外科团队荣获渭滨区2022“不忘初心担使命，众志成城抗疫情”荣誉称号成都高新米兰柏羽医学美容医院支援绵阳疫情的积极贡献被成都高新区卫生健康局授予荣誉证书成都高新米兰柏羽医学美容医院受赠成都高新区合作社区卫生服务中心“并肩作战同心抗疫情系群众大爱无疆”锦旗宝鸡高一生受赠宝鸡市金台区应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部“白衣执甲担使命，齐心抗议显真情”锦旗
朗姿股份长期以多种方式致力于民族教育事业的发展，并不断尝试用创新的手段与方式为教育行业增砖添瓦。朗姿已连续多年对中央民族大学、五常市朝鲜族中学、秦皇岛孤儿学校等捐赠现金及物资达数百万元。这一系列行为背后，是朗姿始终不变的初心?支持民族教育，支持更加多元化的人才孵化及培育，帮助贫困地区学生实现大学梦。
支持民族教育
联合渭滨区个体私营企业协会，向桥南市场所辖区各社区捐赠防疫用帐篷，支援社区疫情防控工作为山南市一线抗疫工作者捐赠N95口罩40000个、医用防护套装100套、电动喷雾器等物资
捐赠防疫物资
组织外派医务人员参与成都市大规模核酸检测，全年累计外派支援889人次9月30日，紧急调配5名医务人员跨市到绵阳参与支援对外开设核酸采样亭，累计免费采样246001人次
支援社区核酸
捐赠超200万元为秦皇岛龙腾学校修建操场
关于朗姿责任管理
附录
治理
护航可持续发展
品质
满足魅力需求创新引领时尚潮流
人才打造幸福职场
担当
共筑美好未来
指标索引
指标页码GRI102102-1组织名称P2102-2主要品牌、产品和服务P2-3102-3总部位置P2102-4营运位置P2102-5所有权与法律形式P2102-6服务的市场P2102-7组织规模P2102-8员工分类统计P31102-9描述机构的供应链情况P10-11102-10机构规模、架构、所有权或供应链发生的重要变化P2-3，P10102-13机构加入的协会（如行业协会）和国家或国际性倡议组织P27-28102-14机构最高决策者（如CEO、董事长或相当的高级职位）就可持续发展与机构的相关性及机构可持续发展战略的声明
P1102-16说明机构的价值观、原则、标准和行为规范，如行为准则和道德准则
P9102-18管理架构P7102-40利益相关方类型P5102-42利益相关方的识别和遴选P5102-43利益相关方参与方针P5
指标页码GRI102
102-44提出的主要议题和关切问题P5102-45合并财务报表中所涵盖的实体P51102-46界定报告内容和议题边界P5102-47实质性议题列表P5102-48信息重述无信息需重述102-49说明范围、方面边界与此前报告期间的重大变动P51102-50所提供资讯的报告期（如财务年度或日历年度）P51102-51最近报告日期P51102-52报告周期（如每年一次、两年一次）P51102-53有关本报告问题的联系人信息P51102-55GRI内容索引P49-50
GRI201经济绩效
管理方法披露―201-1直接产生和分配的经济价值P4201-2气候变化带来的财务影响以及其他风险和机遇P42201-3义务性固定福利计划和其他退休计划P32GRI203间接经济影响管理方法披露P45-48203-1基础设施投资和支持性服务P45-48203-2重要间接经济影响P45
关于朗姿责任管理
附录
治理
护航可持续发展
品质满足魅力需求创新
引领时尚潮流
人才打造幸福职场
担当共筑美好未来
指标页码GRI204采购行为管理方法披露P10-11204-1向当地供应商采购支出的比例P10
GRI205反腐败管理方法披露P9205-1已进行腐败风险评估的运营点P9205-2反腐败政策和程序的传达及培训P9205-3经确认的腐败事件和采取的行动P9
GRI302能源
管理方法披露P42302-1组织内部的能源消耗P42302-2组织外部的能源消耗P42302-3能源强度P42302-4减少能源消耗量P42302-5降低产品和服务的能源需求P40-42
GRI305排放管理方法披露P42305-1直接（范畴1）温室气体排放P42305-2能源间接（范畴2）温室气体排放P42305-4温室气体排放强度P42GRI306污水和废弃物管理方法披露P43-44306-1按水质及排放目的地分类的排水总量P43306-2按类别及处理方法分类的废弃物总量P44306-3重大泄漏无重大泄露事件306-4危险废物运输P44306-5受排水和/或径流影响的水体P43
指标页码GRI307环境合规
管理方法披露P43-44307-1违反环境法律法规P44GRI401雇佣管理方法披露P30-32401-1新进员工和流动率P31401-2提供给全职员工（不包括临时或兼职员工）的福利P32GRI403职业健康与安全管理方法披露P32403-2工伤类别，工伤、职业病、损失工作日、缺勤等比率P32GRI404培训与教育管理方法披露P33-34404-1每名员工每年接受培训的平均小时数P35404-2员工技能提升方案和过渡协助方案P33-35GRI405员工多元化与平等机会管理方法披露P30405-1管治机构与员工的多元化P30-31GRI413当地社区
管理方法披露P45-48413-1有当地社区参与、影响评估和发展计划的运营点P45，P48413-2对当地社区有实际或潜在重大负面影响的运营点无相关运营点GRI416客户健康与安全管理方法披露P13-17，P22416-1对产品和服务类别的健康与安全影响的评估P13-17416-2涉及产品和服务的健康与安全影响的违规事件P14，P17417-1对产品和服务信息与标识的要求P22
董事长致辞关于朗姿责任管理
附录
治理护航可持续发展
品质
满足魅力需求创新
引领时尚潮流人才
打造幸福职场担当
共筑美好未来
编制依据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号?主板上市公司规范运作》，全球报告倡议组织(GRI)《可持续发展报告标准》，中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南(CASS-CSR4.0)》，国际标准化组织《ISO26000:社会责任指南(2010)》，国家标准《社会责任报告编制指南》(GB/T36001-2015)。
报告边界
本报告范围与年报一致。除特殊说明外，报告中涉及的货币均为人民币。
时间范围2022年1月1日至2022年12月31日，部分内容超出此范围。
关于本报告
报告获取方式本报告提供简体中文版供读者参阅，报告电子版可在巨潮资讯网站(www.cninfo.com.cn)下载。如对报告有疑问和建议，请通过以下方式联系我们：
联系部门：朗姿股份有限公司证券管理部通讯地址：北京市朝阳区西大望路27号大郊亭南街3号院1号楼（朗姿大厦）18层电话：010-53518800-8179
数据说明报告使用数据来源包括政府部门公开数据、朗姿股份内部相关统计报表、第三方文件及报告。朗姿股份保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
称谓说明为了便于表述和阅读，本报告中朗姿股份有限公司以“公司”“本公司”“我们”“朗姿股份”表示，其中医疗美容业务简称“朗姿医美”，时尚女装业务简称“朗姿时装”，绿色婴童业务简称“绿色婴童”。
《朗姿股份有限公司2022年环境、社会及管治报告》（以下简称“本报告”）旨在展示朗姿股份有限公司2022年度在经营、环境、社会等领域的实践和绩效，反映公司在产业发展、行业合作和社会责任等方面所做的努力。
董事长致辞关于朗姿责任管理
附录
治理护航可持续发展品质满足魅力需求
创新引领时尚潮流
人才打造幸福职场
担当共筑美好未来
反馈意见表尊敬的读者：
您好！感谢您阅读《朗姿股份有限公司2022年环境、社会及管治报告》。我们非常关注您对报告的意见，为推动公司在环境、社会、治理方面的工作提升与改善，请您对本报告提出意见和建议并反馈给我们，以便我们对报告持续改进。
1、您对本报告的整体评价
?很好?较好?一般?较差?很差
2、您对本报告可读性评价
?很好?较好?一般?较差?很差
3、您对本报告结构安排的评价
?很好?较好?一般?较差?很差
4、本报告中所披露内容是否满足您的期望
?是?否?不清楚
5、本报告是否全面反映朗姿股份所承担的社会责任？
?全面反映?部分反映?未反映
6、您对《朗姿股份有限公司2022年环境、社会及管治报告》还有哪些建议
或意见，欢迎提出。
《朗姿股份有限公司2022年环境、社会及管治报告》反馈意见表：
姓名：
工作单位：
联系电话：
电子邮箱：
通讯地址：
邮寄地址：
北京市朝阳区西大望路27号大郊亭南街3号院1号楼（朗姿大厦）18层传真：
010-59297211公司网址：
http://www.lancygroup.com联系电话：
010-53518800-8179
