朗科科技(300042)_公司公告_朗科科技：关于使用部分超募资金购买银行理财产品的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
证券代码：300042证券简称：朗科科技公告编号：2023-019
深圳市朗科科技股份有限公司关于使用部分超募资金购买银行理财产品的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
深圳市朗科科技股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2022年10月26日召开的第五届董事会第二十九次（临时）会议及第五届监事会第十四次（临时）会议、11月14日召开的2022年第五次临时股东大会审议通过了《关于继续使用超募资金及闲置募集资金进行现金管理的议案》，决定继续使用额度不超过人民币55,000万元的超募资金和闲置募集资金（含利息和理财收益）进行现金管理，用于购买安全性高、流动性好的理财产品。在上述额度内，资金可以滚动使用。本次投资授权期限为自股东大会审议通过之日起一年内有效（即2022年11月14日至2023年11月13日）。公司独立董事、保荐机构均出具了明确的同意意见。具体内容详见公司于2022年10月28日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）上发布的《关于继续使用超募资金及闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-115）。
根据上述决议，公司使用部分超募资金（含利息和理财收益）5,088.69万元购买华夏银行股份有限公司深圳分行（以下简称“华夏银行”）单位大额存单产品。
具体情况如下：
一、华夏银行单位大额存单产品基本情况
（一）本次理财产品的基本情况
1、产品名称：2022年单位大额存单3年342
2、产品代码：DE20220136342
3、发行利率：3.1%
4、币种：人民币
5、本金：5,000万元
6、计息类型：固定利率
7、付息方式：到期一次还本付息
8、起息日：2023年3月30日（成功购买当日）
9、提前支取：本期产品允许提前支取，提前支取部分按照支取日华夏银行挂牌活期利率计息。部分提前支取后，存单余额应不低于本期产品的认购起点金额(如低于本期产品的认购起点金额，应办理全额提前支取)10、转让：本期产品允许行内转让
11、资金来源：公司部分超募资金（含利息和理财收益）
12、收益情况：本次购买华夏银行单位大额存单产品预计持有6个月，将会为公司带来约
77.50万元收益。
13、公司本次购买华夏银行单位大额存单产品的出资5,088.69万元占公司最近一期经审计的净资产的4.55%。
（二）该单位大额存单产品风险提示
根据《华夏银行2022年第三四二期单位大额存单产品说明书》，特别提示的风险条款如下：
1、到期兑付
本期产品到期后，存单本金及利息将自动转入投资人认购本期产品的华夏银行单位活期存款账户内。因办理质押等业务或冻结导致大额存单账户,或单位活期存款账户状态异常的,则无法自动兑付。投资人须持解除冻结通知书，有权解冻主体须持解除冻结文件，到经办行营业网点柜面，按照解冻程序办理解冻后进行手工兑付，或按照解除冻结文件要求进行相应处理。质押担保协议另有约定的，按约定办理。已换开纸质开户证实书的大额存单，无法自动兑付，投资人须持纸质开户证实书前往开户网点，办理到期/逾期兑付。由于上述原因未能自动兑付的大额存单，到期日之后的逾期时段账户本金按照实际支取日华夏银行挂牌公告的活期存款利率计息，存单定期利息不计复息。
2、利息收益说明
本产品是银行存款类金融产品，自投资人认购之日起计息，到期后按发行利率支付利息。提前支取的，支取部分金额根据从认购日到支取日(不含)的实际存款天数按照实际支取日华夏银行挂牌公告的活期存款利率计息。本产品在存续期内，如遇存款人认购的大额存单被司法部门等有权机关冻结、扣划等，华夏银行有权提前终止本产品并将按照有权机关要求执行。如遇此类情况所导致的任何损失，由投资人自行承担，华夏银行对此不承担任何责任。
3、产品说明书的生效、变更及终止
通过柜面办理认购的，自认购成功之日起本产品说明书生效，终止日为产品结清时的实际
到期日；通过非柜面办理认购的，自投资人勾选确认同意本产品说明书时生效，终止日为产品结清时的实际到期日。本产品是针对当前的相关法规和政策设计的。如遇监管有关规定发生变化导致华夏银行无法按照原产品要素提供单位大额存单产品服务的，华夏银行有权依据监管有关规定对产品要素等内容进行调整，并依据监管有关规定通过官方网站、营业网点、企业网银、企业手机银行等渠道正式对外公告，投资人有权在华夏银行公告期间选择是否继续使用本产品，如果投资人不愿接受华夏银行公告内容的，应在公告施行前向华夏银行申请终止相关产品；如果投资人未申请终止相关产品，视为同意相关调整，变更后的内容对投资人产生法律约束力，若投资人不执行变更后的内容，华夏银行有权选择终止本产品。本产品服务内容等均以华夏银行最新公告为准。
二、关联关系说明
公司与华夏银行无关联关系。
三、风险控制措施
尽管本次购买华夏银行的理财产品风险程度较低，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响。针对投资风险，除严格执行公司有关对外投资的内部控制规定外，为有效防范投资风险，公司拟采取措施如下：
1、公司将严格按照《公司章程》、《对外投资管理制度》等的相关规定对投资理财产品事项进行决策、管理、检查和监督，严格控制风险，以保证资金安全性。
2、建立跟踪监控机制，公司财务总监负责及时分析和跟踪现金管理产品投向，并按季度上报董事会现金管理进展情况和异常情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，以控制投资风险，并及时向总经理和董事会汇报。
3、公司内审部负责现金管理产品的资金使用与保管情况的审计与监督，每个季度末应对所有现金管理产品进行全面检查，并根据谨慎性原则，合理的预计各项投资可能发生的收益和损失，并向审计委员会报告。
4、独立董事和监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
5、公司将依据深圳证券交易所的相关规定，在定期报告中披露现金管理的进展和执行情况、相关产品投资以及相应的损益情况。
6、公司现金管理受托方应为正规的商业银行等金融机构，与公司不存在关联关系。
7、现金管理产品不得质押，产品专用结算账户（如适用）不得存放非募集资金或用作其
他用途，开立或注销产品专用结算账户的，投资期满后资金应转回募集资金专户存放。
四、对公司日常经营的影响
公司本次使用部分超募资金（含利息和理财收益）购买银行安全性高、流动性好的短期理财产品是在公司董事会、股东大会授权的额度和期限范围内实施的，是在确保公司日常运营和资金安全的前提下实施的，不影响公司日常资金正常周转需要，不会影响公司主营业务的正常开展。通过适度的现金管理，可以提高公司资金使用效率，获得一定的投资效益，进一步提升公司整体业绩水平，为公司股东谋取更多的投资回报。
五、公告日前十二个月内购买理财产品的情况
本公告日前十二个月内购买理财产品的情况如下：
单位：万元
华夏银行股份有限公司深圳益田支行
广东华兴银行深圳分行
上海浦东发展银行股份有限公司深圳分行
注：表格中若出现合计数与各分项数据之和尾数不符的，均为四舍五入原因所致。
六、备查文件
1、华夏银行2022年第三四二期单位大额存单产品说明书；
2、华夏银行单位大额存单转让客户回单；
3、华夏银行大额存单查询记录。
特此公告。
深圳市朗科科技股份有限公司董事会二○二三年四月三日
