朗科科技(300042)_公司公告_朗科科技：关于公司总经理离任的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
深圳市朗科科技股份有限公司
关于公司总经理离任的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，公告不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
深圳市朗科科技股份有限公司（以下简称“公司”或“朗科”）收到总经理杜铁军先生的书面离任意向书，杜铁军先生因个人原因拟于2023年4月前辞去公司总经理职务及朗科关联公司所有职务。根据公司高级管理人员离任审计的规定，公司在杜铁军先生离任正式生效前对其进行了离任审计，截至目前，其意向离任期限届满，其离任正式生效。
根据《公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《公司章程》等相关规定，杜铁军先生离任已正式生效。其离任不会对公司正常生产经营产生影响。后续公司将按照公司人力资源管理相关制度规定完成解除劳动合同手续，并根据《公司章程》等相关规定对子公司对应岗位人员进行变更。
截至本公告披露日，杜铁军先生未持有公司股份，不存在应当履行而未履行的承诺事项。在总经理空缺期间，公司董事会同意由董事长周福池先生代行总经理职责，公司目前生产经营运行稳定，既定战略有序推进。
公司及董事会对杜铁军先生在任职期间为公司发展所做的贡献表示衷心感谢！
特此公告。
深圳市朗科科技股份有限公司董事会二〇二三年四月三日
