杭州银行(600926)_公司公告_杭州银行：关于独立董事辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
杭州银行股份有限公司关于独立董事辞职的公告
杭州银行股份有限公司（以下简称“公司”）董事会近日收到公司独立董事范卿午先生、王洪卫先生的书面辞职报告。因连续担任公司独立董事满6年，根据《上市公司独立董事规则》《银行保险机构公司治理准则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等监管规章和《公司章程》有关独立董事连任年限的规定，范卿午先生、王洪卫先生申请辞去独立董事及董事会下设相关专业委员会的职务。
范卿午先生、王洪卫先生分别向公司董事会确认，其与公司董事会无不同意见，亦无需要知会杭州银行股东及债权人的其他事项。由于两位独立董事的辞职将导致公司独立董事人数少于董事会成员的三分之一，根据前述监管规章和《公司章程》有关规定，两位独立董事的辞职将在下任独立董事选举产生后生效。在此之前，范卿午先生、王洪卫先生将按照有关法律法规和《公司章程》规定继续履行独立董事及在董事会相关专业委员会中的职责。
范卿午先生、王洪卫先生在担任公司独立董事期间，勤勉尽责、独立公正，为公司规范运作和健康发展发挥了积极作用。公司董事会对范卿午先生、王洪卫先生在任职期间对公司和董事会所作出的贡献表示诚挚的敬意和衷心的感谢！
特此公告。
杭州银行股份有限公司董事会
2023年3月31日
