杭州高新(300478)_公司公告_杭州高新：关于召开2023年第一次临时股东大会通知的更正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-05
杭州高新橡塑材料股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会通知的更正公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
杭州高新橡塑材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月5日在中国证监会指定信息披露网站（www.cninfo.com.cn）上刊登了《关于召开2023年第一次临时股东大会的通知》（公告编号：2023-016）。经事后核查，因工作人员疏忽，会议的股权登记日内容有误，现将相关内容更正如下：
更正前：
一、召开会议的基本情况
...
7、会议的股权登记日：2023年4月20日
...
更正后：
一、召开会议的基本情况
...
7、会议的股权登记日：2023年4月17日
...
除上述更正内容外，原公告其他内容不变，并于同日通过巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露了更正后的《关于召开2023年第一次临时股东大会的通知（更新后）》，敬请投资者查阅。公司对本次更正给广大投资者带来的不便深表歉意。今后公司将进一步加强披露文件的审核工作，提高信息披露质量。
特此公告
杭州高新橡塑材料股份有限公司
董事会2023年4月4日
