杭萧钢构(600477)_公司公告_杭萧钢构：第八届董事会第十次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
杭萧钢构股份有限公司第八届董事会第十次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、董事会会议召开情况
杭萧钢构股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第十次会议于2023年3月30日以通讯方式召开。本次会议由董事长单银木先生主持，会议通知于2023年3月20日以书面、电话等方式发出，会议应出席董事7人，实际出席董事7人，公司全体监事和高级管理人员以审阅本次会议全部文件的方式列席本次会议。本次董事会会议的召开符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》等的有关规定。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过了《公司2022年年度报告全文及摘要》。
报告摘要详见《中国证券报》、《上海证券报》，报告全文及摘要详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。
表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（二）审议通过了《公司2022年度董事会工作报告》。
表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（三）审议通过了《公司2022年度总裁工作报告》。
表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
（四）审议通过了《公司2022年度财务决算报告》。
表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（五）审议通过了《公司2022年年度利润分配方案》。
具体内容详见同日披露于《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的临时公告：2023-015杭萧钢构2022年年度利润分配
方案公告。
上述方案已经由公司独立董事发表了同意的独立意见。表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（六）审议通过了《公司2022年度内部控制评价报告》。
报告全文详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
（七）审议通过了《关于续聘会计师事务所的议案》。
同意续聘大华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度财务审计和内部控制审计机构，聘期一年，审计费用总额为160万元（其中年度财务审计费用为人民币100万元，年度内控审计费用为人民币60万元），并授权经营管理层根据具体审计工作量对费用进行调整。同意支付其2022年度审计费用总额160万元（其中年度财务审计费用100万元，年度内控审计费用60万元）。
具体内容详见同日披露于《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的临时公告：2023-013杭萧钢构关于续聘会计师事务所的公告。
表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（八）审议通过了《关于公司计提资产减值准备的议案》。
具体内容详见同日披露于《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的临时公告：2023-020杭萧钢构关于2022年度计提资产减值准备的公告。
公司独立董事发表了同意的独立意见。
表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
（九）审议通过了《公司2022年年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
具体内容详见同日披露于《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的临时公告：2023-019杭萧钢构关于2022年年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告。
公司独立董事发表了同意的独立意见。
表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。
（十）审议通过了《关于提请召开公司2022年年度股东大会的议案》。具体内容详见同日披露于《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的临时公告：2023-016杭萧钢构关于召开2022年年度股东大会的通知。
公司独立董事将在2022年年度股东大会上作述职报告。表决结果：同意7票；反对0票；弃权0票。特此公告。
杭萧钢构股份有限公司董事会
2023年4月1日
