杭萧钢构(600477)_公司公告_杭萧钢构：关于2022年度计提资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
杭萧钢构股份有限公司关于2022年度计提资产减值准备的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
2023年3月30日，杭萧钢构股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第十次会议和第八届监事会第五次会议分别审议通过了《关于公司计提资产减值准备的议案》，现将具体情况公告如下：
一、计提资产减值准备的情况
为客观、公允地反映公司截至2022年12月31日的财务状况和经营成果，根据《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，基于谨慎性原则，公司及下属子公司对截至2022年12月31日的各类资产进行了减值测试。根据减值测试结果，2022年度公司新增的相关资产和信用减值准备总额为人民币10,118.91万元，其中：应收账款坏账准备新增金额为人民币9,539.68万元，其他应收款坏账准备新增金额为人民币502.67万元，存货跌价准备新增金额为人民币-248.41万元，合同资产减值准备新增金额为人民币324.97万元。
1、应收账款
根据应收账款坏账准备相关会计准则及公司会计政策规定，2022年公司新增应收账款坏账准备9,539.68万元，其中本期计提11,951.21万元，本期转回
75.94万元，本期核销2,407.99万元，本期因非同一控制下企业合并新增72.39万元。
2、其他应收款
根据其他应收款坏账准备相关会计准则及公司会计政策规定，2022年公司新增计提其他应收款坏账准备502.67万元，其中本期计提751.70万元，本期转回212.61万元，本期核销45.40万元，本期因非同一控制下企业合并新增8.98万元。
3、存货
公司在资产负债表日对存货按照成本与可变现净值孰低计量，对存货成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。2022年公司新增存货跌价准备-248.41万元，其中本期计提67.80万元，本期转回280.93万元，本期核销35.28万元。
4、合同资产
根据合同资产减值准备相关会计准则及公司会计政策规定，2022年公司新增合同资产减值准备324.97万元，其中本期计提436.31万元，本期转回117.62万元，本期因非同一控制下企业合并新增6.28万元。
二、本次计提资产减值准备对公司的影响
公司2022年度计提的资产减值准备，将导致公司本期合并财务报表利润总额减少人民币12,519.96万元。
三、履行的审议程序
1、董事会的审议和表决情况
公司于2023年3月30日召开的第八届董事会第十次会议审议通过了《关于公司计提资产减值准备的议案》。本议案无需提交股东大会审议。
2、独立董事意见
根据中国证监会有关规定，本公司独立董事就公司计提资产减值准备发表独立意见如下：公司本次计提资产减值准备遵循并符合《企业会计准则》和公司会计政策等的相关规定，资产减值准备计提基于谨慎性原则，依据充分，审议、决策程序合法，有助于为投资者提供更加真实可靠的会计信息，能够客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，不存在损害公司及股东利益，特别是中小股东利益的情形。据此，我们同意公司本次资产减值准备计提事项。
3、董事会审计委员会意见
公司本次计提资产减值准备遵循并符合《企业会计准则》和公司会计政策等的相关规定，资产减值准备计提基于谨慎性原则，依据充分，有助于为投资者提供更加真实可靠的会计信息，能够客观、公允反映公司的财务状况和经营成果，不存在损害公司及股东利益，特别是中小股东利益的情形。据此，我们同意公司本次资产减值准备计提事项。
4、监事会意见
公司本次计提资产减值准备遵循并符合《企业会计准则》和公司会计政策等的相关规定，资产减值准备计提基于谨慎性原则，依据充分，审议、决策程序合法，有助于为投资者提供更加真实可靠的会计信息，能够客观、公允反映公司的
财务状况和经营成果，不存在损害公司及股东利益，特别是中小股东利益的情形。据此，我们同意公司本次资产减值准备计提事项。
四、备查文件
1、第八届董事会第十次会议决议；
2、第八届监事会第五次会议决议；
3、独立董事关于第八届董事会第十次会议相关议案的独立意见；
4、董事会审计委员会关于公司计提资产减值准备事项的意见。特此公告。
杭萧钢构股份有限公司董事会2023年4月1日
