杭萧钢构(600477)_公司公告_杭萧钢构：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600477公司简称：杭萧钢构
杭萧钢构股份有限公司2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规
划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4大华会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案拟以公司总股本2,369,111,152股扣除已回购股份9,997,714股后的总数2,359,113,438股为分配基数，以未分配利润向全体股东每10股派发现金红利0.35元（含税）,合计拟派发现金红利82,568,970.33元（含税）。剩余未分配利润结转下一年度，不进行资本公积金转增股本和送红股。
第二节公司基本情况1公司简介
2报告期公司主要业务简介
新时期下，装配式建筑产业的发展机遇和挑战并存。全球经济和中国经济的下行压力同步存在，区域发展差异给企业带来市场的不确定性；工程总承包模式加速推进背景下，市场对综合化、一体化的服务需求持续增强，集成服务能力将成为建筑企业未来的发展考验；人才流动加剧，人才竞争愈发激烈，对企业管理、运营提出更高要求；行业发展日益分化，集中度逐步上升。
具体来看：
（一）宏观层面，经济大环境整体影响建筑行业发展变缓
从2021年到2022年，我国房地产政策坚持“房住不炒”以及“稳地价、稳房价、稳预期”的主
基调，国家及地方出台的政策组合拳驱动住房去杠杆运动，从根本上深度调整和影响了整个建筑产业链，使得中国的建筑业整体发展变缓。
根据国家统计局发布的2022年度国民经济数据，2022年全国建筑业总产值为311979.8亿元，同比增长6.5%，增速降低4.5个百分点。固定资产投资部分，虽然全国固定资产投资同比增长5.1%，但其中民间固定资产投资同比增长0.9%，可见民间固定投资活动的活跃度显示较为薄弱，回应了政府关于“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重经济压力的基本论述。
（二）向前展望，国家稳经济扩增长政策全面落实
得益于我国有效经济修复政策的出台，市场空间广阔。2022年12月中央及国务院印发的《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》指出，要充分发挥投资的关键作用，着力稳定宏观经济大盘。国家通过稳投资来实现经济增长的相关政策在持续发力，预计2023年国家政策红利将持续释放，基建投资增速将稳步提高。
截止2022年12月末，我国百城工业用地供应建面达12.18亿平米，逆势同比增长19%，占比总供应建面比例达55%（同期占比为43%）；2023年工业/公共建筑建设需求预计持续旺盛，有望持续拉动装配式钢结构及重型钢结构需求放量，未来钢结构企业订单增长可期。
1.把握新机，行业将呈现结构性分化，市场集中度将逐步上升
从政策层面上来看，城镇化进程仍有中长期发展需要，行业还有发展空间；围绕着长三角一体化建设、城市群及都市圈建设及“双碳”目标等，行业迎来新的市场机会；从市场需求来看，未来以文化、教育、康养、体育建筑为主的公共设施建筑市场空间较大，特色中小城镇正成为建筑市场新的增长极。此外，高铁、轨道交通、高速公路等交通基础设施未来仍有较大发展空间，由此将带来大量的车站、配套商业、服务区的建设与升级改造项目。
《“十四五”建筑业发展规划》提出，加快智能建造与新型建筑工业化协同发展，大力发展装配式建筑。以“BIM+”、装配式建筑为代表的绿色建造和智能建造技术推动行业创新发展，数字化企业建设促进企业提质增效。加工端智能化改造有助于提高企业员工生产效率，同时有助于提升产品质量、精度，从而提高产品附加值。行业的转型升级、企业的自我改善将进一步释放发展动力，跑出行业的龙头企业。
1.公司主要业务概述
杭萧钢构成立于1985年，始终以“成为世界一流的绿色建筑集成服务商”为战略愿景，经过38年的发展，已成为绿色钢结构建筑产业集“研发、设计、制造、安装、建材、施工、供应链、BIPV光伏建筑一体化”等全产业链于一体的多元化企业集团。
2.主要产品及经营模式：
1、主营业务：钢结构专业总承包及EPC总承包
公司自创建以来，以钢结构专业承包和EPC总承包等模式，其加工生产的钢构件广泛应用于写字楼、大型厂房、住宅、医院、学校、体育场馆、会展中心、高铁站、飞机场、道路桥梁等领域。主业合同以建筑类型区分，分为“多高层钢结构建筑、钢结构工业建筑、空间钢结构建筑、钢结构住宅”等4个大类。
在钢结构住宅方面，杭萧钢构在行业内较早聚焦于钢结构住宅技术研发，对节材技术的开发、结构体系的迭代创新以及保温防火一体化都做了深入研究与探索。公司自主研发的第三代钢结构
住宅建设成套技术体系，在2013年杭州萧山的钱江世纪城人才专项用房项目上最早实现了应用，该项目是全国最早的较大规模钢结构保障性住房群，是住宅产业化成套技术应用于保障性住房的典范。
2、汉林设计：以钢结构装配式建筑技术为优势的建筑设计
浙江汉林建筑设计有限公司是杭萧钢构的控股子公司，成立于2011年，拥有建筑行业(建筑工程)甲级设计资质，以钢结构装配式建筑技术为核心，尤其在钢结构住宅、钢结构工业厂房、钢结构多高层建筑、大跨度空间结构等工程类型的设计上，具有明显优势。汉林设计技术力量雄厚，设有规划、建筑、结构、给排水、暖通、电气等专业的设计研发人员300余名(含深化设计及研发人员)，其中各类国家注册设计师20余名，曾主编参编多本建筑行业的规范、标准或图集，拥有十余项自主知识产权技术。汉林设计依托杭萧钢构良好的影响力和品牌力，客户遍布全国，先后承接了包头万郡大都城项目、赣州枫叶翰林苑、雅威科技有限公司产业园、湘阴旭东高级中学项目、大同市体育运动学校项目、枣庄峄城区人民医院、麻城市创融大厦、沂水市民文化艺术中心等众多地标性建筑项目。
3、汉德邦建材：绿色装配式建筑的系统配套建材供应商
汉德邦建材有限公司系杭萧钢构的控股子公司，成立于2004年，专业生产装配式建筑的楼承板和墙板产品，具体包括钢筋桁架楼承板、装配式钢筋桁架楼承板、免拆底模钢筋桁架楼承板、压型钢板等系列产品，并主导参编了T/CECS1069-2022《钢筋桁架楼承板应用技术规程》和22TJ310《装配式钢筋桁架楼承板》图集。
汉德邦自主研发的钢筋桁架楼承板新一代产品“免拆底模钢筋桁架楼承板”（简称CTD板），已获批4项国家实用新型专利。该新型预制高性能超薄混凝土底模钢筋桁架楼承板，能够承受湿混凝土、施工荷载，且混凝土底模免拆卸，可直接进行装饰装修，颠覆了现浇楼板和叠合板的体系，大大节省了施工时间和综合造价，当前已被广泛应用于亚运会配套项目、保障性安置房项目、学校医院类建筑等。
4、万郡绿建：绿色建筑建材全产业链B2B交易平台
万郡绿建是以装配式钢结构建筑全产业链建筑材料购买服务为产品的B2B平台，依托杭萧钢构品牌优势、杭萧钢构体系内17家控股子公司、百余战略合作伙伴的采购规模优势，聚合海量采购需求，发挥产业互联网的平台优势，打通上下游产业链提供一站式服务。
5、合特光电：BIPV建材产品的生产供应商、光伏建筑一体化的解决方案服务商
浙江合特光电有限公司成立于2014年1月，系国内光伏发电技术研发及应用产品的专业供应商，旗下光伏发电应用系列产品主要有两类：一是智慧建筑BIPV系列产品，如光伏发电地砖、光伏发电玻璃幕墙、光伏发电屋面瓦等；二是智慧交通TIPV系列产品，如发电隔音障、发电眩晕板等。
6、汉郡建筑：一支职业化的自有建筑工人企业
在我国工业化水平稳步推进、城镇化率快速提升、人口红利不断消退的影响下，建筑产业技术工人的特殊劳动力紧缺，将会严重制约产业的健康发展，“汉郡建筑”正是基于此背景而诞生。通过自有项目经理整合劳务资源，逐步组建起一支职业化的优质建筑班组（企业），让建筑工人真正实现职业化技能提升、专业化规范管理、全面化权益保障。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。报告期内，公司整体经营情况良好，公司实现营业收入99.35万元，较上年同期增长3.73%；
实现归属于上市公司股东的净利润2.67亿元。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
