杭萧钢构(600477)_公司公告_杭萧钢构：关于2022年年度经营数据的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
杭萧钢构股份有限公司关于2022年年度经营数据的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第3号――行业信息披露第八号-建筑》等相关规定，杭萧钢构股份有限公司（以下简称“公司”）现将2022年年度主要经营数据披露如下，供各位投资者参阅。
一、主要经营情况
此外，截至2022年12月末，公司（包括控股子公司）已中标尚未签订合同的订单25项，合计金额182,309.85万元；截至本公告日，公司（包括控股子公司）已中标尚未签订合同的订单35项，合计金额215,984.09万元。（注：该项数据仅为钢结构业务）
二、已签订尚未执行的重大项目进展情况
公司目前无已签订尚待执行的重大项目。
以上生产经营数据来自公司财务部门统计，为投资者及时了解公司生产经营情况之用，该等数据未经审计，可能与定期报告披露数据存在差异，仅供参考。
特此公告。
杭萧钢构股份有限公司董事会
2023年4月1日
