杭萧钢构(600477)_公司公告_杭萧钢构：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600477公司简称：杭萧钢构
杭萧钢构股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、大华会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人单银木、主管会计工作负责人许琼及会计机构负责人（会计主管人员）朱婷婷声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
拟以公司总股本2,369,111,152股扣除已回购股份9,997,714股后的总数2,359,113,438股为分配基数，以未分配利润向全体股东每10股派发现金红利0.35元（含税）,合计拟派发现金红利82,568,970.33元（含税）。剩余未分配利润结转下一年度，不进行资本公积金转增股本和送红股。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告中所涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异，敬请广大投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
本报告期，公司控股子公司江西杭萧2022年进行了未分配利润转增股本，江西公司为其个人股东陆拥军代缴纳个人所得税93万余元，陆拥军已于2023年1月18日支付归还到位。除上述情况外，不存在控股股东及其他关联方占用资金的情况，也不存在将资金直接或间接提供给控股股东及其他关联方使用的情形。否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司已在本年度报告中详细描述公司可能面临的风险，敬请投资者予以关注，详见本年度报告第三节“管理层讨论与分析”中“六、公司关于公司未来发展的讨论与分析”中关于公司可能面对的风险部分的描述。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......3
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......8
第四节公司治理......33
第五节环境与社会责任......47
第六节重要事项......51
第七节股份变动及股东情况......70
第八节优先股相关情况......78
第九节债券相关情况......79
第十节财务报告......80
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
□适用√不适用
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的
净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
2022年，国际形势复杂多变，世界经济下行压力加大，面对“复杂性、严峻性、不确定性”持续上升的外部发展环境，公司在董事会的领导下，秉持绿色建筑的创业初心，以坚定的意志和决心，做大做强钢构主业，做到了难中有为、干中有成、稳中有进、进中向好，稳步迈上了企业五年发展的新阶段。
（一）主要指标
本报告期内，企业全年新签合同订单164.24亿元，已中标尚未签订合同订单18.23亿元；全年实现营业收入99.35亿元，较上年同期增长3.73%；归属于上市公司股东的净利润2.68亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1.90亿元，较去年同期减少11.32%；期末资产总额139.31亿元，归属于母公司所有者权益50.73亿元，净资产收益率5.35%。
（二）深耕厚植主业优势
在报告期内，公司持续深耕钢结构主业传统优势，签订了兰考二高一期工程EPC总承包、玉田智能印机产业园EPC总承包、深山比亚迪汽车工业园、宁德时代（上海）电动底盘研制产业园、瑞金医院二期工程、华富村东西旧住宅区改造项目、北京北辛安棚户区改造、隆基光伏组件产业园、中石化自贸大厦、上海张江实验室研发大楼、杭州EIC超级综合体、成都世纪空间大厦、丽水及郑州的国际会展中心、北京通州交通枢纽、长沙火车西站等项目，钢结构合同累计金额约120.41亿元，同比增长12.44%。
公司根据年度规划部署基地建设，扩大自有产能。本报告期内，公司在河南新安投资新增了生产基地，增资收购控股了亳州杭萧，参股投资芜湖城建公司的国企混改；芜湖杭萧基地建设稳步推进，信阳杭萧1期工厂开始试生产；另有子公司海南杭萧、兰考杭萧等纷纷进入二期工厂建设进程，不断扩大自有产能。
（三）纵横推进数字化产业平台
公司积极把握数字经济发展的产业历史机遇，着力打造“钢结构产业聚能平台”，双管齐下、纵横深度推进建筑产业数字化发展：纵向以工业互联网研究院为内部牵头机构，消除企业内部运营管理的数据孤岛，将市场销售、设计研发、采购供应、生产施工以及人事行政、财务资金等关键环节的全链条大数据云上管理，提升公司整体管理能力；横向以万郡绿建作为产业生态平台，基于自有钢结构工程、总承包业务为需求服务起点，联动上下游企业，以“实时竞价、定时询价、自助下单、实时竞拍、在线招标”等五大交易模式，完整实现了传统采购销售、招投标、报价、比价、签约、收付款、售后服务的全流程在线化流转，有效解决建筑领域在传统模式下的产业链分散、供需错配、成本高昂等问题。
本报告期内，杭萧的工业互联网项目取得3项正式授权的发明专利，4项计算机软件著作权登记证书，并被浙江省、杭州市、萧山区省市区三级政府列为重点推进的“工业互联网项目”；万郡绿建平台已积累了钢构领域的专精服务能力、独立的垂直渠道流量、丰富的钢构及建筑行业经验，2022年客户的自助交易下单金额已达14.7亿，占平台总交易额35.58%；集团内部企业自助交易下单率已达95%，且呈现效益稳步提升的向好趋势。
（四）智能制造提升建筑工业化水平
杭萧钢构紧跟国家发展智能建造、推动建筑工业化步伐，以核心产品工艺效能提升为着力点，围绕“更高智能化、更高效率、更高加工质量、更低制造成本、更低排放”的原则，不断开发新型装备、升级新产线。
本报告期内，子公司鼎泓机械在整合机器人系统、视觉系统等最新技术的基础上，成功自研钢结构小件（加劲板）的自动焊接控制系统，首次批量化落地多台钢结构加劲板自动焊接工作站；H型钢构件从“下料→组立→焊接→矫正→切割→钻孔→抛丸→喷涂”等全套生产线均实现了自动化设备改造；大截面箱型构件焊接工作站、电渣焊设备、激光切割钻孔设备、四通道H型/十字型焊接生产线设备的研发、设计优化及安装调试等工作，正在紧锣密鼓的开展中，以数字化、信息化为企业智能建造发展持续注入新动能。
（五）践行“全生命周期”绿色建筑理念的降碳路径
2021年住建部发布《关于推动城乡建设绿色发展的意见》提出，要建设高品质绿色建筑，实施建筑领域碳达峰碳中和行动。杭萧钢构始终坚持走绿色、低碳发展之路，以其领先的技术和环
保理念，赋能新时代建筑业高质量发展。公司通过拓展BIPV新型建材、工艺设备源头改造、生产现场管理等综合行动，持续关注建筑行业全生命期碳排放，积极投身绿色环保降碳实践。本报告期内，杭萧以子公司合特光电的BIPV新型建材产品，加大“绿电造能”BIPV建筑项目拓展，已建成屋顶分布式光伏电站容量合计13312KW，其中在萧山园区自有厂房的改造项目发电容量达9600KW，是目前浙江省最大的单体光伏建筑一体化项目；持续完善绿色生产制造体系，针对已投产的基地，加大技术设备改造等源头治理力度，加快淘汰落后产能与生产设备；针对新投产的基地，重点做好大气排放物管控，对涂装车间一律采用先进的活性炭吸附脱附催化燃烧的油气废气处理工艺，产生的油漆废弃物经“活性炭吸附脱附+催化燃烧法”净化处理后实现“零污染”排放，真正做到绿色运营，科学环保。
二、报告期内公司所处行业情况
新时期下，装配式建筑产业的发展机遇和挑战并存。全球经济和中国经济的下行压力同步存在，区域发展差异给企业带来市场的不确定性；工程总承包模式加速推进背景下，市场对综合化、一体化的服务需求持续增强，集成服务能力将成为建筑企业未来的发展考验；人才流动加剧，人才竞争愈发激烈，对企业管理、运营提出更高要求；行业发展日益分化，集中度逐步上升。具体来看：
（一）宏观层面，经济大环境整体影响建筑行业发展变缓
从2021年到2022年，我国房地产政策坚持“房住不炒”以及“稳地价、稳房价、稳预期”的主基调，国家及地方出台的政策组合拳驱动住房去杠杆运动，从根本上深度调整和影响了整个建筑产业链，使得中国的建筑业整体发展变缓。
根据国家统计局发布的2022年度国民经济数据，2022年全国建筑业总产值为311979.8亿元，同比增长6.5%，增速降低4.5个百分点。固定资产投资部分，虽然全国固定资产投资同比增长5.1%，但其中民间固定资产投资同比增长0.9%，可见民间固定投资活动的活跃度显示较为薄弱，回应了政府关于“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重经济压力的基本论述。
（二）向前展望，国家稳经济扩增长政策全面落实
得益于我国有效经济修复政策的出台，市场空间广阔。2022年12月中央及国务院印发的《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》指出，要充分发挥投资的关键作用，着力稳定宏观经济大盘。国家通过稳投资来实现经济增长的相关政策在持续发力，预计2023年国家政策红利将持续释放，基建投资增速将稳步提高。
截止2022年12月末，我国百城工业用地供应建面达12.18亿平米，逆势同比增长19%，占比总供应建面比例达55%（同期占比为43%）；2023年工业/公共建筑建设需求预计持续旺盛，有望持续拉动装配式钢结构及重型钢结构需求放量，未来钢结构企业订单增长可期。
（三）把握新机，行业将呈现结构性分化，市场集中度将逐步上升
从政策层面上来看，城镇化进程仍有中长期发展需要，行业还有发展空间；围绕着长三角一体化建设、城市群及都市圈建设及“双碳”目标等，行业迎来新的市场机会；从市场需求来看，未来以文化、教育、康养、体育建筑为主的公共设施建筑市场空间较大，特色中小城镇正成为建筑市场新的增长极。此外，高铁、轨道交通、高速公路等交通基础设施未来仍有较大发展空间，由此将带来大量的车站、配套商业、服务区的建设与升级改造项目。
《“十四五”建筑业发展规划》提出，加快智能建造与新型建筑工业化协同发展，大力发展装配式建筑。以“BIM+”、装配式建筑为代表的绿色建造和智能建造技术推动行业创新发展，数字化企业建设促进企业提质增效。加工端智能化改造有助于提高企业员工生产效率，同时有助于提升产品质量、精度，从而提高产品附加值。行业的转型升级、企业的自我改善将进一步释放发展动力，跑出行业的龙头企业。
三、报告期内公司从事的业务情况
（一）公司主要业务概述
杭萧钢构成立于1985年，始终以“成为世界一流的绿色建筑集成服务商”为战略愿景，经过38年的发展，已成为绿色钢结构建筑产业集“研发、设计、制造、安装、建材、施工、供应链、BIPV光伏建筑一体化”等全产业链于一体的多元化企业集团。
（二）主要产品及经营模式：
1、主营业务：钢结构专业总承包及EPC总承包
公司自创建以来，以钢结构专业承包和EPC总承包等模式，其加工生产的钢构件广泛应用于写字楼、大型厂房、住宅、医院、学校、体育场馆、会展中心、高铁站、飞机场、道路桥梁等领域。主业合同以建筑类型区分，分为“多高层钢结构建筑、钢结构工业建筑、空间钢结构建筑、钢结构住宅”等4个大类。
在钢结构住宅方面，杭萧钢构在行业内较早聚焦于钢结构住宅技术研发，对节材技术的开发、结构体系的迭代创新以及保温防火一体化都做了深入研究与探索。公司自主研发的第三代钢结构住宅建设成套技术体系，在2013年杭州萧山的钱江世纪城人才专项用房项目上最早实现了应用，该项目是全国最早的较大规模钢结构保障性住房群，是住宅产业化成套技术应用于保障性住房的典范。
2、汉林设计：以钢结构装配式建筑技术为优势的建筑设计
浙江汉林建筑设计有限公司是杭萧钢构的控股子公司，成立于2011年，拥有建筑行业(建筑工程)甲级设计资质，以钢结构装配式建筑技术为核心，尤其在钢结构住宅、钢结构工业厂房、钢结构多高层建筑、大跨度空间结构等工程类型的设计上，具有明显优势。
汉林设计技术力量雄厚，设有规划、建筑、结构、给排水、暖通、电气等专业的设计研发人员300余名(含深化设计及研发人员)，其中各类国家注册设计师20余名，曾主编参编多本建筑行业的规范、标准或图集，拥有十余项自主知识产权技术。汉林设计依托杭萧钢构良好的影响力和品牌力，客户遍布全国，先后承接了包头万郡大都城项目、赣州枫叶翰林苑、雅威科技有限公司产业园、湘阴旭东高级中学项目、大同市体育运动学校项目、枣庄峄城区人民医院、麻城市创融大厦、沂水市民文化艺术中心等众多地标性建筑项目。
3、汉德邦建材：绿色装配式建筑的系统配套建材供应商
汉德邦建材有限公司系杭萧钢构的控股子公司，成立于2004年，专业生产装配式建筑的楼承板和墙板产品，具体包括钢筋桁架楼承板、装配式钢筋桁架楼承板、免拆底模钢筋桁架楼承板、压型钢板等系列产品，并主导参编了T/CECS1069-2022《钢筋桁架楼承板应用技术规程》和22TJ310《装配式钢筋桁架楼承板》图集。
汉德邦自主研发的钢筋桁架楼承板新一代产品“免拆底模钢筋桁架楼承板”（简称CTD板），已获批4项国家实用新型专利。该新型预制高性能超薄混凝土底模钢筋桁架楼承板，能够承受湿混凝土、施工荷载，且混凝土底模免拆卸，可直接进行装饰装修，颠覆了现浇楼板和叠合板的体系，大大节省了施工时间和综合造价，当前已被广泛应用于亚运会配套项目、保障性安置房项目、学校医院类建筑等。
4、万郡绿建：绿色建筑建材全产业链B2B交易平台
万郡绿建是以装配式钢结构建筑全产业链建筑材料购买服务为产品的B2B平台，依托杭萧钢构品牌优势、杭萧钢构体系内17家控股子公司、百余战略合作伙伴的采购规模优势，聚合海量采购需求，发挥产业互联网的平台优势，打通上下游产业链提供一站式服务。
5、合特光电：BIPV建材产品的生产供应商、光伏建筑一体化的解决方案服务商
浙江合特光电有限公司成立于2014年1月，系国内光伏发电技术研发及应用产品的专业供应商，旗下光伏发电应用系列产品主要有两类：一是智慧建筑BIPV系列产品，如光伏发电地砖、光伏发电玻璃幕墙、光伏发电屋面瓦等；二是智慧交通TIPV系列产品，如发电隔音障、发电眩晕板等。
6、汉郡建筑：一支职业化的自有建筑工人企业
在我国工业化水平稳步推进、城镇化率快速提升、人口红利不断消退的影响下，建筑产业技术工人的特殊劳动力紧缺，将会严重制约产业的健康发展，“汉郡建筑”正是基于此背景而诞生。通过自有项目经理整合劳务资源，逐步组建起一支职业化的优质建筑班组（企业），让建筑工人真正实现职业化技能提升、专业化规范管理、全面化权益保障。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
（一）不断攀升的行业影响力
杭萧钢构作为中国钢结构行业的第一家上市公司，自1985年创立至今，不断推动和引领着钢结构建筑在我国的发展。公司数千个样板工程已覆盖40多个行业，遍布德国、印度、冰岛、伊朗、南非、巴西、俄罗斯、马来西亚等全球70多个国家和地区。
公司自创立以来，已先后获得了若干个钢结构行业的“第一”：首家钢结构行业上市企业；首家钢结构国家住宅产业化基地；首家钢结构行业国家火炬计划重点高新技术企业；首家钢结构行业房屋建筑工程施工总承包一级资质企业；首家利用自主知识产权建造高层钢砼结构并主编标准的企业；首个利用自主知识产权建造全球最大的钢结构住宅群的企业；首家利用自主知识产权在国内建造高层钢结构住宅小区的企业；首家利用专利技术、品牌、管理方法等资源实施许可的钢结构企业等。
我们以实干稳健的态度雕琢每一个项目，让公司品牌持续收获正向积极的良好反馈。报告期内，杭萧钢构的六项工程揽获了中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖项“中国钢结构金奖”，八项工程上榜“2022中国新时代100大建筑”。同时，旗下多家子公司取得了不俗的表现：汉德邦建材入选2021年度浙江省“专精特新”中小企业名单；于都杭萧获批为“江西省装配式钢管束结构工程研究中心”，其钢结构产品纳入2022年度赣州市名优创新产品推荐目录；广东杭萧承建的惠民惠阳产业园3.2期项目钢结构工程荣获第十三届广东省钢结构金奖“粤钢奖”，承建
的中银国际金融中心项目被授予“粤钢奖”的施工类金奖，公司也被珠海市经济发展促进会授予了“珠海市经济标杆企业”称号；山东杭萧荣获2022年度山东省“专精特新”中小企业、2022年度国家知识产权优势企业等荣誉称号；安徽杭萧承建的昆山卓建服饰有限公司新建工业厂房项目、创新示范基地二期EPC项目，被安徽省钢结构协会授予安徽省钢结构行业2021-2022年度第七届“皖钢杯”优质工程奖。
（二）持续精进的技术研发能力
杭萧钢构拥有国家级企业技术中心、国家级博士后科研工作站、省级院士工作站、省级企业研究院以及工业互联网研究院，并得到了美国钢结构协会AISC体系、欧盟EN1090、ISO3834欧盟焊接管理体系、ISO9001质量管理体系、ISO10012AAA测量管理体系、GB/T50430工程建设施工企业质量管理规范等认证，是一家技术研发实力充足、认证完备、资质健全的专业钢结构企业。公司主编、参编了90多项国家、行业、地方和团体标准，在装配式建筑体系、钢筋桁架楼承板、建筑围护墙体、梁柱节点、构件形式、多高层钢结构住宅、防腐防火和施工工法、新材料、新工艺等方面先后斩获了600余项国家专利成果。公司先后与清华大学、浙江大学、同济大学、天津大学、国家固定灭火系统和耐火构件质量监督检验中心、四川消防研究所等多个研究机构开展产学研合作，并承担了科技部火炬计划项目课题《高层建筑钢砼组合结构开发及产业化》、建设部科学技术项目计划-科研攻关课题《新型钢结构住宅体系的研发与产业化》、科技部-国家科技支撑计划（十二五）课题《新型钢结构民用建筑设计与规模化工程应用技术研究》、科技部国家重点研发计划课题《建筑工业化技术标准体系与标准化关键技术》等研发项目，为推动我国钢结构建筑行业发展做出了重大贡献。我们致力于钢结构住宅体系技术的研发应用和推广，独创性地研发出具有自主知识产权和完整配套的钢结构住宅体系，积累了丰富的建筑设计、生产制造、施工安装、项目管理等经验，不仅验证了购房业主对钢结构住宅的市场需求，更得到了终端消费者的使用认可。目前公司仍在持续创新研发中，将持续加大钢结构住宅技术体系及BIPV建筑体系等下一代储备创新技术，保持技术的行业领先性及市场竞争优势，朝着建筑产业集成化、智能化、低碳化等方向提质升级。
（三）稳步扩张的强大生产能力
近年来，公司坚持“构建并举、分批落地”的战略举措，持续加大生产基地的全国战略布局，截至报告期末，截至报告期末，公司在建及投产的钢结构制造加工基地有17个，配套建材生产基地1个。
本报告期内，公司在河南新安新设1家控股公司，增资收购了亳州杭萧公司；同时，数家子公司在既有的生产基地上进行了“二期扩容”建设。2022年2月公司完成了非公开定向增发并募集资金8.3亿，以全资子公司“杭萧钢构（杭州）智造有限公司”为实施主体，在杭州市钱塘新区投资新建大江东绿色装配式建筑智能制造示范基地。该项目建成后将形成年产45万吨钢结构产品和250万平方米围护产品产能规模，有望进一步提升公司在绿色装配式钢结构建筑领域的生产能力和竞争优势。
在整体行业生态上，杭萧钢构是行业内率先实现业务辐射全国区域的钢构企业。工程项目天然有着地域属性强的特征，而钢结构产品构件体积和重量较大，经济运输半径一般在300—500公里范围内。随着市场对产品质量要求的提高以及对企业规范经营要求的提升，公司早期多区域生产基地的战略布局，形成了业务辐射全国区域的竞争优势打破了因运输半径限制工程业务辐射区
域的壁垒，实现了对下游客户响应的及时性。
（四）面向未来的数智转型能力
公司在稳步发展主业的同时，牢牢把握了“数字化转型”的时代机遇，以钢结构大数据操作系统作为数字化指导思想，以经营管理数字化为建设核心目标，以制造环节数字化为重要抓手，打造以数据为引擎的“未来工厂”协同制造平台，实现域内钢结构分布式共享化制造，建设集营销、设计、制造、物流为一体的“钢结构未来工厂”生态圈，推进互联网、大数据、人工智能同钢结构装配式建筑实体产业深度融合。
钢结构“产业聚能平台”，通过BIM、大数据、云计算等相关技术，将设计、采购、制造、运输等全流程数据纳入其中，将杭萧钢构钢结构工厂转变为数字化生产节点。在多工厂协同生产模式下，项目将根据“工程所在区域、构件类型、产品规格、工厂产能、运输距离”等关键要素分析后，进行任务包的拆分重组，派单给最合适的工厂和供应商群体，实现区域内钢结构分布式共享化制造，为客户提供精准的履约、稳定的质量、有竞争力的产品价格及一体化服务，进而形成企业独特的竞争优势。
（五）BIPV协同发展能力
在产业的发展大趋势下，建筑体作为能源使用的终端物理场景，在光伏组件集成建产品后，真正实现了产能和用能对象的“合二为一”，是最环保最理想的绿色建筑形态。钢结构的主体结构可以直接作为光伏构件的支撑结构，既降低了安装施工的系统成本，更大大增加了光伏发电的立面空间，是产业发展的大势所趋。合特光电集“光伏屋面瓦、光伏彩色幕墙、光伏发电地砖、轻质化柔性组件”等多品类BIPV产品的定制能力，在建材性能、设计美观性表现、以及单位面积发电效率上都有自身的优势。公司在绿色建筑建材产业链上延伸和拓展BIPV新产业，有利于未来进一步开拓绿色低能耗建筑新市场。
五、报告期内主要经营情况
报告期内，公司整体经营情况良好，公司实现营业收入99.35万元，较上年同期增长3.73%；实现归属于上市公司股东的净利润2.67亿元。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：营业收入与去年同期相比变动不大。营业成本变动原因说明：营业成本与去年同期相比变动不大。销售费用变动原因说明：主要因本期差旅费和宣传费减少所致。管理费用变动原因说明：主要因新设子公司增加人员相应增加费用所致。
财务费用变动原因说明：主要因新设子公司增加相应增加经营性融资及项目融资所致。研发费用变动原因说明：主要因本期研发投入增加所致。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：经营活动产生的额现金流量净额与去年同期相比略有好转，且本期收到期末尚未达到终止确认条件的商业承兑汇票、“云信”等保理融资较上期有所增加。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要因本期新设子公司建设厂房、购置设备等投入的影响。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要因本期非公开发行股票收到现金的影响。
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
无
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明无
(2).产销量情况分析表
√适用□不适用
产销量情况说明无
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：元
成本分析其他情况说明无
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
√适用□不适用
详见“第十节、八、合并范围的变更”。
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额151,810.21万元，占年度销售总额15.28%；其中前五名客户销售额中关联方销售额0.00万元，占年度销售总额0.00%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额92,333.90万元，占年度采购总额12.42%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额0.00万元，占年度采购总额0.00%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
其他说明无
3.费用
√适用□不适用
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
其他说明无
2.境外资产情况
√适用□不适用
(1)资产规模
其中：境外资产34,989,800.86（单位：元币种：人民币），占总资产的比例为0.25%。
(2)境外资产占比较高的相关说明
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
详见第十节财务报告“七合并财务报表项目注释81、所有权或使用权受到限制的资产”
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
行业经营性信息分析
建筑行业经营性信息分析
1.报告期内竣工验收的项目情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
2.报告期内在建项目情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
3.在建重大项目情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
4.报告期内累计新签项目
√适用□不适用
报告期内累计新签项目数量358（个），金额1,642,354.95万元人民币。
5.报告期末在手订单情况
√适用□不适用
报告期末在手订单总金额1,134,179.59万元人民币。其中，已签订合同但尚未开工项目金额74,438.25万元人民币，在建项目中未完工部分金额1,059,741.34万元人民币。
其他说明
□适用√不适用
6.其他说明
□适用√不适用
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
（1）公司控股子公司河北杭萧出资6000万元占比100%，设立全资子公司杭萧钢构（唐山）有限公司。
（2）公司全资子公司汉德邦建材出资1000万元占比100%（注册资金尚未实缴），设立全资子公司汉德邦（浙江）绿色建材有限公司。
（3）公司控股子公司合特光电出资100万元占比100%（注册资金尚未实缴），设立全资子公司杭萧合特光电（杭州）有限公司。
（4）公司出资7052万元占股47.01%，设立杭萧钢构（洛阳）有限公司。
（5）公司出资4249.97万元对万郡绿建进行实缴，对万郡绿建注册资本全部实缴完毕，公司持股100%。
（6）公司出资3000万元对合特光电进行增资，增资后，合特光电注册资本增至1亿元，公司持股65%。
（7）公司出资140.56万元收购杭州绿筑投资管理合伙企业（有限合伙）持有的浙江汉林14%的股权，收购完成后，公司持有浙江汉林74%的股权。
（8）公司出资7890.35万元收购安徽省民和置业有限公司持有的亳州杭萧85%股权，收购完成后，公司持有亳州杭萧90%的股权。
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
(1)主要子公司分析
注：上述河北杭萧、万郡绿建为合并数据
（2）主要参股公司分析
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
1.行业发展趋势
（1）政策强力推动，行业黄金期指日可待
近年来，一系列围绕推广绿色建筑和加快建筑工业化进程的政策频出，反复提及“大力发展钢结构装配式建筑”的观点：
2020年7月，住建部等部门发布的《关于推动智能建造与建筑工业化协同发展的指导意见》和《绿色建筑创建行动方案》中指出，“大力发展钢结构等装配式建筑，新建公共建筑原则上采用钢结构；加快打造建筑产业互联网平台，推广应用钢结构构件智能制造生产线和预制混凝土构件智能生产线。”2021年10月，中国钢结构协会发布了《钢结构行业“十四五”规划及2035年远景目标》，提出钢结构行业“十四五”期间发展目标：到2025年底，全国钢结构用量达到1.4亿吨左右，占全国粗钢产量比例15%以上，钢结构建筑占新建建筑面积比例达到15%以上。到2035年，我国钢结构建筑应用达到中等发达国家水平，钢结构用量达到每年2.0亿吨以上，占粗钢产量25%以上，钢结构建筑占新建建筑面积比例逐步达到40%，基本实现钢结构智能建造。
相比发达国家，我国钢结构的渗透率仍然较低。2021年我国钢结构新开工建筑面积占当年新
建建筑面积仅7.0%，远低于发达国家30%-50%的水平；2020年我国钢结构产量占粗钢产量比重仅7.6%，远低于发达国家20%-50%的水平。根据广发证券在2022年2月建筑行业专题研究报告中的预测内容显示：钢结构行业在未来的五年到十年间，将迎来年增速为10%到15%的高增长期。据预测2022-2025年，中国钢结构建筑行业用钢量可分别达到9,594、10,791、12,169、13,765万吨，同比增速可达12%、12%、13%、13%。钢结构建筑作为装配式建筑的重要种类，因材料的可回收利用率较高、劳动力用工更少，更加符合国家提倡的绿色低碳、工业化升级的发展方向。在“双碳”战略、“保障性租赁住房”等政策的加码支持和催化下，钢结构装配式建筑将会得到更大的市场青睐，未来行业的渗透率将得到进一步加深，行业成长性趋势向好。
（2）数字化及智能化技术能力，将成为企业竞争的核心壁垒
近年来，我国人口生育率降低，老龄化社会逐渐到来。人口红利的消失使得低成本劳动力成为稀缺资源，传统制造业正在面临人力成本日益提升的难题。推动“中国制造”向“中国智造”方向发展，加快我国传统制造业的转型升级，将成为我国工业化进程的必然选择。2022年1月，住建部印发《“十四五”建筑业发展规划》提出“推动新一代信息技术与建筑业深度融合”；2022年12月，中共中央国务院印发《扩大内需战略规划纲要(2022—2035年)》，着重强调“加快推动数字产业化和产业数字化，打造具有国际竞争力的数字产业集群，加大制造业中小企业数字化赋能力度。”
近年来，钢结构业内的中大型企业不断加大研发投入，积极开发新技术，改造制造工艺，促进科研成果在生产领域的应用。行业龙头企业均积极运用云计算、5G、AI等各种技术性基础设施，提高产能利用率，缩短产业链响应时间，促进营销能力、管理水平和生产技术的提高。在生产加工端，钢构加工的智能化改造，有助于提高企业员工生产效率，同时有助于提升产品质量、精度，从而提高产品附加值。
2.行业竞争格局
（1）行业集中度较低，头部企业将呈现强者恒强的趋势
钢结构行业集中度较低，呈现“大行业，小公司”的特点，头部企业有望在转型过程中实现弯道超车。由于近几年钢材价格频繁波动，加之产业政策调整及行业监管趋严，一些缺乏创新、实力较为薄弱、缺少资质、管理不健全的中小钢结构企业在竞争中难以为继，相继退出市场。从我国钢结构行业前五大上市公司产量集中度来看，2021年全国规模前五的上市公司钢结构产量总和为619.0万吨，集中度为6.38%，较去年的5.28%提升了1.1%，行业集中度略有提升但仍然较低。
随着国家对税收和社保征收制度的不断完善以及环保严监管政策不断落实，钢结构中小企业利润空间可能将被进一步压缩；而头部企业持续新建产能，加大固定资产投资，持续改善费用，提升盈利能力，未来钢结构领域强者恒强的市场趋势，将更加明显。
（2）同业积极布局光伏建筑一体化（BIPV）
在全球追求碳中和目标、以及地缘政治等因素驱动传统能源价格高企的大背景下，2022年是全球光伏需求大爆发的一年，而作为建筑节能中的重要一环BIPV，其市场也迎来发展热潮。钢结构企业凭借工程端较高的相关性，各大行业龙头纷纷选择将业务外延，积极布局BIPV相关业务。
光伏建筑一体化（BIPV）是在建筑领域应用太阳能发电的一种概念，区别于BAPV在建筑物表面安装光伏发电设备，将建筑物作为光伏方阵支撑载体的方式，BIPV将光伏组件与建筑材料结
合，使光伏组件成为建筑结构的一部分。相比于BAPV，替代幕墙的BIPV对光伏组件的性能要求更高，除了满足基本的发电功能外，还需兼顾诸如防火、隔热等建筑层面的基本功能要求
目前BIPV应用的两大主要场景为光伏幕墙和光伏屋顶：光伏幕墙是将传统幕墙和光伏发电功能相结合的幕墙；光伏屋顶是具有承重隔热防水功能、并叠加电池板形成的屋顶。根据天风证券的测算，2022至2025年BIPV光伏幕墙新增市场空间约为375亿元，其中住宅/厂房及仓库/办公及商服/公共建筑分别为101/22/151/102亿，办公及商服为主要新增幕墙场景；BIPV屋顶新增市场约为555亿元，存量改造市场2,253亿元，合计2,808亿元，新增市场中住宅/厂房及仓库/办公及商服/公共建筑分别为254/142/71/89亿元，住宅可安装面积基数较大，新增市场中仍占主导，公建、厂房仓库渗透率或持续维持高位提升
(二)公司发展战略
√适用□不适用
杭萧钢构始终以“成为世界一流的绿色建筑集成服务商”为战略愿景，是集“研发、设计、制造、安装、建材、总承包施工、供应链、BIPV光伏建筑一体化”等全产业链生态集群的多元化企业集团。放眼未来，杭萧钢构将继续做大做强绿色建筑产业，让更多的员工和合作伙伴共享事业成果，实现共同富裕。
1、深度推进“事业合伙人”分享机制，共创共享绿色建筑事业成果
为深度推进杭萧钢构战略规划的落地，我们积极发展有意愿、有资源、有能力的工程项目管理人才成为企业的“事业合伙人”，最大程度激发优秀人才的自主性和灵活性，实现事业共创、价值共享。
“合伙人”机制以项目作为利润核算的最小单位，激活个体自我奋斗、自主管控的主人翁精神，同时充分发挥企业端的品牌优势、资质优势、专利及技术优势、人才优势与资本优势，使项目资信把握更深入、工程管理更高效、资金回款更快速、利润表现更优异。
2、“购建并举”地域布局全覆盖，“智造升级”降本增效提产能
我们坚持“构建并举、全面布局”战略举措，持续加大全国生产基地的投资力度。杭萧钢构将充分发挥上市公司的资本优势，在优质品牌、完备资质、深厚技术的基础上，协同汉德邦建材、BIPV光伏建材等子公司共同新设制造基地，为市场的增量订单提供充足的生产供货能力和履约保障。公司注重工艺技术的改革，积极采取新技术、新工艺节能降耗；智能制造产线升级、精益生产集约化管理等“软硬结合”措施，进一步降低用工人数、降低生产成本、提高生产效率、提升产品质量的稳定性，加速实现加工制造环节的规模化降本增效。
3、组建职业化自有建筑工人企业，培育技能型建筑产业核心主力军
我们鼓励有技能经验的项目经理，积极引导成熟的劳务建筑班组人员，共同作为汉郡建筑的核心经理人，以现代企业管理的形式，引领和带动大批农民工变为产业工人，组建一支秉承劳模精神、劳动精神、工匠精神的知识型、技能型、创新型建筑工人主力军。
汉郡建筑将联合“事业合伙人”，对其承包项目进行共同管理。公司以示范项目为典型标杆，充分发掘优秀班组，严格按标准化文明施工进行管理，以点带面、专班分工、灵活调配，工程器具就近调配利用、项目管理共有共赢。同时，汉郡还将以项目合同额的固定比例纳入“汉郡安全基金”，以充分保障项目经理抗风险能力。
4、“产业聚能平台”重构制造管理，新型数字经济共创生态价值
杭萧钢构创新构筑绿色建筑“产业聚能平台”，以服务传统钢结构业务的合作商为纽带，利用区块链技术、供应链金融等数字技术创新手段，赋能上下游合作商，不断增强产业链各个环节的互信，推动绿色建筑产业价值链的重塑。公司基于钢结构业务所形成集采交易数据，为万郡绿建供应链协同引入大量质优价廉的供方企业，实现从项目对接、产能匹配、物料采购、货物运输、设备供应、技术管理咨询等全方位的丰富的产品服务。
5、双碳战略迎来BIPV市场机遇，绿色建筑节能减排引领发展
“十四五”时期是落实“双碳”目标的关键时期，装配式建筑、制造业节能减排、碳汇、节能建筑等绿色建筑新型产业，将迎来重要的发展机遇期。在双碳“1+N”政策体系中，BIPV是实现建筑节能的有效方案之一。杭萧钢构将积极利用BIPV子公司的产品及技术优势，协同杭萧钢构的市场客户资源和既有生产基地，探索公共建筑、商业建筑、住宅建筑等不同建筑场景下的BIPV新工程体系，共谋市场发展，抢占先发优势。
(三)经营计划
√适用□不适用
根据公司战略，2023年度将做好如下工作：
1、在钢构主业的经营管理上
(1)新签合同和销售收入在2022年基础上有更大幅度的提升，同时积极拓展“一带一路”沿线国家市场，保持主营业务的健康持续发展；
(2)以区县下沉市场钢结构建筑作为重点目标，加大力度拓展总承包业务、桥梁钢结构业务；
(3)推进钢结构智能化生产线和信息化管理平台的建设；
(4)根据战略优化组织架构，完善人才激励政策，加强人才梯队建设；
(5)继续加大技术研发创新，充分发挥国家级博士后工作站、省级院士工作站的智库优势，加强与高校、科研院所的研发合作，持续推进新型钢结构装配式住宅体系的开发、光伏建筑一体化技术研发等工作，保持行业内技术领先优势；
2、在全面数智化的能力建设上
(1)进行营销管理系统，项目管理系统，协同制造系统等业务系统的完善与跟踪；
(2)进行协同制造系统产品推广和充分应用，形成外协、采购、物流等的有效数据，保障已上线的工厂的运行效果，提升系统建设深度；
(3)通过上线实时竞价、在线招标等更契合B2B采购需求的功能搭建，进一步扩大万郡绿建的销售额，集聚更优质的需方、供方，成为产业互联网的领军企业。
3、在BIPV新业务的发展上
重点推进光伏建筑一体化的各类工艺技术研发，做好产品专利布局；充分发挥技术产品优势，拓宽市场。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
1、主营业务风险
公司主营业务集中于钢结构领域，业绩情况与我国宏观经济景气程度、社会固定资产投资规
模、政府货币政策松紧程度等因素密不可分。虽然钢结构行业，尤其是钢结构装配式建筑领域在长期来看，成长性较好、市场前景广阔、政府政策支持力度较大，但仍会受到宏观经济政策的影响，存在短期调整的可能性，因此公司能否对宏观经济政策变化做出科学合理的判断，将在一定程度上影响公司的业务发展。
为应对上述风险，公司将密切关注与分析国内外宏观经济形势及政策的变化，提高合同风险把控及重大项目的运作管理能力，增强应收账款管理，加大研发创新的投入力度，提升重大项目、标志性工程的中标率。同时根据市场环境及时调整经营策略，实现公司稳健发展，进一步提升公司在行业中的地位。
2、主要原材料价格波动带来的成本风险
钢结构生产所需的主要原材料为钢材，包括各类钢板、焊管、型钢、无缝钢管等。作为全球战略性大宗商品，钢材价格受到政治政策、利率、汇率等各种国内外因素的综合影响，其市场价格的波动会在一定程度上影响公司主营业务的利润水平。虽然公司会在合同签订后及时采购以锁定原材料成本，尽可能将钢材价格波动风险转嫁出去。但受管理精确度、资金周转情况等因素的影响，原材料未得到及时采购的小部分合同订单存在一定的敞口风险。
为应对上述风险，公司将依靠丰富的市场实战经验及广阔的信息渠道优势，实时关注原材料价格走势并建立钢价波动跟踪机制，用以选择合适的采购时机。同时争取签订开口、半开口合同或材料补差条款，通过万郡绿建平台加强与战略供应商及其他合格供应商之间的关系管理，进一步控制主要原材料的采购成本。
3、创新业务、投资盈利不达预期的风险
公司于2018年成立了万郡绿建，绿色建筑产业链垂直领域的B2B平台；2020年成立了工业互联网研究院，拟在钢结构行业率先打造钢结构制造新体系，并以智能焊接技术为核心进行智能制造装备的研发；2021年公司增资入股合特光电，正式布局光伏建筑一体化产品及服务的开发与推广。以上创新业务的投资布局，是公司在产业链上的延伸和拓展，符合公司的战略发展方向，对公司的长期发展具有积极影响。但新技术领域探索、新运营模式尝试，存在一定的不确定性，且尚未形成成熟的商业盈利模式。因此，相关报告如有涉及公司新技术预期指标、新产品的市场开拓、新项目的落地实施等未来计划及前瞻性描述，不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
为应对上述风险，公司将在强化内部研发的同时，广泛借鉴和学习其他行业的成功经验和建设路径，积极引入外部智囊和专家，兼顾长期战略和短期利益，审慎推进相关工作，应对上述风险和挑战。
4、劳动力资源不充足的风险
近年来随着人力成本的不断提升，全国各地均在一定程度上的人力紧缺。公司所从事的钢结构制造业也存在着由于用工短缺而无法达到预期满产的情况。为应对上述风险，公司将通过企业制度、公司品牌、薪酬福利等进一步吸引新员工，积极自主培养符合市场需求的专业技能人才，同时持续提升企业的智能化制造升级，以降低用工数量并提高生产效率。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《上海证券交易所股票上市规则》等有关法律、法规、规章和规范性文件的要求和证监会、上交所等监管机构的有关要求，不断完善公司治理结构，规范公司运作，建立了较为完善的公司治理结构和公司治理制度。
1、股东与股东大会：公司严格按照《公司法》、《证券法》、《股东大会议事规则》等规定召开股东大会，保证全体股东尤其是中小股东能够充分行使自身的权利。报告期内，公司共计召开3次股东大会，包括2022年第一次临时股东大会、2021年年度股东大会及2022年第二次临时股东大会，严格按照股东大会议事规则要求召集、召开会议，会议的各项议程均符合《公司法》、《公司章程》的规定，通过现场结合网络的投票方式，让更多的股东参会，行使股东权利。
2、董事与董事会：公司共有7名董事，其中独立董事3名，并按照有关规定设立提名、战略、薪酬与考核、审计4个专业委员会，董事的选聘、董事会的人数和人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。报告期内，公司共计召开了11次董事会，公司董事会履行《公司章程》所赋予的职责，严格按照《公司章程》、《董事会议事规则》规定的程序谨慎决策，按照《公司章程》规定程序选聘高级管理人员，公司各位董事能够以勤勉尽责的态度出席董事会和股东大会。
3、监事与监事会：公司共有3名监事，监事会的人数和人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。报告期内，公司共计召开了6次监事会。公司监事会严格执行《公司法》、《公司章程》有关规定，本着对股东负责的精神，认真履行自己的职责，对公司财务、公司董事、总裁及其他高级管理人员履行职责的合法性、合规性进行监督，对公司财务管理、募集资金使用与管理、股票回购、员工持股计划等重大事项进行检查、核查，维护公司和股东的合法权益。
4、关于控股股东和上市公司：公司具有独立的业务及自主经营能力，公司控股股东严格规范自己的行为。公司与控股股东在人员、资产、财务、机构和业务等方面实行“五分开”，各自独立核算，独立承担责任和风险，公司董事会、监事会和内部机构独立运作。
5、关于公司相关利益者：公司充分尊重和维护银行及其他债权人、职工等相关利益者的合法权益，实现股东、员工、社会等各方面利益的协调平衡，共同推动公司的持续、健康发展。
6、信息披露与投资者关系管理：公司十分注重与投资者沟通交流，构建了电话、网络、投资者现场调研接待、开展业绩说明会、投资者走进上市公司活动等多形式的沟通交流方式，认真听取广大投资者对公司的生产经营及战略发展等的意见和建议。公司指定董事会秘书负责信息披露工作、接待股东来访和咨询，为确保公司信息披露的质量和公平性,公司制定了信息披露管理制度和内幕信息知情人报备管理和外部信息使用人管理制度，公司能够严格按照法律、法规和公司章程的规定，真实、准确、完整、及时地披露有关信息，并确保所有股东有平等的机会获得信息并指定《中国证券报》、《上海证券报》为公司信息披露的报纸，使公司的相关信息能够及时、准确传达。此外，公司严格按照《内幕信息知情人报备管理和外部信息使用人管理制度》执行，做
好内幕信息保密工作，维护公司信息披露的公开、公平、公正原则。公司将按照《公司法》、《证券法》等有关法律、法规的要求进一步规范公司的各项制度，不断完善公司的治理结构，切实维护全体股东利益。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
□适用√不适用
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
□适用√不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开5次会议
(3).报告期内提名委员会召开2次会议
(4).报告期内薪酬与考核委员会召开1次会议
(5).报告期内战略委员会召开1次会议
(6).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
根据《薪酬管理制度》,公司的薪酬政策是以岗位、能力和业绩贡献为薪酬分配的依据，遵循合理竞争性原则、合法性原则、公平性原则、透明性原则、岗位与人相结合原则、人力成本经济性原则、激励性原则，并报董事会薪酬与考核委员会审批和董事会审计委员会审计。董事会薪酬与考核委员会、绩效薪酬管理小组对公司董事、监事和高级管理人员薪资进行审核。同时，公司采用宽带式组合薪酬结构，使薪酬体系更为灵活、有效，既满足员工基本生活的需要，又与公司考核、激励、奖励机制有效挂钩，鼓励每位员工共同推进公司整体发展战略的实现。
(三)培训计划
√适用□不适用
公司2022年度培训计划得到有效实施，全员培训覆盖率达到100%。开展了2137项培训，每月组织8-9项培训课程，培训总人数高达54,505人次。
报告期内，公司开办的企业大学成功开展了第5期总裁培训班，该期培训班邀请了9位著名高校教授及公司高管授课，完成8门培训课程，总课时80课时，甄选61位控股公司总裁后备人员参训。
(四)劳务外包情况
√适用□不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
1、公司根据中国证监会《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》等文件的相关要求，结合公司的实际情况，对公司章程中利润分配政策的相关条款进行修改。公司修订利润分配政策（含现金分红政策）的条件和程序合规透明，修订后的利润分配政策（含现金分红政策）列入公司章程且已经公司2012年第二次临时股东大会审议通过，分红标准和比例明确清晰，相关的决策程序和机制完备。公司开通网络投票方式供中小股东参与股东大会对利润分配政策的表决，中小股东有充分表达意见和诉求的机会，中小股东的合法权益得到充分维护。
2、为进一步强化回报股东意识、为股东提供持续、稳定、合理的投资回报，公司依照《公司法》、《证券法》、《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号—上市公司现金分红》及《公司章程》等的规定，在充分考虑公司实际经营情况及未来发展需要的基础上，公司2020年第二次临时股东大会审议通过了《关于公司未来三年（2020年-2022年）股东回报规划的议案》。报告期内，公司现金分红政策没有发生变化。
3、报告期内，经公司2021年年度股东大会审议通过了《公司2021年度利润分配方案》：
以公司2022年4月19日总股本2,369,111,152股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.6元（含税），合计派发现金红利142,146,669.12元（含税），不派送红股，不以资本公积金转增股本，剩余未分配利润结转下一年度。上述方案已实施完毕。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应
当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
公司根据制定的《绩效管理制度》，每年年初，公司同高级管理人员签订《绩效薪酬考核责任书》，公司考核小组将结合其所担任岗位及工作业绩综合考评确定高管人员的绩效奖金。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
详见与本报告同日披露在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《杭萧钢构2022年度内部控制评价报告》。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
为加强对子公司的管控，维护上市公司及投资者利益，公司制定了《集团整体控制制度》、《各公司管理工作检查手册》、《子公司管理制度》、《对外投资管理制度》等。报告期内，根据公司相关内控制度，对子公司的规范运作、财务资金、生产运营、绩效考核等事项进行管理和监督，公司内部审计部门及相关职能管理部门及时对子公司进行检查，规范各类经营行为。公司根据相关规定，委托会计师事务所审计控股子公司的财务报告，并对控股子公司内控有效性进行评价。公司各子公司运营正常、运行良好，未出现违反相关规定的情形，亦不存在失去控制的情况。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
详见与本报告同日披露在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《杭萧钢构2022年度内部控制审计报告》。
是否披露内部控制审计报告：是
内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
为进一步提高上市公司质量，报告期内，证监会开展了上市公司治理专项行动。根据中国证监会浙江监管局《关于开展辖区上市公司治理专项行动的通知》的相关要求,公司认真梳理查找存在的问题，总结公司治理经验，按时完成了专项自查工作。公司在自查过程中未发现重大问题。
下一步，公司将继续贯彻落实关于进一步提高上市公司质量的有关精神，不断完善公司治理水平，推动公司高质量发展。
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
√适用□不适用
1.排污信息
√适用□不适用
注：排放总量按每天8小时，每年工作300天计。
2.防治污染设施的建设和运行情况
√适用□不适用
公司喷漆区域分为东边涂装区、西边涂装区，分别在涂装区各安装1套采用活性炭吸附脱附+催化燃烧工艺废气处理设施，并安装在线检测系统。现阶段2套设备均正常运行，废气处理效率约91.5%。如遇非正常工况，包括项目停产、废气处理设施停运、突发环保事故等情况时，公司及时向当地萧山环保部门报告并备案；车间在生产时操作人员产生的废气通过分布在喷漆房一侧的集气罩收集进入废气处理系统，收集系统能与生产设备自动同步启动，涂装废气总收集效率不低于90%，净化后的废气排放达到排放标准及环评相关要求。山东杭萧有两套有机废气处理设施，活性炭吸附+催化燃烧装置，分别位于二期车间和东车间，运行正常。
公司在日常生产经营过程中，严格遵守《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》、《中华人民共和国水污染防治法》等环保方面的法律法规。公司其余所有的环保处理设备均稳定运行，同时委托第三方检测单位进行环境检测，各项污染物指标均达标排放。
3.建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
√适用□不适用
公司依法进行建设项目环境影响评价，依法取得环保行政许可。
山东杭萧环评手续齐全，2022年9月取得新排污许可证，环评无更新或新增。
4.突发环境事件应急预案
√适用□不适用
公司已建立了应急预案，并在杭州市生态环境局萧山分局备案。
山东杭萧已建立应急预案，并通过胶州生态环境局备案。
公司及控股子公司内部每年组织进行应急预案演练。
5.环境自行监测方案
√适用□不适用
公司安装了在线监测设备，并制定自行监测方案并备案V2020110201。山东杭萧已建立自行监测方案。
公司及控股子公司不定期邀请第三方对环境污染源进行检测。
6.报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
7.其他应当公开的环境信息
√适用□不适用
公司高度重视环保工作，并设有专门归口的环保部门及负责人制订环保相关制度，并对公司的日常环保工作进行管理、监督和检查。报告期内，公司及控股子公司未发生重大环境问题。
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
√适用□不适用
除本公司和山东杭萧外，公司其他控股子公司均不属于所在地区环境保护部门公布的重点排污单位。公司将严格按照国家相关法律法规的要求，认真做好环境保护工作，加强环保工程和设施的建设。
1.因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
2.参照重点排污单位披露其他环境信息
□适用√不适用
3.未披露其他环境信息的原因
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
√适用□不适用
公司及控股子公司重视环境保护工作，并设有专门归口的环保工作管理部门，通过不断完善环保管理方案，建立环境保护工作体系，开展环保相关培训等，进一步提升员工的环保意识，严格按照相关法规要求定期检测废水、废气、噪声等有害因素，不断完善和改进各项环保措施。
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
√适用□不适用
公司利用萧山厂区自有厂房屋顶，安装太阳能光伏板，一期项目进展中，完工后拟部分公司自用，部分由安装公司处置，实测数据待完工后测量。
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
□适用√不适用
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
□适用√不适用
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
□适用√不适用
具体说明
□适用√不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内的承诺事项
√适用□不适用
注1：公司的控股股东、实际控制人单银木根据中国证监会相关规定，对公司填补回报措施能够得到切实履行作出如下承诺：1、不越权干预公司经营管理活动，不侵占公司利益；2、自本承诺出具日至公司本次非公开发行股票实施完毕前，若中国证监会作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监
管规定的，且上述承诺不能满足中国证监会该等规定时，本人承诺届时将按照中国证监会的最新规定出具补充承诺；3、本人承诺切实履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺，若本人违反该等承诺并给公司或者投资者造成损失的，本人愿意依法承担对公司或者投资者的补偿责任。4、作为填补回报措施相关责任主体之一，本人若违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意按照中国证监会和上海证券交易所等证券监管机构按照其指定或发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关管理措施。
注2：公司董事、高级管理人员根据中国证监会的相关规定，对公司填补回报措施能够得到切实履行，作出如下承诺：1、本人承诺不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益；2、本人承诺对本人的职务消费行为进行约束；3、本人承诺不动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动；4、本人承诺积极推动公司薪酬制度的完善，使之更符合填补摊薄即期回报的要求，提议（如有权）并支持公司董事会或薪酬委员会在制订、修改补充公司的薪酬制度时与公司填补回报措施的执行情况相挂钩，并在董事会、股东大会投票（如有投票权）赞成薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩的相关议案；5、本人承诺如公司未来实施股权激励方案，提议（如有权）并支持公司董事会或薪酬委员会在制订股权激励方案时，将其行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩，并在董事会、股东大会投票（如有投票权）赞成股权激励方案与公司填补回报措施的执行情况相挂钩的相关议案；6、自本承诺出具日至公司本次非公开发行股票实施完毕前，若中国证监会作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监管规定的，且上述承诺不能满足中国证监会该等规定时，本人承诺届时将按照中国证监会的最新规定出具补充承诺；7、作为填补回报措施相关责任主体之一，本人若违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意按照中国证监会和上海证券交易所等证券监管机构按照其指定或发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关管理措施。
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
√适用□不适用
详见与本报告同日披露在上海证券交易所网站（www.see.com.cn）的《杭萧钢构关于会计政策变更的公告》。
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司未改聘会计师事务所，根据大华会计师事务所（特殊普通合伙）全年工作情况，支付其年度财务审计费用的酬金为100万元（不含差旅、食宿等费用），内部控制审计费用60万元（不含差旅、食宿等费用）。公司现聘任大华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司的境内财务审计和内部控制审计机构，2023年的审计费用授权经营管理层根据其全年工作量情况协商确定。大华会计师事务所（特殊普通合伙）自公司上市以来一直担任公司的境内审计机构，截至本报告期末，大华会计师事务所（特殊普通合伙）已经连续20年为公司提供审计服务。
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
√本年度公司有重大诉讼、仲裁事项□本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
(一)诉讼、仲裁事项已在临时公告披露且无后续进展的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的诉讼、仲裁情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
元。
(三)其他说明
□适用√不适用
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
√适用□不适用
报告期内，公司及控股股东、实际控制人的诚信状况良好，不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期未清偿等情况。
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
√适用□不适用
公司第八届董事会第九次会议审议通过《关于公司2022年度日常关联交易预计的议案》，同意公司2022年度向杭州浩合螺栓有限公司购买安装材料2,600万元，向杭州顶耐建材有限公司购买安装材料510万元，接受杭州冰玉建筑装饰有限公司工程施工810万元，接受芜湖科正钢结构理化检测有限公司检测服务100万元，接受杭州格林物业管理有限公司房租及物业服务780万元，接受杭州精正钢结构检测有限公司检测服务160万元；向万郡房地产（瑞安）有限公司提供工程服务100万元，向万郡房地产有限公司销售设备60万元，向万郡房地产（天台）有限公司提供建筑安装劳务2800万元，向万郡房地产有限公司提供设计服务40万元，向杭州精正钢结构检测有限公司销售材料10万元。
因生产经营需要，2022年1-12月，公司实际购买安装材料的采购金额为：杭州浩合螺栓有限公司2,398.82万元；杭州顶耐建材有限公司674.27万元；2022年1-2月，公司实际接受劳务服务的金额为：杭州冰玉建筑装饰有限公司843.80万元；芜湖科正钢结构理化检测有限公司检测服务106.56万元；杭州格林物业管理有限公司625.54万元，杭州精正钢结构检测有限公司
78.02万元；2022年1-12月，公司提供工程服务金额为：万郡房地产（天台）有限公司2,197.04万元;万郡房地产有限公司10.50万元。
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
√适用□不适用
司信阳杭萧2%股权以200万元人民币的价格转让给王雷先生。本次交易完成后，公司将持有信阳杭萧88%股权，并于2022年11月完成本次股权转让的工商变更登记手续。在上述股权转让相关工商变更登记完成后5个工作日内，王雷完成向公司支付200万元。本次交易已全部完成。
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
√适用□不适用
杭萧钢构于2021年7月战略入股合特光电，2022年4月再次对合特光电增加注资，目前持股比例为65%。为进一步激活合特的技术创新能力，加快实现BIPV(光伏建筑一体化)产品的市场化应用和产业化发展,公司于2022年5月10日召开股东大会,并审议通过了《杭萧钢构股份有限公司2022年员工持股计划》根据该持股计划的第一次行权业绩考核要求:“在持股计划经股东大会审议通过日起12个月内，实现高转化效率钙矿/晶硅薄膜叠层电池100兆瓦中试线投产，且电池转化效率达到28%以上”。在本报告期内，公司积极致力于推进钙镇矿/晶硅薄膜叠层电池的中试生产线建设工作。
BIPV光伏产业属于多领域、高技术、高门槛的新兴产业，公司作为建筑类企业，对光伏领域不具备足够的行业知识、市场经验及人才储备，且叠层电池技术尚不成熟，本身具有较多难以预料的不确定性。
截止本报告出具日，上述中试线所需的PVD、PECVD、热丝CVD、RPD、制绒机、蒸镀机等设备已入场，合特光电技术团队正在进行机械设备安装及工艺参数调试的工作，当前进展及工艺指标尚未达到预期。基于谨慎性原则考虑，公司特别提示各位投资者，本次叠层电池中试生产线能否最终成功、产品性能指标能否达到原定预期，尚存在较大的不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
公司也将持续关注后续进展，督促相关核心管理人员按照有关法律法规的要求报告相关业务的重大进展，并及时履行信息披露义务。
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
单位：股
股份变动情况说明
√适用□不适用
公司于2021年3月23日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准杭萧钢构股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可〔2021〕866号），核准公司非公开发行不超过215,373,741股新股。公司于2022年1月20日完成向15名特定对象非公开发行人民币普通股（A股）215,373,741股。公司本次发行新增的215,373,741股股份已于2022年2月18日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕登记托管手续。本次非公开发行新增股份登记完成后，公司总股本由2,153,737,411股增加至2,369,111,152股。本次非公开发行新增股份性质为有限售条件流通股，限售期为6个月。详见公司于2022年2月22日披露的《杭萧钢构非公开发行股票发行结果暨股本变动公告》（公告编号：2022-007）。
上述215,373,741股限售股已于2022年8月18日上市流通。详见公司于2022年8月12日披露的《杭萧钢构股份有限公司关于非公开发行限售股上市流通的公告》（公告编号：
2022-055）。
2、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
3、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
√适用□不适用
单位:股
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
√适用□不适用
单位：股币种：人民币
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
√适用□不适用
公司于2022年1月20日完成向15名特定对象非公开发行人民币普通股（A股）215,373,741股，于2022年2月18日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕
登记托管手续。限售期6个月，上市可交易时间为2022年8月18日。非公开发行的新增股份登记完成后，公司总股本由2,153,737,411股增加至2,369,111,152股。
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
√适用□不适用
报告期内，公司完成向15名特定对象非公开发行人民币普通股（A股）215,373,741股，于2022年2月18日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕登记托管手续，限售期6个月，已于2022年8月18日上市流通。公司总股本由2,153,737,411股增加至2,369,111,152股。
公司总资产和净资产同时增加，资产负债率将有所下降。同时公司整体资金实力和偿债能力得到提升，资本结构得到优化，也为公司后续发展提供有效的保障。
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
注：年度报告披露日前上一月末的普通股股东总数为2023年2月末数据。
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
√适用□不适用
单位：股
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
√适用□不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
√适用□不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
√适用□不适用
单际华先生另持有公司14,904,900股股份，占公司总股本的0.63%，为控股股东单银木先生的一致行动人。
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例
达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告
大华审字[2023]006396号
一、审计意见
我们审计了杭萧钢构股份有限公司(以下简称杭萧钢构公司)财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了杭萧钢构公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于杭萧钢构公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
(一)钢结构业务收入确认
1.事项描述
钢结构业务收入确认的会计政策和钢结构业务收入如财务报表附注五、38、（1）、1、（2）和附注七、61.所示。
杭萧钢构公司对于所提供的钢结构制作及（或）建造业务，根据履约进度在一段时间内确认收入。2022年度，钢结构业务收入的金额为人民币890,925.22万元。履约进度主要根据项目的性质，按已经完成的为履行合同实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例确定。
管理层需要在初始对钢结构业务合同预计总收入和合同预计总成本作出合理估计，并于合同执行过程中持续评估，当初始估计发生变化时，如合同变更、索赔及奖励，对合同预计总收入和合同预计总成本进行修订，并根据修订后的合同预计总收入和合同预计总成本调整履约进度和确认收入的金额。
由于管理层在确定合同预计总收入和合同预计总成本时需要运用重大会计估计和判断，因此，
我们将钢结构业务的收入确认认定为关键审计事项。
2.审计应对
我们对于钢结构业务收入所实施的重要审计程序包括：
（1）了解和测试与钢结构业务收入确认相关的内部控制的设计及运行有效性，包括钢结构业务合同预计总收入的估计、成本预算编制以及收入与成本确认相关的内部控制；
（2）向管理层取得钢结构业务合同台账，选取样本与钢结构业务合同信息汇总表及收入明细账相核对；
（3）对本期钢结构业务合同收入执行分析性程序，对合同预计总收入、合同预计总成本或毛利率水平发生异常波动的大额项目实施询问、分析性复核等相关程序，通过执行分析性程序确定钢结构业务合同项目的检查样本。对样本项目执行如下程序：
1）检查项目合同的总工程量、总价及单价、结算及付款方式、客户取得商品或服务控制权、违约责任等关键条款；
2）获取项目预计总成本，横向对比预算中各分项成本单位成本是否不存在明显变异；通过项目总体预算，确定主要的分项成本构成；分析评估预算成本是否完整、计价是否合理；
3）检查合同预计总收入和合同预计总成本的估计所依据资料，包括可能发生的合同变更、索赔及奖励等支持性文件，评价管理层所作估计是否恰当；
4）根据合同评估的结果判断项目是否符合适用履约进度确认收入的条件；
5）通过执行分析性程序确定对本年度发生的合同履约成本进行测试，检查采购合同、钢构件产品成本核算以及主要材料、钢构件产品收货单据、建安工程劳务成本等主要合同履约成本确认的支持性文件；
6）根据履约进度对本年确认的收入和成本等数据进行重新计算，测试其计价是否准确；
7）就合同价款等合同关键信息、截止日累计结算款、提交决算金额、工程量等关键信息向客户函证。
基于以上程序，我们认为，我们在执行审计工作过程中获取的证据支持了管理层对钢结构业务收入确认做出的重大会计估计和判断。
四、其他信息
杭萧钢构公司管理层对其他信息负责。其他信息包括2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
杭萧钢构公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，杭萧钢构公司管理层负责评估杭萧钢构公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算杭萧钢构公司、终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督杭萧钢构公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
1．识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2．了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
3．评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4．对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对杭萧钢构公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报告使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致杭萧钢构公司不能持续经营。
5．评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
6．就杭萧钢构公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少
数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:杭萧钢构股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：单银木主管会计工作负责人：许琼会计机构负责人：朱婷婷
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:杭萧钢构股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：单银木主管会计工作负责人：许琼会计机构负责人：朱婷婷
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0元,上期被合并方实现的净利润为：0元。公司负责人：单银木主管会计工作负责人：许琼会计机构负责人：朱婷婷
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：单银木主管会计工作负责人：许琼会计机构负责人：朱婷婷
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：单银木主管会计工作负责人：许琼会计机构负责人：朱婷婷
母公司现金流量表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：单银木主管会计工作负责人：许琼会计机构负责人：朱婷婷
合并所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：单银木主管会计工作负责人：许琼会计机构负责人：朱婷婷
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：单银木主管会计工作负责人：许琼会计机构负责人：朱婷婷
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
(一)公司注册地、组织形式和总部地址
杭萧钢构股份有限公司(以下简称本公司)前身系杭州杭萧钢结构有限公司，2000年12月28日经批准改制为股份有限公司。公司的统一社会信用代码证号：91330000143587443U，于2003年11月在上海证券交易所上市，股票简称“杭萧钢构”（股票代码600477）。
经过历年的派送红股、配售新股、转增股本及增发新股，截至2022年12月31日，本公司累计股本总数为2,369,111,152.00股，注册资本为2,369,111,152.00元，注册地址：
杭州市萧山经济技术开发区，总部地址：浙江省杭州市中河中路258号瑞丰大厦。实际控制人为自然人单银木先生。
(二)经营范围
开展对外承包工程业务，钢结构工程的制作、安装、技术咨询及技术服务，培训服务，企业管理咨询，企业品牌管理，地基与基础施工，专项工程、建筑工程设计，房屋建筑工程施工，经营进出口业务。
(三)公司业务性质和主要经营活动
本公司属建筑制造行业，主要产品为钢结构产品，提供主要劳务内容为钢结构安装。
(四)财务报表的批准报出
本财务报表业经公司董事会于2023年3月30日批准报出。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
本期纳入合并财务报表范围的子公司共41户，详见本附注九、在其他主体中的权益。
本期纳入合并财务报表范围的主体较上期相比，增加6户，减少0户，合并范围变更主体的具体信息详见附注六、合并范围的变更
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”）进行确认和计量，在此基础上，结合中国证券监督管理委员会《公
开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）的规定，编制财务报表。。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司对报告期末起12个月的持续经营能力进行了评价，未发现对持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况。因此，本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
1、本公司根据实际生产经营特点，制定了具体会计政策和会计估计，主要包括应收款项预期信用损失计提的方法（附注五/12.）、存货计价方法（附注五/15.）、存货跌价准备的计提（附注五/15.）、固定资产折旧方法及折旧率的确定（附注五/23.）、无形资产摊销方法（附注五/29.）、长期资产减值方法（附注五/30.）、收入确认政策（附注五/38.）等。
2、本公司根据历史经验和其他因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。下列重要会计估计及关键假设如果发生重大变动，则可能会导致以后会计年度的资产和负债账面价值的重大影响：
（1）应收账款和其他应收款预期信用损失。本公司管理层根据其判断的应收账款和其他应收款的预期信用损失，以此来估计应收账款和其他应收款减值准备。如发生任何事件或情况变动，显示公司未必可追回有关余额，则需要使用估计，对应收账款和其他应收款计提坏账准备。若预期数字与原来估计数不同，有关差额则会影响应收账款和其他应收款的账面价值，以及在估计变动期间的减值费用。
（2）存货减值的估计。本公司在资产负债表日对存货按照成本与可变现净值孰低计量，可变现净值的计算需要利用假设和估计。如果管理层对估计售价及完工时将要发生的成本及费用等进行重新修订，将影响存货的可变现净值的估计，该差异将对计提的存货跌价准备产生影响。
（3）长期资产减值的估计。本公司管理层在判断长期资产是否存在减值时，主要从以下方面进行评估和分析：(1)影响资产减值的事项是否已经发生；(2)资产继续使用或处置而预期可获得的现金流量现值是否低于资产的账面价值；以及(3)预期未来现金流量现值中使用的重要假设是否适当。
公司所采用的用于确定减值的相关假设，如未来现金流量现值方法中所采用的盈利状况、折现率及增长率假设发生变化，可能会对减值测试中所使用的现值产生重大影响，并导致公司的上述长期资产出现减值。
（4）固定资产的预计使用寿命与预计净残值。本公司固定资产的预计使用寿命与预计净残值的估计是将性质和功能类似的固定资产过往的实际使用寿命与实际净残值作为基础。在固定资产使用过程中，其所处的经济环境、技术环境以及其他环境有可能对固定资产使用寿命与预计净残值产生较大影响。如果固定资产使用寿命与净残值的预计数与原先估计数有差异，管理层将对其进行适当调整。
（5）金融资产的公允价值。本公司对没有活跃市场的金融工具，采用包括现金流量折现法等在内的各种估值技术确定其公允价值。对于法律明令限制本公司在特定期间内处置的金融资产，其公允价值是以市场报价为基础并根据该工具的特征进行调整。在估值时，本公司需对诸如自身和交易对手的信用风险、市场波动率和相关性等方面进行估计，这些相关因素假设的变化会对金融工具的公允价值产生影响。
（6）所得税。本公司在正常的经营活动中，很多交易和事项的最终税务处理都存在不确定性。在计提所得税时需要作出重大判断。如果这些税务事项的最终认定结果与最初入账的金额存在差异，该差异将对作出上述最终认定期间的所得税费用和递延所得税金额产生影响。本公司管理层认为未来很有可能取得应纳税所得额，并可用作抵销暂时性差异或税项亏损时，则以很可能取得的应纳税所得额为限确认与暂时性差异及税项亏损有关的递延所得税资产。当预期与原估计有差异时，则将在估计改变期间对递延所得税资产及税项的确认进行调整。
（7）钢结构业务收入确认。本公司管理层根据履约进度在一段时间内确认钢结构业务收入。履约进度主要根据项目的性质，按已经完成的为履约合同实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例确定。管理层需要在初始对钢结构业务的合同预计总收入和预计总成本作出合理估计，并于合同执行过程中持续评估，当初始估计发生变化时，如合同变更、索赔及奖励，对合同预计总收入和合同预计总成本进行修订，并根据修订后的预计总收入和预计总成本调整履约进度和确认收入的金额，这一修订将反映在本公司的当期财务报表中。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
自公历1月1日至12月31日止为一个会计年度。
3.营业周期
√适用□不适用
本公司钢结构制造与安装业务由于项目建设期、制造及安装期较长，其营业周期一般超
过一年，其他业务的营业周期通常为一年以内。
4.记账本位币
采用人民币为记账本位币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
1．分步实现企业合并过程中的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
2．同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日在被合并方资产、负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉）在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
如果存在或有对价并需要确认预计负债或资产，该预计负债或资产金额与后续或有对价结算金额的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足的，调整留存收益。
对于通过多次交易最终实现企业合并的，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，在取得控制权日，长期股权投资初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。对于合并日之前持有的股权投资，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的所有者权益其他变动，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时转入当期损益。
3．非同一控制下的企业合并
购买日是指本公司实际取得对被购买方控制权的日期，即被购买方的净资产或生产经营决策的控制权转移给本公司的日期。同时满足下列条件时，本公司一般认为实现了控制权的转移：
①企业合并合同或协议已获本公司内部权力机构通过。
②企业合并事项需要经过国家有关主管部门审批的，已获得批准。
③已办理了必要的财产权转移手续。
④本公司已支付了合并价款的大部分，并且有能力、有计划支付剩余款项。
⑤本公司实际上已经控制了被购买方的财务和经营政策，并享有相应的利益、承担相应的风险。本公司在购买日对作为企业合并对价付出的资产、发生或承担的负债按照公允价值计量，公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。
通过多次交换交易分步实现的非同一控制下企业合并，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，合并日之前持有的股权投资采用权益法核算的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。合并日之前持有的股权投资采用金融工具确认和计量准则核算的，以该股权投资在合并日的公允价值加上新增投资成本之和，作为合并日的初始投资成本。原持有股权的公允价值与账面价值之间的差额以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应全部转入合并日当期的投资收益。
4．为合并发生的相关费用
为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他直接相关费用，于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
1．合并范围
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司（包括本公司所控制的单独主体）均纳入合并财务报表。
2．合并程序
本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现
金流量。
所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本公司一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。合并财务报表时抵销本公司与各子公司、各子公司相互之间发生的内部交易对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表、合并股东权益变动表的影响。如果站在企业集团合并财务报表角度与以本公司或子公司为会计主体对同一交易的认定不同时，从企业集团的角度对该交易予以调整。子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。对于同一控制下企业合并取得的子公司，以其资产、负债（包括最终控制方收购该子公司而形成的商誉）在最终控制方财务报表中的账面价值为基础对其财务报表进行调整。
对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。
（1）增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初数；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整。在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他
综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配之外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（2）处置子公司或业务
1）一般处理方法在报告期内，本公司处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益或除净损益、其他综合收益及利润分配之外的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
2）分步处置子公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
A.这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；B.这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；C.一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；D.一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资
本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
1．合营安排的分类本公司根据合营安排的结构、法律形式以及合营安排中约定的条款、其他相关事实和情况等因素，将合营安排分为共同经营和合营企业。未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营；通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业；但有确凿证据表明满足下列任一条件并且符合相关法律法规规定的合营安排划分为共同经营：
（1）合营安排的法律形式表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（2）合营安排的合同条款约定，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（3）其他相关事实和情况表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务，如合营方享有与合营安排相关的几乎所有产出，并且该安排中负债的清偿持续依赖于合营方的支持。
2．共同经营会计处理方法
本公司确认共同经营中利益份额中与本公司相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
（1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
（2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
本公司向共同经营投出或出售资产等（该资产构成业务的除外），在该资产等由共同经营出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司全额确认该损失。
本公司自共同经营购买资产等（该资产构成业务的除外），在将该资产等出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。购入的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司按承担的份额确认该部分损失。
本公司对共同经营不享有共同控制，如果本公司享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，仍按上述原则进行会计处理，否则，应当按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
8.现金及现金等价物的确定标准
在编制现金流量表时，将本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款确认为现金。将同时具备期限短（一般从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小四个条件的投资，确定为现金等价物。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
1．外币业务
外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。
资产负债表日，外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
2．外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的当期平均汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额计入其他综合收益。
处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目中列示的、与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益；在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营
企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
10.金融工具
√适用□不适用
在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。实际利率法是指计算金融资产或金融负债的摊余成本以及将利息收入或利息费用分摊计入各会计期间的方法。实际利率，是指将金融资产或金融负债在预计存续期的估计未来现金流量，折现为该金融资产账面余额或该金融负债摊余成本所使用的利率。在确定实际利率时，在考虑金融资产或金融负债所有合同条款(如提前还款、展期、看涨期权或其他类似期权等)的基础上估计预期现金流量，但不考虑预期信用损失。金融资产或金融负债的摊余成本是以该金融资产或金融负债的初始确认金额扣除已偿还的本金，加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额，再扣除累计计提的损失准备(仅适用于金融资产)。
1.金融资产的分类、确认和计量
本公司根据所管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：
（1）以摊余成本计量的金融资产。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
（3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。金融资产的后续计量取决于其分类，当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
（1）分类为以摊余成本计量的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标，则本公司将该金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产。本公司分类为以摊余成本计量的金融资产包括货币资金、部分以摊余成本计量的应收票据及应收账款、其他应收款和长期应收款等。本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，按摊余成本进行后续计量，其发生减值时或终止确认、修改产生的利得或损失，计入当期损益。除下列情况外，本公司根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定利息收入：
1）对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。2）对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，本公司在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。若该金融
工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，本公司转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
（2）分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标，则本公司将该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。以公允价值计量且变动计入其他综合收益的应收票据及应收账款列报为应收款项融资，其他此类金融资产列报为其他债权投资，其中：自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
（3）指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
在初始确认时，本公司可以单项金融资产为基础不可撤销地将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。此类金融资产的公允价值变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。本公司持有该权益工具投资期间，在本公司收取股利的权利已经确立，与股利相关的经济利益很可能流入本公司，且股利的金额能够可靠计量时，确认股利收入并计入当期损益。本公司对此类金融资产在其他权益工具投资项目下列报。权益工具投资满足下列条件之一的，属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产：取得该金融资产的目的主要是为了近期出售；初始确认时属于集中管理的可辨认金融资产工具组合的一部分，且有客观证据表明近期实际存在短期获利模式；属于衍生工具（符合财务担保合同定义的以及被指定为有效套期工具的衍生工具除外）。
（4）分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
不符合分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产条件、亦不指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产均分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
（5）指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，可以单项金融资产为基础不可撤销地将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。混合合同包含一项或多项嵌入衍生工具，且其主合同不属于以上金融资产的，本公司可以将其整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融工具。但下列情况除外：
1）嵌入衍生工具不会对混合合同的现金流量产生重大改变。2）在初次确定类似的混合合同是否需要分拆时，几乎不需分析就能明确其包含的嵌入衍生工具不应分拆。如嵌入贷款的提前还款权，允许持有人以接近摊余成本的金额提前偿还贷款，该提前还款权不需要分拆。
本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。2．金融负债的分类、确认和计量本公司根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具。金融负债在初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。金融负债在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关的交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。金融负债的后续计量取决于其分类：
（1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。满足下列条件之一的，属于交易性金融负债：承担相关金融负债的目的主要是为了在近期内出售或回购；属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明企业近期采用短期获利方式模式；属于衍生工具，但是，被指定且为有效套期工具的衍生工具、符合财务担保合同的衍生工具除外。交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。在初始确认时，为了提供更相关的会计信息，本公司将满足下列条件之一的金融负债不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。本公司对此类金融负债采用公允价值进行后续计量，除由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益之外，其他公允价值变动计入当期损益。除非由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配，本公司将所有公允价值变动（包括自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
（2）其他金融负债
除下列各项外，公司将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，对此类金融负债采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益：
1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。2）金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。3）不属于本条前两类情形的财务担保合同，以及不属于本条第1）类情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。财务担保合同是指当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同，在初始确认后按照损失准备金额以及初始确认金额扣除担保期内的累计摊销额后的余额孰高进行计量。
3．金融资产和金融负债的终止确认
（1）金融资产满足下列条件之一的，终止确认金融资产，即从其账户和资产负债表内予以转销：
1）收取该金融资产现金流量的合同权利终止。2）该金融资产已转移，且该转移满足金融资产终止确认的规定。
（2）金融负债终止确认条件
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，则终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，或对原金融负债（或其一部分）的合同条款做出实质性修改的，则终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债，账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。本公司回购金融负债一部分的，按照继续确认部分和终止确认部分在回购日各自的公允价值占整体公允价值的比例，对该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，应当计入当期损益。4．金融资产转移的确认依据和计量方法本公司在发生金融资产转移时，评估其保留金融资产所有权上的风险和报酬的程度，并分别下列情形处理：
（1）转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
（2）保留了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则继续确认该金融资产。
（3）既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的（即除本条（1）、
（2）之外的其他情形），则根据其是否保留了对金融资产的控制，分别下列情形处理：
1）未保留对该金融资产控制的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。2）保留了对该金融资产控制的，则按照其继续涉入被转移金融资产的程度继续确认有关金融资产，并相应确认相关负债。继续涉入被转移金融资产的程度，是指本公司承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。
（1）金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）被转移金融资产在终止确认日的账面价值。2）因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
（2）金融资产部分转移且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分（在此种情形下，所保留的服务资产应当视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）终止确认部分在终止确认日的账面价值。
2）终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。5．金融资产和金融负债公允价值的确定方法存在活跃市场的金融资产或金融负债，以活跃市场的报价确定其公允价值，除非该项金融资产存在针对资产本身的限售期。对于针对资产本身的限售的金融资产，按照活跃市场的报价扣除市场参与者因承担指定期间内无法在公开市场上出售该金融资产的风险而要求获得的补偿金额后确定。活跃市场的报价包括易于且可定期从交易所、交易商、经纪人、行业集团、定价机构或监管机构等获得相关资产或负债的报价，且能代表在公平交易基础上实际并经常发生的市场交易。初始取得或衍生的金融资产或承担的金融负债，以市场交易价格作为确定其公允价值的基础。不存在活跃市场的金融资产或金融负债，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可观察输入值。6．金融工具减值本公司对以摊余成本计量的金融资产、分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以及财务担保合同，进行减值会计处理并确认损失准备。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。对由收入准则规范的交易形成的应收款项、合同资产以及租赁应收款，本公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司对由收入准则规范的交易形成的全部合同资产和应收票据及应收账款，以及由租赁准则规范的交易形成的租赁应收款按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司对由收入准则规范的交易形成且未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的合同中的融资成分的合同资产和应收票据及应收账款，以及由租赁准则规范的交易形成的租赁应收款按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，将整个存续期内预期信用损失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，也将预期信用损失的有利变动确认为减值利得。除上述采用简化计量方法和购买或源生的已发生信用减值以外的其他金融资产，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加，并按照下列情形分别计量其损失准备、确认预期信用损失及其变动：
（1）如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，则按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
（2）如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，则按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
（3）如果该金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。金融工具信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。除分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，信用损失准备抵减金融资产的账面余额。对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，本公司在其他综合收益中确认其信用损失准备，不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期资产负债表日按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形成的损失准备的转回金额作为减值利得计入当期损益。
（1）信用风险显著增加
本公司利用可获得的合理且有依据的前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。对于财务担保合同，本公司在应用金融工具减值规定时，将本公司成为做出不可撤销承诺的一方之日作为初始确认日。本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素：
1）债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；2）债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；3）作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化，这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；4）债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；5）本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化等。于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则本公司假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。
（2）已发生信用减值的金融资产
当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
1）发行方或债务人发生重大财务困难；2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；4）债务人很可能破产或进行其他财务重组；
5）发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；6）以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（3）预期信用损失的确定
本公司基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失，在评估预期信用损失时，考虑有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。本公司以共同信用风险特征为依据，将金融工具分为不同组合。本公司采用的共同信用风险特征包括：金融工具类型、信用风险评级、账龄组合、债务人所处行业等。相关金融工具的单项评估标准和组合信用风险特征详见相关金融工具的会计政策。本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失：
1）对于金融资产，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。2）对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。3）对于财务担保合同，信用损失为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付款额，减去本公司预期向该合同持有人、债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值。4）对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额；货币时间价值；在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
（4）减记金融资产
当本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。7．金融资产及金融负债的抵销金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
（1）本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
（2）本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五／10.6.金融工具减值。
本公司对信用风险显著增加和已经发生信用减值的应收票据单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收票据划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
应收票据组合1：商业承兑汇票
应收票据组合2：银行承兑汇票
对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五／（10.6.金融工具减值。
本公司对于存在逾期、违约、纠纷或诉讼及其他信用风险显著增加和已发生信用损失的应收款项，均单独进行预期信用损失测试。按应收取的合同现金流量与预期收取现金流量之间差额的现值计提损失准备，计入当期损益。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
应收账款组合1：应收合并内客户
应收账款组合2：应收工程服务客户
应收账款组合3：应收贸易服务客户
对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
13.应收款项融资
√适用□不适用
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款，自初始确认日起到期期限在一年内（含一年）的，列示为应收款项融资；自初始确认日起到期期限在一年以上的，列示为其他债权投资。其相关会计政策参见本附注10。
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五／10.6.金融工具减值。
本公司对于存在逾期、违约、纠纷或诉讼及其他信用风险显著增加和已发生信用损失的应收款项，均单独进行预期信用损失测试。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
其他应收款组合1：合并内客户款项
其他应收款组合2：应收其他款项
于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
15.存货
√适用□不适用
存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括原材料、周转材料、库存商品、在产品、发出商品、在途物资、委托加工物资等。
1．存货的计价方法
存货在取得时，按成本进行初始计量，包括采购成本、加工成本和其他成本。存货发出时按移动加权平均法计价。
2．存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。3．存货的盘存制度采用永续盘存制。4．低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品采用一次转销法；
（2）包装物采用一次转销法。
钢模板、木模板、脚手架和其他周转材料等采用一次转销法摊销。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素的，确认为合同资产。本公司拥有的无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五／10.6.金融工具减值。
本公司对于存在逾期、违约、纠纷或诉讼及其他信用风险显著增加和已发生信用损失的合同资产，均单独进行预期信用损失测试。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将合同资产划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
合同资产组合1：合并内项目
合同资产组合2：工程项目
合同资产组合3：尚未到期的质保金
对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
17.持有待售资产
√适用□不适用
1．划分为持有待售确认标准
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组确认为持有待售组成部分：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议，并已获得监管部门批准，且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
确定的购买承诺，是指本公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。
2．持有待售核算方法
本公司对于持有待售的非流动资产或处置组不计提折旧或摊销，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，应当将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。
上述原则适用于所有非流动资产，但不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产、由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利。
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对其他债权投资的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五／
10.6.金融工具减值。
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本公司对长期应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注五／10.6.金融工具减值。
21.长期股权投资
√适用□不适用
1．初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资，具体会计政策详见本附注五／5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法。
（2）其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；发行或取得自身权益工具时发生的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。
通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
2．后续计量及损益确认
（1）成本法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，并按照初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。
除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，本公司按照享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润确认为当期投资收益。
（2）权益法
本公司对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算；对于其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的联营企业的权益性投资，采用公允价值计量且其变动计入损益。
长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。
本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；并按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，
调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。本公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。
本公司确认应分担被投资单位发生的亏损时，按照以下顺序进行处理：首先，冲减长期股权投资的账面价值。其次，长期股权投资的账面价值不足以冲减的，以其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益账面价值为限继续确认投资损失，冲减长期应收项目等的账面价值。最后，经过上述处理，按照投资合同或协议约定企业仍承担额外义务的，按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。
被投资单位以后期间实现盈利的，公司在扣除未确认的亏损分担额后，按与上述相反的顺序处理，减记已确认预计负债的账面余额、恢复其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益及长期股权投资的账面价值后，恢复确认投资收益。
3．长期股权投资核算方法的转换
（1）公允价值计量转权益法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。
按权益法核算的初始投资成本小于按照追加投资后全新的持股比例计算确定的应享有被投资单位在追加投资日可辨认净资产公允价值份额之间的差额，调整长期股权投资的账面价值，并计入当期营业外收入。
（2）公允价值计量或权益法核算转成本法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，或原持有对联营企业、合营企业的长期股权投资，因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，在编制个别财务报表时，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转
入当期损益。
（3）权益法核算转公允价值计量
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。
原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
（4）成本法转权益法
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整。
（5）成本法转公允价值计量
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
4．长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，应当计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，不属于一揽子交易的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额计入当期损益。处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工
具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
（2）在合并财务报表中，对于在丧失对子公司控制权以前的各项交易，处置价款与处置长期股权投资相应对享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益；在丧失对子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
（2）在合并财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
5．共同控制、重大影响的判断标准
如果本公司按照相关约定与其他参与方集体控制某项安排，并且对该安排回报具有重大影响的活动决策，需要经过分享控制权的参与方一致同意时才存在，则视为本公司与其他参与方共同控制某项安排，该安排即属于合营安排。
合营安排通过单独主体达成的，根据相关约定判断本公司对该单独主体的净资产享有权利时，将该单独主体作为合营企业，采用权益法核算。若根据相关约定判断本公司并非对该单独主体的净资产享有权利时，该单独主体作为共同经营，本公司确认与共同经营利益份额相关的项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司通过以下一种或多种情形，并综合考虑所有事实和情况后，判断对被投资单位具有重大影响：（1）在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表；（2）参与被投资单位财务和经营政策制定过程；（3）与被投资单位之间发生重要交易；（4）向被投资单位派出管理人员；（5）向被投资单位提供关键技术资料。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。此外，对于本公司持有以备经营出租的空置建筑物，若董事会作出书面决议，明确表示将其用于经营出租且持有意图短期内不再发生变化的，也作为投资性房地产列报。本公司的投资性房地产按其成本作为入账价值，外购投资性房地产的成本包括购买价款、相关税费和可直接归属于该资产的其他支出；自行建造投资性房地产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。本公司对投资性房地产采用成本模式进行后续计量，按其预计使用寿命及净残值率对建筑物和土地使用权计提折旧或摊销。对按照成本模式计量的投资性房地产－出租用建筑物采用与本公司固定资产相同的折旧政策，出租用土地使用权按与无形资产相同的摊销政策。投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，本公司将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，本公司将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值。
当投资性房地产被处置，或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
1、固定资产确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
2、固定资产初始计量
本公司固定资产按成本进行初始计量。
（1）外购的固定资产的成本包括买价、进口关税等相关税费，以及为使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该资产的其他支出。
（2）自行建造固定资产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。
（3）投资者投入的固定资产，按投资合同或协议约定的价值作为入账价值，但合同或协议约定价值不公允的按公允价值入账。
（4）购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除应予资本化的以外，在信用期间内计入当期损益。
3、固定资产后续计量及处置
（1）固定资产折旧
固定资产折旧按其入账价值减去预计净残值后在预计使用寿命内计提。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额；已提足折旧仍继续使用的固定资产不计提折旧。利用专项储备支出形成的固定资产，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧，该固定资产在以后期间不再计提折旧。本公司根据固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
(2).折旧方法
√适用□不适用
与固定资产有关的后续支出，符合固定资产确认条件的，计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的，在发生时计入当期损益。
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
1．在建工程初始计量
本公司自行建造的在建工程按实际成本计价，实际成本由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成，包括工程用物资成本、人工成本、交纳的相关税费、应予资本化的借款费用以及应分摊的间接费用等。2．在建工程结转为固定资产的标准和时点在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
25.借款费用
√适用□不适用
1．借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
2．借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。
购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。
3．暂停资本化期间符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。4．借款费用资本化金额的计算方法专门借款的利息费用（扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益）及其辅助费用在所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态前，予以资本化。根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：
1.租赁负债的初始计量金额；
2.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3.本公司发生的初始直接费用；
4.本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本（不包括为生产存货而发生的成本）。
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。
能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值参照上述原则计提折旧。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产，包括土地使用权、专利权、软件等。
1．无形资产的初始计量
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。
债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益。
在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。
以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账价值；以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。
内部自行开发的无形资产，其成本包括：开发该无形资产时耗用的材料、劳务成本、注册费、在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。
2．无形资产的后续计量
本公司在取得无形资产时分析判断其使用寿命，划分为使用寿命有限和使用寿命不确定的无形资产。
（1）使用寿命有限的无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。使用寿命有限的无形资产预计寿命及依据如下：
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，如与原先估计数
存在差异的，进行相应的调整。
经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
（2）使用寿命不确定的无形资产
无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。本报告期末本公司无使用寿命不确定的无形资产。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
1、划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。
开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
内部研究开发项目研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
2、开发阶段支出符合资本化的具体标准
内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
内部研究开发支出的资本化时点：在项目需求评审会议通过后的后续开发支出予以资本化，在项目达到了预期目标，符合产品设计的基本需求时，转入无形资产。
不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。以前期间已计入损益的开发支出不在以后期间重新确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日起转为无形资产。
30.长期资产减值
√适用□不适用
本公司在资产负债表日判断长期资产是否存在可能发生减值的迹象。如果长期资产存在减值迹象的，以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
可收回金额的计量结果表明，长期资产的可收回金额低于其账面价值的，将长期资产的
账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值（扣除预计净残值）。
因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。在对商誉进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
1、摊销方法
长期待摊费用，是指本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在1年以上的各项费用。长期待摊费用在受益期内按直线法分期摊销。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
本公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务部分确认为合同负债。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
短期薪酬是指本公司在职工提供相关服务的年度报告期间结束后十二个月内需要全部予以支付的职工薪酬，离职后福利和辞退福利除外。本公司在职工提供服务的会计期间，将应付的短期薪酬确认为负债，并根据职工提供服务的受益对象计入相关资产成本和费用。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
离职后福利是指本公司为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，短期薪酬和辞退福利除外。
本公司的离职后福利计划分类为设定提存计划。离职后福利设定提存计划主要为参加由各地劳动及社会保障机构组织实施的社会基本养老保险、失业保险等。在职工为本公司提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。本公司按照国家规定的标准定期缴付上述款项后，不再有其他的支付义务。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
辞退福利是指本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。本公司向接受内部退休安排的职工提供内退福利。内退福利是指，向未达到国家规定的退休年龄、经本公司管理层批准自愿退出工作岗位的职工支付的工资及为其缴纳的社会保险费等。本公司自内部退休安排开始之日起至职工达到正常退休年龄止，向内退职工支付内部退养福利。对于内退福利，本公司比照辞退福利进行会计处理，在符合辞退福利相关确认条件时，将自职工停止提供服务日至正常退休日期间拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等，确认为负债，一次性计入当期损益。内退福利的精算假设变化及福利标准调整引起的差异于发生时计入当期损益。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
其他长期职工福利是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外的其他所有职工福利。
对符合设定提存计划条件的其他长期职工福利，在职工为本公司提供服务的会计期间，将应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本；除上述情形外的其他长期职工福利，在资产负债表日由独立精算师使用预期累计福利单位法进行精算，将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
34.租赁负债
√适用□不适用
本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
1.扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2.取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3.在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格；
4.在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支付的款项；
5.根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
35.预计负债
√适用□不适用
本公司预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。
本公司在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
最佳估计数分别以下情况处理：
所需支出存在一个连续范围（或区间），且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数按照该范围的中间值即上下限金额的平均数确定。
所需支出不存在一个连续范围（或区间），或虽然存在一个连续范围但该范围内各种结果发生的可能性不相同的，如或有事项涉及单个项目的，则最佳估计数按照最可能发生金额确定；如或有事项涉及多个项目的，则最佳估计数按各种可能结果及相关概率计算确定。
本公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
36.股份支付
√适用□不适用
1．股份支付的种类
本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
2．权益工具公允价值的确定方法
对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值，选用的期权定价模型考虑以下因素：（1）期权的行权价格；（2）期权的有效期；（3）标的股份的
现行价格；（4）股价预计波动率；（5）股份的预计股利；（6）期权有效期内的无风险利率。在确定权益工具授予日的公允价值时，考虑股份支付协议规定的可行权条件中的市场条件和非可行权条件的影响。股份支付存在非可行权条件的，只要职工或其他方满足了所有可行权条件中的非市场条件（如服务期限等），即确认已得到服务相对应的成本费用。
3．确定可行权权益工具最佳估计的依据等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权数量一致。4．会计处理方法以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。若在等待期内取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
37.优先股、永续债等其他金融工具
√适用□不适用
本公司按照金融工具准则的规定，根据所发行优先股、永续债等金融工具的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具：
1．符合下列条件之一，将发行的金融工具分类为金融负债：
（1）向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务；
（2）在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务；
（3）将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具；
（4）将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。
2．同时满足下列条件的，将发行的金融工具分类为权益工具：
（1）该金融工具不包括交付现金或其他金融资产给其他方，或在潜在不利条件下与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务；
（2）将来须用或可用企业自身权益工具结算该金融工具的，如该金融工具为非衍生工具，不包括交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务；如为衍生工具，企业只能通过以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产结算该金融工具。
3．会计处理方法
对于归类为权益工具的金融工具，其利息支出或股利分配都应当作为发行企业的利润分配，其回购、注销等作为权益的变动处理，手续费、佣金等交易费用从权益中扣除；对于归类为金融负债的金融工具，其利息支出或股利分配原则上按照借款费用进行处理，其回购或赎回产生的利得或损失等计入当期损益，手续费、佣金等交易费用计入所发行工具的初始计量金额。
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
1、收入确认的一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时，按照分摊至该项履约义务的交易价格确认收入。
履约义务，是指合同中本公司向客户转让可明确区分商品或服务的承诺。
取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
本公司在合同开始日即对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是某一时点履行。满足下列条件之一的，属于在某一时间段内履行的履约义务，本公司按照履约进度，在一段时间内确认收入：(1)客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；(3)本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。否则，本公司在客户取得相关商品或服务控制权的时点确认收入。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司根据商品和劳务的性质，采用产出法/投入法确定恰当的履约进度。产出法是根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定履约进度，投入法是根据公司为履行履约义务的投入确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
2、收入确认的具体方法
（1）销售商品收入
本公司销售商品并在客户取得相关商品的控制权时确认收入。公司就该商品享有现时收款权利；公司已将该商品的法定所有权转移给客户；公司已将该商品实物转移给客户；公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户；客户已接受该商品。
（2）钢结构业务收入
公司提供的钢结构制作及（或）建造业务其作为某一时段内履行的履约义务，根据履约进度在一段时间内确认收入，履约进度不能合理确定的除外。按照投入法确认履约进度，包括按已经完成的为履行合同实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例或已完成的合同工作量占合同预计总工作量的比例或已完工合同工作的测量进度确定。于资产负债表日，公司对已完工或已完成劳务的进度进行重新估计，以使其能够反映履约情况的变化。
（3）设计业务收入
由于公司履约过程中所提供的设计服务具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项，公司将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。对于履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
（4）资源许可收入
资源许可收入指公司将品牌、现有技术等知识产权授予客户在某特定区域使用而向客户收取的资源使用许可费。公司后续从事的活动属于资源使用相关的履约义务，不属于对已授予技术等知识产权有重大影响的活动，因此，资源许可义务属于在某一时点履行的履约义务，公司在同时满足以下条件时确认收入：协议约定技术资料等文件移交客户；有权取得的对价很可能收回。
（5）资源使用收入
资源使用收入是指公司授予客户品牌、技术等资源许可后，按照合同约定的客户或其相关方特定业务承接情况收取的资源使用费，客户或其相关方通过支付资源使用费，在约定期限内获得公司提供的后续研发技术、培训、咨询、协助等服务。公司按照客户或其相关方在以后各期间特定业务承接实际发生与公司履行相关履约义务二者孰晚的时点确认收入。
（6）展示展位费及会员费收入
由于客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益，且公司在整
个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。公司将展示展位费及会员费收入作为在某一时段内履行的履约义务，在合同约定的服务期限内按直线法分摊确认收入。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
1.合同履约成本
本公司对于为履行合同发生的成本，不属于除收入准则外的其他企业会计准则范围且同时满足下列条件的作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
（2）该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源。
（3）该成本预期能够收回。
该资产根据其初始确认时摊销期限是否超过一个正常营业周期在存货或其他非流动资产中列报。
2.合同取得成本
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本，如销售佣金等。对于摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。
3.合同成本摊销
上述与合同成本有关的资产，采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础，在履约义务履行的时点或按照履约义务的履约进度进行摊销，计入当期损益。
4.合同成本减值
上述与合同成本有关的资产，账面价值高于本公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得剩余对价与为转让该相关商品估计将要发生的成本的差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。
计提减值准备后，如果以前期间减值的因素发生变化，使得上述两项差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
40.政府补助
√适用□不适用
1．类型政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产与非货币性资产。根据相关政府文件规定的补助对象，将政府补助划分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
2．政府补助的确认对期末有证据表明公司能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金的，按应收金额确认政府补助。除此之外，政府补助均在实际收到时确认。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额（人民币1元）计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。3．会计处理方法与资产相关的政府补助，应当冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在所建造或购买资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用或损失的期间计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，取得时直接计入当期损益或冲减相关成本。
与企业日常活动相关的政府补助计入其他收益或冲减相关成本费用；与企业日常活动无关的政府补助计入营业外收支。
收到与政策性优惠贷款贴息相关的政府补助冲减相关借款费用；取得贷款银行提供的政策性优惠利率贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；不存在相关递延收益的，直接计入当期损益。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
1．确认递延所得税资产的依据
本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。但是，同时具有下列特征的交易中因资产或负债的初始确认所产生的递延所得税资产不予确认：（1）该交易不是企业合并；（2）交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
对于与联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
2．确认递延所得税负债的依据
公司将当期与以前期间应交未交的应纳税暂时性差异确认为递延所得税负债。但不包括：
（1）商誉的初始确认所形成的暂时性差异；
（2）非企业合并形成的交易或事项，且该交易或事项发生时既不影响会计利润，也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）所形成的暂时性差异；
（3）对于与子公司、联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
3．同时满足下列条件时，将递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列示
（1）企业拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
（2）递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
1.租赁合同的分拆
当合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。
当合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司将租赁和非租赁部分进行分拆，租赁部分按照租赁准则进行会计处理，非租赁部分应当按照其他适用的企业会计准则进行会计处理。
2.租赁合同的合并
本公司与同一交易方或其关联方在同一时间或相近时间订立的两份或多份包含租赁的合同符合下列条件之一时，合并为一份合同进行会计处理：
（1）该两份或多份合同基于总体商业目的而订立并构成一揽子交易，若不作为整体考虑则无法理解其总体商业目的。
（2）该两份或多份合同中的某份合同的对价金额取决于其他合同的定价或履行情况。
（3）该两份或多份合同让渡的资产使用权合起来构成一项单独租赁。
3.本公司作为承租人的会计处理
在租赁期开始日，除应用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
（1）短期租赁和低价值资产租赁
短期租赁是指不包含购买选择权且租赁期不超过12个月的租赁。低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。
（2）使用权资产和租赁负债的会计政策详见本附注五、28和本附注五、34。
4.本公司作为出租人的会计处理
（1）租赁的分类
本公司在租赁开始日将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。一项租赁存在下列一种或多种情形的，本公司通常分类为融资租赁：
1）在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人。
2）承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权。
3）资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分。
4）在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值。
5）租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。
一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本公司也可能分类为融资租赁：
1）若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担。
2）资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人。
3）承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。
（2）对融资租赁的会计处理
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。
应收融资租赁款初始计量时，以未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和作为应收融资租赁款的入账价值。租赁收款额包括：
1）扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2）取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3）合理确定承租人将行使购买选择权的情况下，租赁收款额包括购买选择权的行权价格；4）租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权的情况下，租赁收款额包括承租人行使终止租赁选择权需支付的款项；5）由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。本公司按照固定的租赁内含利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入，所取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
（3）对经营租赁的会计处理
本公司在租赁期内各个期间采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入；发生的与经营租赁有关的初始直接费用资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益；取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
5.售后租回交易
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者出租人未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预付租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为出租人向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按照公允价值调整相关销售利得或损失。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按照资产购买进行相应会计处理，并根据租赁准则对资产出租进行会计处理。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者本公司未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预收租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为本公司向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按市场价格调整租金收入。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司确认一项与转让收入等额的金融资产。
43.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
本公司按照国家规定提取的安全生产费，计入相关产品的成本或当期损益，同时记入“专项储备”科目。使用提取的安全生产费时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备。形成固定资产的，通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
√适用□不适用
其他说明无
（1）执行企业会计准则解释第15号对本公司的影响
2021年12月31日，财政部发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号，以下简称“解释15号”），解释15号“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理（以下简称‘试运行销售’）”和“关于亏损合同的判断”内容自2022年1月1日起施行。执行企业会计准则解释第15号对本公司本期财务报表项目无影响。
（2）执行企业会计准则解释第16号对本公司的影响
2022年12月13日，财政部发布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释16号”），解释16号三个事项的会计处理中：“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”自2023年1月1日起施行，
允许企业自发布年度提前执行，本公司本年度未提前施行该事项相关的会计处理；“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”及“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。执行企业会计准则解释第16号对本公司本期财务报表项目无影响。
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
□适用√不适用
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
（1）本公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，经浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202033007353）认定本公司为高新技术企业。2020年公司已经通过高新技术企业复审，资格有效期3年，企业所得税优惠期为2020年至2022年（2023年高新技术企业资格正在申报中，预期可以获取资格）。公司在资格有效期内可享受企业所得税减按15%税率缴纳的优惠政策。根据《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》财税[2017]36号的有关规定，本公司技术许可收入免征增值税。根据《中华人民共和国企业所得税法》及《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(国务院令第512号)的规定，居民企业在一个纳税年度内，取得符合条件的技术转让所得不超过500万元的部分，免征企业所得税；超过500万元的部分，减半征收企业所得税，本公司技术许可收入享受该项所得税优惠。
（2）杭萧钢构(江西)有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，经江西省科学技术厅、江西省财政厅、江西省国家税务局、江西省地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202136000838）认定杭萧钢构(江西)有限公司为高新技术企业，认定有效期为三年。根据相关规定，自2021年获得高新技术企业认定后三年内，减按15％的税率计缴企业所得税。企业所得税优惠期为2021年至2023年。该公司在资格有效期内可享受企业所得税减按15%税率缴纳的优惠政策。
（3）杭萧钢构(山东)有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，经青岛市科学技术局、青岛市财政局、山东省青岛市国家税务局、青岛市地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202237100513）认定杭萧钢构(山东)有限公司为高新技术企业。2022年公司已经通过高新技术企业复审，资格有效期3年，企业所得税优惠期为2022年至2024年。该公司在资格有效期内可享受企业所得税减按15%税率缴纳的优惠政策。
（4）杭萧钢构(广东)有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，经广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局认定杭萧钢构（广东）有限公司为高新技术企业（证书编号为GR202144006533）。2021年公司已经通过高新技术企业复审，公布资格有效期3年，企业所得税优惠期为2021年至2023年。该公司在资格有效期内可享受企业所得税减按15%税率缴纳的优惠政策。
（5）杭萧钢构(安徽)有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，经安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202034003094）认定杭萧钢构(安徽)有限公司为高新技术企业。2020年公司已经通过高新技术企业复审，资格有效期3年，企业所得税优惠期为2020年至2022年（2023年高新技术企业资格正在申报中，预期可以获取资格）。该公司在资格有效期内可享受企业所得税减按15%税率缴纳的优惠政策。
（6）杭萧钢构(河南)有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，经河南省科学技术厅、河南省财政厅、河南省国家税务局、河南省地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202141000792）认定杭萧钢构(河南)有限公司为高新技术企业。2021年公司已经通过高新技术企业复审，资格有效期3年，企业所得税优惠期为2021年至2023年。该公司在资格有效期内可享受企业所得税减按15%税率缴纳的优惠政策。
（7）浙江汉德邦建材有限公司
根据财政部、国家税务总局(财税[2008]156号)、浙江省国家税务局(浙国税流[2008]66
号)文件精神，经桐庐县国家税务局认定，就2019年1月1日至2019年12月31日期间，对压蒸无石棉纤维水泥平板销售应交增值税按50%比例即征即退。根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，经浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号GR202233007579）认定浙江汉德邦建材有限公司为高新技术企业，认定有效期为三年。根据相关规定，自2022年获得高新技术企业复审后三年内，减按15%的税率计缴企业所得税。该公司企业所得税优惠期为2022年至2024年。
（8）浙江汉林建筑设计有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，经浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、浙江省国家税务局、浙江省地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202233007534）认定浙江汉林建筑设计有限公司为高新技术企业，认定有效期为三年，减按15%的税率计缴企业所得税。该公司企业所得税优惠期为2022年至2024年。
（9）杭萧钢构（河北）建设有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号）有关规定，经国家税务总局河北省税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202013000424）认定杭萧钢构（河北）建设有限公司为高新技术企业，认定有效期为三年，减按15%的税率计缴企业所得税。该公司企业所得税优惠期为2020年至2022年（2023年高新技术企业资格正在申报中，预期可以获取资格）。
（10）杭萧钢构（内蒙古）有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号）有关规定，经国家税务总局内蒙古自治区税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202015000181）认定杭萧钢构（内蒙古）有限公司为高新技术企业，认定有效期为三年，减按15%的税率计缴企业所得税。该公司企业所得税优惠期为2020年至2022年（2023年高新技术企业资格正在申报中，预期可以获取资格）。
（11）杭萧钢构（于都）有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号）有关规定，经江西省地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR201936001515）认定杭萧钢构（于都）有限公司为高新技术企
业，认定有效期为三年，减按15%的税率计缴企业所得税。该公司企业所得税优惠期为2020年至2022年（2023年高新技术企业资格正在申报中，预期可以获取资格）。
（12）杭萧钢构（海南）有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号）有关规定，经海南省地方税务局颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202246000276）认定杭萧钢构（海南）有限公司为高新技术企业，认定有效期为三年，减按15%的税率计缴企业所得税。该公司企业所得税优惠期为2022年至2024年。
（13）杭萧钢构（亳州）有限公司
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号）有关规定，经安徽省颁发《高新技术企业证书》（证书编号为GR202034000647）认定杭萧钢构（亳州）有限公司为高新技术企业，认定有效期为三年，减按15%的税率计缴企业所得税。该公司企业所得税优惠期为2020年至2022年（2023年高新技术企业资格正在申报中，预期可以获取资格）。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
2、交易性金融资产
□适用√不适用
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).按坏账计提方法分类披露
□适用√不适用
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
√适用□不适用
无
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：（1）应收工程服务客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
无
组合计提项目：（2）应收贸易服务客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
√适用□不适用
无
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收账款核销说明：
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：
√适用□不适用
本公司认为，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项融资，因剩余期限较短，公允价值与账面价值相若。如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
说明：上述银行承兑汇票的承兑人是具有较高信用等级的商业银行，银行承兑汇票到期不获支付的可能性较低，故本公司将已背书或贴现的银行承兑汇票予以终止确认。但如果该等票据到期不获支付，依据《票据法》之规定，公司仍将对持票人承担连带责任。
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明无
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(4).应收股利
□适用√不适用
(5).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(6).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(7).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(8).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：
人民币
(9).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(10).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(11).本期实际核销的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的其他应收款核销情况：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他应收款核销说明：
□适用√不适用
(12).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(13).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(14).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(15).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期合同资产计提减值准备情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
其他说明无
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
√适用□不适用
根据新疆生产建设兵团第八师中级人民法院民事裁定书(2014)兵八民破字第3-11号裁定：依照《中华人民共和国企业破产法》第七十二条、第九十二条第一款之规定新疆天盛实业有限公司重整计划的执行期限延长至2022年5月21日，本公司在一年内到期的非流动资产列示。2022年5月21日法院裁定破产，2022年7月份我司已向破产管理人申报债权，受乌鲁木齐市公共卫生事件影响，原定于2022年9月份开始破产清算一直未能开展。本公司的20,816,393.00元债权对天盛公司14、15、16#棉纺车间拍卖、变卖、折旧款项享有建设工程优先受偿权，款项受偿有一定的保障。
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的原因：
本公司与资源许可业务合作方签订的合作协议的框架下，公司投资合资公司的目的是作为股东参与合资公司经营，分享收益、承担风险，持有目的并非是交易性的,因此，本公司将对合资公司不具有重大影响的非交易性权益投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
19、其他非流动金融资产
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
项目名称
杭州厂区
河北厂区
河南厂区
广东厂区
山东厂区
江西厂区
内蒙古厂区
汉德邦建材厂区
兰考厂区
海南厂区
六安厂区
浙江厂区
于都厂区
丽水厂区
合特光电
亳州杭萧
信阳厂区
鼎泓机械
芜湖厂区
洛阳厂区
合计
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(4).工程物资情况
□适用√不适用
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
（1）本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例6.01%
（2）本公司通过非同一控制控股合并取得赣州华强杭萧建设股份有限公司、丽水龙都杭萧钢构有限公司、安徽民和杭萧钢构股份有限公司控制权，三家公司均为本公司资源许可业务项下与合作
方合资设立的合资公司，合作方支付给本公司资源许可费由合资公司入账并确认为无形资产-专有技术许可权。根据《国际财务报告准则第3号-企业合并》29、55、附录二35、36、52、53条款之规定，本公司将购买被合并方持有的上述无形资产-专有技术许可权作为企业合并的一部分，确认为无形资产-回购权，根据其评估公允价值及相关合同的剩余合同期限计量其价值，在合同的剩余合同期间内进行摊销。
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
28、商誉
(1).商誉账面原值
□适用√不适用
(2).商誉减值准备
□适用√不适用
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
□适用√不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期
增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
□适用√不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
预付购房款中249,000,000.00元相关情况说明详见附注十六、7。
32、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期借款分类的说明：
无
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末已到期未支付的应付票据总额为0元。
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(2).分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
无
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
长期借款分类的说明：
无
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
□适用√不适用
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
□适用√不适用
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本期确认租赁负债利息费用589,880.51元。
48、长期应付款
项目列示
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
□适用√不适用
专项应付款
(2).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
49、长期应付职工薪酬
□适用√不适用
50、预计负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
无
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
其他变动：20,152,824.96元为本期本公司非同一控制下企业合并杭萧钢构（亳州）有限公司形成。
52、其他非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
根据本公司2020年11月13日召开的2020年第二次临时股东大会的决议和修改后章程的规定，并经中国证券监督管理委员会证监许可〔2021〕866号文《关于核准杭萧钢构股份有限公司非公开发行股票的批复》的核准，同意本公司非公开发行不超过215,373,741.00股新股，每股面值人民币1.00元，每股发行认购价格为人民币3.86元，共计募集人民币831,342,640.26元。经此发行，注册资本变更为人民币2,369,111,152.00元。本公司共计募集货币资金人民币831,342,640.26元，扣除与发行有关的不含税费用人民币12,818,308.92元，本公司实际募集资金净额为人民币818,524,331.34元，其中计入“股本”人民币215,373,741.00元，计入“资本公积－股本溢价”人民币603,150,590.34元，业经大华会计师事务所（特殊普通合伙）验资，并于2022年1月28日出具了大华验字[2022]000038号验资报告。
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
1、本期本公司非公开发行募集资金计入“资本公积－股本溢价”人民币603,150,590.34元，详见本附注七、53股本
2、本期本公司以非货币资产对子公司杭萧钢构（浙江）有限公司（以下简称杭萧（浙江）公司）出资，杭萧（浙江）公司以非货币资产评估价值入账，因非货币资产评估价值高于资产原账面价值，形成合并财务报表应抵消的未实现内部利润，合并层面确认该笔可抵扣暂时性差异的递延所得税资产时，杭萧（浙江）公司企业所得税税率高于本公司企业所得税税率产生的所得税影响共计5,555,722.18元，计入资本公积—资本溢价。
3、本期本公司给予本公司的子公司浙江合特光电有限公司的总经理张群芳现金奖励，影响资本公积金额-1,250,000.00元。
4、本期本公司因员工持股计划影响资本公积金额185,027.06元。
除1、2、3、4外资本公积变动详见本附注九、2.（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
56、库存股
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本公司于2022年4月27日召开第七届董事会第四十二次会议审议通过了《关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的议案》，同意公司使用自有资金，以集中竞价交易方式回购公司股份用于合特光电员工持股计划，回购资金总额不超过人民币6030万元，回购股份数量不超过1,000万股（含）、不低于500万股（含），回购价格不超过人民币6.03元/股，回购期限自董事会审议通过本次股份回购方案之日起不超过12个月，截止2022年12月31日，公司已完成回购，已实际回购公司股份9,997,714股，占公司总股本的0.42%，回购最高价格4.28元/股，回购最低价格3.48元/股，回购均价3.65元/股，使用资金总额36,482,462.45元（包含交易费用）全部计入库存股。
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
无
58、专项储备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0元。
未分配利润的其他说明
法定盈余公积提取比例为母公司净利润的10%。本期本公司收购杭萧钢构（亳州）有限公司，之前计入其他综合收益的累计损失（税后）2,062,576.10元从其他综合收益中转出，减少盈余公积206,257.61元、减少未分配利润1,856,318.49元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
√适用□不适用
本公司提供的钢结构建造服务业务通常整体构成单项履约义务，并属于在某一时段内履行的履约义务。截至2022年12月31日，本公司部分钢结构建造服务业务尚在履行过程中，分摊至尚未履行(或部分未履行)履约义务的交易价格与相应钢结构建造服务业务合同的履约进度相关，并将于相应钢结构建造服务业务合同的未来履约期内按履约进度确认为收入。
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
无
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
无
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
无
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
本期因销售商品或提供劳务从客户取得的截至资产负债表日已贴现但尚未到期的商业承兑汇票、云信等保理融资合计金额为521,609,655.67元，因尚不满足终止确认条件，作为筹资活动现
金流入，在收到的其他与筹资活动有关的现金列示，后续票据到期偿付终止确认时，因不涉及现金收付，不再调整至经营活动现金流入。
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明:
无
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
无
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
截止2022年12月31日，本公司人民币16,543,914.38元银行存款被冻结，本公司的子公司杭萧钢构（河北）建设有限公司493,200.00元银行存款被冻结。受限货币资金剩余人民币216,404,730.92元均为保证金。
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
其他说明：
无
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
□适用√不适用
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
无
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
√适用□不适用
(1).本期发生的非同一控制下企业合并
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
2022年11月8日，本公司第八届董事会第五次会议，审议通过了《关于收购安徽民和杭萧钢构股份有限公司的股权的议案》。2022年11月本公司与安徽省民和置业有限公司签署了《合作投资协议》，本公司以0.5697元/股的价格受让安徽省民和置业有限公司持有的13,850万股安徽民和杭萧的股权，股权转让总价款为7,890.35万元。安徽民和杭萧钢构股份有限公司（现已更名为杭萧钢构（亳州）有限公司）（以下简称亳州杭萧）章程于2022年11月20日修订，本公司于2022年12月支付了36,800,000.00元股权收购款，亳州杭萧董事会成员、管理人员于2022年12月1日完成变更备案。本次收购完成后，本公司对亳州杭萧持股比例为90%。
(2).合并成本及商誉
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
无
大额商誉形成的主要原因：
无
其他说明：
无
(3).被购买方于购买日可辨认资产、负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
可辨认资产及负债的公允价值经第三方独立评估机构评估基准日出具的资产评估报告确定。企业合并中承担的被购买方的或有负债：
无其他说明：
无
(4).购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
(5).购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关
说明
□适用√不适用
(6).其他说明
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
1.本期本公司的子公司杭萧钢构（河北）建设有限公司新设全资子公司杭萧钢构（唐山）有限公司，注册资本10,000.00万元。
2.本期本公司的子公司汉德邦建材有限公司新设全资子公司汉德邦（浙江）绿色建材有限公司，注册资本1,000.00万元。
3.本期本公司的子公司浙江合特光电有限公司新设全资子公司杭萧合特光电（杭州）有限公司，注册资本100.00万元。
4.本期本公司与本公司的全资子公司杭萧钢构（安徽）有限公司新设成立杭萧钢构（芜湖）有限公司，注册资本15,000.00万元，合计持股比例100%。
5.本期本公司与新安县发达建设投资集团有限公司（以下简称新安投资公司）新设成立子公司杭萧钢构（洛阳）有限公司（以下简称洛阳杭萧），注册资本15,000.00万元，本公司持股比例47.0133%，根据洛阳杭萧章程规定，洛阳杭萧董事会由5名董事组成，本公司派出4名董事，财务与经营决策需由全体董事过半数通过，本公司能够对洛阳杭萧实施控制，因此将洛阳杭萧纳入本公司合并范围。根据双方协议约定，洛阳杭萧在收到洛阳市新安县人民政府两笔产业扶持资金3520万元后2周内，本公司将以货币5698万元从新安投资公司收购洛阳杭萧股权至持股85%。截止2022年12月31日，洛阳杭萧尚未收到产业扶持资金。
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
截至2022年12月31日，本公司在子公司杭萧钢构（兰考）有限公司的实缴出资比例73.85%，按照实缴出资比例确认持股比例，同时根据杭萧钢构（兰考）有限公司公司章程约定，本公司以认缴出资比例74.5%对公司承担有限责任和行使股东会会议表决权。截至2022年12月31日，本公司在子公司杭萧钢构（丽水）有限公司的实缴出资比例69.07%，按照实缴出资比例确认持股比例，同时根据杭萧钢构（丽水）有限公司公司章程约定，本公司认缴出资比例67.00%，股东会会议由股东按出资比例行使表决权。截至2022年12月31日，本公司在子公司鼎泓机械（杭州）有限公司的实缴出资比例100.00%，按照实缴出资比例确认持股比例，同时根据鼎泓机械（杭州）有限公司公司章程约定，本公司认缴出资比例90.00%，股东会会议由股东按出资比例行使表决权。
截至2022年12月31日，本公司在子公司杭萧钢构（洛阳）有限公司的实缴出资比例100.00%，按照实缴出资比例确认持股比例，同时根据杭萧钢构（洛阳）有限公司公司章程约定，本公司认缴出资比例47.01%，股东会会议由股东按照认缴出资额的出资比例行使表决权。
截至2022年12月31日，本公司在子公司汉郡建筑有限公司的实缴出资比例93.52%，按照实缴出资比例确认持股比例，同时根据汉郡建筑有限公司公司章程约定，本公司认缴出资比例
88.00%，股东会会议由股东按出资比例行使表决权。
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
无
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
无
确定公司是代理人还是委托人的依据：
无
其他说明：
无
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
其他说明：
无
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
√适用□不适用
(1).在子公司所有者权益份额的变化情况的说明
√适用□不适用
（1）2022年11月本公司与本公司的子公司杭萧钢构（兰考）有限公司（以下简称兰考杭萧）的少数股东签订股权转让协议，少数股东将持有兰考杭萧2.5%股权共250万元认缴出资额，以0元转让给本公司，本公司对兰考杭萧的认缴出资比例由72%增加至74.5%，根据变更后章程约定，本公司以认缴出资比例74.5%对兰考杭萧承担有限责任和行使股东会会议表决权。
（2）2022年9月，本公司与本公司的子公司杭萧钢构（海南）有限公司（以下简称海南杭萧）的少数股东签订股权转让协议，收购少数股东持有的海南杭萧9%股权，收购价款0元（少数股东未实缴出资），本次交易完成后，本公司持有海南杭萧100%股权。
（3）2022年4月，本公司与本公司的子公司鼎泓机械（杭州）有限公司（以下简称鼎泓机械）的少数股东签订股权转让协议，收购少数股东持有的鼎泓机械39%股权，收购价款0元（少数股东未实缴出资），本次交易完成后，本公司持有鼎泓机械90%股权。
（4）2022年11月，本公司与本公司的子公司浙江汉林建筑设计有限公司（汉林设计公司）的少数股东签订股权转让协议，共收购汉林设计公司14%股权，收购价款1,405,558.00元（其中1,050,000.00元为少数股东未实缴出资，由本公司作为出资款支付给汉林设计公司）。章程于2022年12月修改，款项于2022年12月支付完成。收购价款与本公司收购该部分股权应享有子公司的净资产份额之间的差额，调整资本公积-股本溢价23,082.33元。
（5）2022年11月，本公司与本公司的子公司杭萧钢构（信阳）有限公司的管理人员签订股权转让协议，共转让杭萧钢构（信阳）有限公司2%股权，转让价款2,000,000.00元。章程于2022年11月修改，款项于2022年11月支付完成。处置价款与本公司处置该部分股权享有子公司自合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积-股本溢价50,905.70元。
（6）2022年4月，本公司与本公司的子公司浙江合特光电有限公司（以下简称合特光电）的少数股东签订增资协议，协议约定由本公司对合特光电增资3000万元，由少数股东对合特光电增资138万元，增资完成后，本公司对合特光电持股比例由原来的51%增至65%。本公司增持股权比例
所对应的增资款与该增持股权比例所对应的应享有子公司自实缴日开始持续计算的可辨认净资产份额的差额，调整资本公积-股本溢价-903,936.73元。
(2).交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明
√适用□不适用
除以上交易外，在子公司所有者权益份额发生的变化均为本公司与子公司少数股东非等比例增资导致的持股比例变动。
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
无
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
无
(2).重要合营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(3).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他说明无
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他说明无
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
其他说明无
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司的主要金融工具包括货币资金、股权投资、其他权益工具投资、借款、应收款项、应收票据、应付票据、应付款项等。在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括信用风险、流动性风险、市场风险。与这些金融工具相关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监
督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业、特定地区或特定交易对手的风险。
（一）信用风险
本公司的信用风险主要来自货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款和其他权益工具投资等。管理层已制定适当的信用政策，并且不断监察这些信用风险的敞口。
本公司持有的货币资金，主要存放于商业银行等金融机构，管理层认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，存在较低的信用风险。本公司采取限额政策以规避对任何金融机构的信贷风险。
对于应收账款、其他应收款和应收票据，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。为降低信用风险，本公司专人负责确定信用额度、进行信用审批。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。截止2022年12月31日，相关资产的账面余额与预期信用减值损失情况如下：
由于本公司的应收账款风险点分布于多个合作方和多个客户，截至2022年12月31日，本公司应收账款的22.91%（2021年12月31日：15.28%）源于余额前五名客户，本公司不存在重大的信用集中风险。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。
除附注十四、3.2.对外提供债务担保形成的或有事项及其财务影响所载本公司作出的财务担保外，本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。
（二）流动性风险
流动性风险是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司下属成员企业各自负责其现金流量预测。公司下属资金管理部门基于各成员企业
的现金流量预测结果，在公司层面持续监控公司短期和长期的资金需求，以确保维持充裕的现金储备；同时持续监控是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。此外，本公司与主要业务往来银行订立融资额度授信协议，为本公司履行与商业票据相关的义务提供支持。截止2022年12月31日，本公司已拥有国内多家银行提供的银行授信额度，金额268,567.86万元，其中：已使用授信金额为164,721.22万元。截止2022年12月31日，本公司金融负债和表外担保项目以未折现的合同现金流量按合同剩余期限列示如下：
（三）市场风险
1．汇率风险本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。但本公司已确认的外币资产和负债及未来的外币交易（外币资产和负债及外币交易的计价货币主要为美元）依然存在汇率风险。本公司财务部门负责监控公司外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的外汇风险。
（1）本年度公司未签署任何远期外汇合约或货币互换合约。
（2）截止2022年12月31日，本公司持有的外币金融资产和外币金融负债折算成人民币的金额列示如下：
（3）敏感性分析：
本公司的外币资产和负债规模占比较小，所承担的外汇变动市场风险较小。
2．利率风险本公司的利率风险主要产生于银行借款及商业汇票贴现。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。本公司财务部门持续监控公司利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整，这些调整可能是进行利率互换的安排来降低利率风险。
（1）本年度公司无利率互换安排。
（2）截止2022年12月31日，本公司带息债务包括人民币计价的浮动利率合同金额为54,422.11万元，其中包括短期借款金额14,000.00万元，长期借款金额40,422.11万元。
（3）敏感性分析：
截止2022年12月31日，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降50个基点，而其他因素保持不变，本公司的年度利息支出将增加或减少2,721,105.41元，导致年度利润总额减少或增加2,721,105.41元。
上述敏感性分析假定在资产负债表日已发生利率变动，并且已应用于本公司所有按浮动利率获得的借款。
3．价格风险
本公司金融资产无价格风险。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
□适用√不适用
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
□适用√不适用
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
□适用√不适用
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政
策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
√适用□不适用
不以公允价值计量的金融资产和负债主要包括：应收款项、预付账款、短期借款、应付款项、预收账款、一年内到期的非流动负债和长期借款。上述不以公允价值计量的金融资产和负债的账面价值与公允价值相差很小。
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
□适用√不适用
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、1在子公司中的权益
□适用√不适用
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九、3在合营安排或联营企业中的权益。
□适用√不适用
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
其他说明无
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本公司作为承租方：
□适用√不适用
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
□适用√不适用
本公司作为被担保方
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
关联担保情况说明
□适用√不适用
(5).关联方资金拆借
□适用√不适用
(6).关联方资产转让、债务重组情况
□适用√不适用
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
□适用√不适用
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
√适用□不适用
单位：股币种：人民币
其他说明无
2、以权益结算的股份支付情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额签订的尚未履行或尚未完全履行的对外投资合同及有关财务支出截止2022年12月31日，本公司与9家合作方已签订投资协议但尚未实际出资，认缴出资额共计11,425.00万元。除存在上述承诺事项外，截止2022年12月31日，本公司无其他应披露未披露的重大承诺事项。
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
√适用□不适用
1．未决诉讼或仲裁形成的或有事项及其财务影响
对于上述未决诉讼，本公司管理层根据其判断及考虑法律意见后能合理估计诉讼的结果时，就该等诉讼中可能承担的损失计提预计负债。如诉讼的结果不能合理估计或者管理层相信不会造成资源流出时，则不会就未决诉讼计提预计负债。除上述本公司作为被告的未决诉讼外，本公司于日常业务过程中还会涉及一些因主张公司权利而与客户、分包商、供应商等之间发生的纠纷、诉讼或索偿，经咨询相关法律顾问及经本公司管理层合理估计该些未决纠纷、诉讼或索偿的结果后，对于很有可能给本公司造成损失的纠纷、诉讼或索偿等，本公司已单项计提了相应的坏账准备。对于该些目前无法合理估计最终结果的未决纠纷、诉讼及索偿或本公司管理层认为该些纠纷、诉讼或索偿不会对本公司的经营成果或财务状况构成重大不利影响的，本公司管理层未就此单项计提坏账准备。
2．对外提供债务担保形成的或有事项及其财务影响
截止2022年12月31日，本公司为子公司提供银行融资担保余额229,200.00万元。被担保单位到期偿还债务不存在困难，不会给公司造成不利影响。
3．开出保函、信用证
截止2022年12月31日，本公司开出保函46,890.93万元，信用证12,628.13万元。除存在上述或有事项外，截止2022年12月31日，本公司无其他应披露未披露的重要或有事项。
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
1．报告分部的确定依据与会计政策本公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部。本公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
（1）该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
（2）管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
（3）能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。本公司以经营分部为基础确定报告分部，满足下列条件之一的经营分部确定为报告分部：
（1）该经营分部的分部收入占所有分部收入合计的10%或者以上；
（2）该分部的分部利润（亏损）的绝对额，占所有盈利分部利润合计额或者所有亏损分部亏损合计额的绝对额两者中较大者的10%或者以上。按上述会计政策确定的报告分部的经营分部的对外交易收入合计额占合并总收入的比重未达到75%时，增加报告分部的数量，按下述规定将其他未作为报告分部的经营分部纳入报告分部的范围，直到该比重达到75%：
（1）将管理层认为披露该经营分部信息对会计信息使用者有用的经营分部确定为报告分部；
（2）将该经营分部与一个或一个以上的具有相似经济特征、满足经营分部合并条件的其他经营分部合并，作为一个报告分部。分部间转移价格参照市场价格确定，与各分部共同使用的资产、相关的费用按照收入比例在不同的分部之间分配。2．本公司确定报告分部考虑的因素、报告分部的产品和劳务的类型
本公司的报告分部都是提供不同产品和劳务的业务单元。由于各种业务需要不同的技术和市场战略，因此本公司分别独立管理各个报告分部的生产经营活动，分别评价其经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩。本公司有3个报告分部：建筑分部、建材分部和其他分部。建筑分部负责钢结构产品的生产、销售和安装；建材分部负责建筑板材的生产、销售。
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
√适用□不适用
1、本公司及子公司新疆瑞丰双赢酒店管理有限公司（以下简称“瑞丰双赢酒店”）与新疆双赢房地产开发有限公司（以下简称“双赢房产公司”）分别于2017年7月、2017年9月签订商品房预售合同，根据合同约定支付预付购房款共计2.49亿元。根据新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院民事裁定书(2019)新01破申1号和新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院决定书(2019)新01破1号的规定，双贏房产公司进入破产重整阶段，本公司及瑞丰双赢酒店已于2020年5月向双赢房产公司管理人申报债权，主张继续履行《商品房预售合同》交付相应房屋并支付逾期交付违约金，双赢房产公司管理人已接受申报材料，截止本报告日，双赢房产公司管理人对上述债权尚未做出进一步的安排，上述《商品房预售合同》是否继续履行或预付购房款以何种形式收回以及可能产生的相关损失均存在不确定性。
2、本公司于2021年7月战略入股浙江合特光电有限公司（以下简称合特光电），2022年4月再次对合特光电增加注资，目前持股比例为65%。为进一步激活合特光电的技术创新能力，加快实现BIPV(光伏建筑一体化)产品的市场化应用和产业化发展，本公司于2022年5月10日召开股东
大会，并审议通过了《杭萧钢构股份有限公司2022年员工持股计划》根据该持股计划的第一次行权业绩考核要求:“在持股计划经股东大会审议通过日起12个月内，实现高转化效率钙钛矿/晶硅薄膜叠层电池100兆瓦中试线投产，且电池转化效率达到28%以上”。在本报告期内，公司积极致力于推进钙钛矿/晶硅薄膜叠层电池的中试生产线建设工作。BIPV光伏产业属于多领域、高技术、高门槛的新兴产业，公司作为建筑类企业，对光伏领域不具备足够的行业知识、市场经验及人才储备，且叠层电池技术尚不成熟，本身具有较多难以预料的不确定性。截止本报告出具日，上述中试线所需的PVD、PECVD、热丝CVD、RPD、制绒机、蒸镀机等设备已入场，合特光电技术团队正在进行机械、电气及工艺参数等项目的调试工作，当前进展及工艺指标尚未达到预期。
8、其他
□适用√不适用
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：应收工程服务客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：应收合并内客户
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
注：上表中其他应收款指扣除应收利息、应收股利后的其他应收款。
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(4).应收股利
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(6).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
√适用□不适用
本公司提供的钢结构建造服务业务通常整体构成单项履约义务，并属于在某一时段内履行的履约义务。截至2022年12月31日，本公司部分钢结构建造服务业务尚在履行过程中，分摊至尚未履行(或部分未履行)履约义务的交易价格与相应钢结构建造服务业务合同的履约进度相关，并将于相应钢结构建造服务业务合同的未来履约期内按履约进度确认为收入。
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
无
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：单银木董事会批准报送日期：2023年3月30日
修订信息
□适用√不适用
