杭萧钢构(600477)_公司公告_杭萧钢构：第八届监事会第五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
杭萧钢构股份有限公司第八届监事会第五次会议决议公告本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、监事会会议召开情况
杭萧钢构股份有限公司（以下简称“公司”）第八届监事会第五次会议于2023年3月30日以通讯方式召开。本次会议由公司监事会主席应瑛女士主持，会议通知于2023年3月20日以书面、电话等方式发出，会议应出席监事3人，实际出席监事3人。本次监事会会议的召开符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》等的有关规定。
二、监事会会议审议情况
（一）审议通过了《公司2022年年度报告全文及摘要》。
报告摘要详见《中国证券报》、《上海证券报》，报告全文及摘要详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（二）审议通过了《公司2022年度财务决算报告》。
公司监事会对《公司2022年度财务决算报告》进行了审阅。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（三）审议通过了《公司2022年度监事会工作报告》。
公司监事会对《公司2022年度监事会工作报告》进行了审阅。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（四）审议通过了《公司2022年年度利润分配方案》。
具体内容详见同日披露于《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的临时公告：2023-015杭萧钢构2022年年度利润分配
方案公告。表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。本议案需提交2022年年度股东大会审议。
（五）审议通过了《公司2022年度内部控制评价报告》。
公司监事会对《公司2022年度内部控制评价报告》进行了审阅。监事会认为：公司根据《公司法》、《证券法》等法律法规和中国证券监督管理委员会、上海证券交易所的相关要求，以及《公司章程》的规定，构建了符合公司实际情况的法人治理结构，建立了较为全面的内部控制制度，公司各级机构均能严格按照相关内部控制制度行使职责，运作规范。公司编制的《公司2022年度内部控制评价报告》客观地反应了公司目前内部控制的真实情况。报告全文详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
（六）审议通过了《关于公司计提资产减值准备的议案》。
具体内容详见同日披露于《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的临时公告：2023-020杭萧钢构关于2022年度计提资产减值准备的公告。公司本次计提资产减值准备遵循并符合《企业会计准则》和公司会计政策等的相关规定，资产减值准备计提基于谨慎性原则，依据充分，审议、决策程序合法，有助于为投资者提供更加真实可靠的会计信息，能够客观、公允反映公司的财务状况和经营成果，不存在损害公司及股东利益，特别是中小股东利益的情形。据此，同意公司本次资产减值准备计提事项。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。
（七）审议通过了《公司2022年年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
经审核，监事会认为：《公司2022年年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》符合公司2022年年度募集资金存放和实际使用的相关情况，符合中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》以及公司《募集资金管理制度》等有关规定。
具体内容详见同日披露于《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的临时公告：2023-019杭萧钢构关于2022年年度募集
资金存放与实际使用情况的专项报告。
表决结果：同意3票；反对0票；弃权0票。特此公告。
杭萧钢构股份有限公司监事会
2023年4月1日
