松芝股份(002454)_公司公告_松芝股份：关于召开2023年第一次临时股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票代码：002454公司简称：松芝股份公告号：2023-006
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议基本情况
1、股东大会届次：2023年第一次临时股东大会
2、会议的召集人：公司第五届董事会。公司第五届董事会第十三次会议通过提请召开2023年第一次临时股东大会议案。
3、会议召开的合法、合规性：公司第五届董事会决定召开2023年第一次临时股东大会符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所业务规则和公司章程等的规定。
4、会议召开的日期和时间：
现场会议时间：2023年4月17日14:30-15:30
互联网投票时间：2023年4月17日9:15-15:00
交易系统投票时间：2023年4月17日9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00
5、会议的召开方式：本次股东大会采用现场表决与网络投票相结合的方式召开。
公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
6、会议的股权登记日：
2023年第一次临时股东大会的股权登记日：2023年4月12日
7、出席对象：
（1）在股权登记日持有公司股份的普通股股东或其代理人：
于股权登记日2023年4月12日下午15:00交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体普通股股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东（授权委托书附后）。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的见证律师。
8、会议地点：上海市闵行区莘庄工业区颛兴路2059号五楼会议室
二、本次会议审议事项
上述议案属于涉及影响中小投资者利益的重大事项，对持股5%以下（不含持股5%）的中小投资者表决单独计票。公司将根据计票结果进行公开披露。
上述议案已经公司第五届董事会第十三次会议审议通过，详情请见公司2023年4月1日指定披露媒体《证券日报》、《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和“巨潮资讯网”（www.cninfo.com.cn）的公告。
三、提案编码
表一：本次股东大会提案编码示例表
四、会议登记等事项
1、登记时间：2022年4月14日，9:00－15:00
2、登记地点：上海市闵行区莘庄工业区颛兴路2059号2楼证券部
3、登记方式：
（1）自然人股东须持本人身份证和股东账户卡进行登记；委托代理人出席会议的，须持代理人本人身份证、授权委托书和股东账户卡进行登记；
（2）法人股东由法定代表人出席会议的，需持营业执照复印件、法定代表人身份证明和股东账户卡进行登记；由法定代表人委托的代理人出席会议的，须持代理人本人身份证、营业执照复印件、授权委托书和股东账户卡进行登记；
（3）异地股东可以采用书面信函或传真办理登记，不接受电话登记。
4、会议联系方式：
联系人：陈睿联系电话：021-52634750-1602传真：021-54422478-6768联系地址：上海市闵行区莘庄工业区颛兴路2059号上海加冷松芝汽车空调股份有限公司董事会秘书办公室邮政编码：201108出席会议的股东食宿费及交通费自理。
五、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票。网络投票时涉及的具体操作需要说明的内容和格式详见附件1。
六、备查文件
1、第五届董事会第十三次会议决议；
2、第五届监事会第十二次会议决议。
特此公告
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司
董事会2023年3月31日
附件1：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票程序
1、普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“362454”，投票简称为“松芝投票”。
2、填报表决意见或选举票数
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月17日9:15-15:00。
2、股东可登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月17日（现场股东大会当日）9:15-15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件2：
授权委托书
本人于2023年4月12日交易结束后持有松芝股份股普通股。兹全权委托先生（女士）（身份证号码：）代表本公司（本人）出席2023年4月17日召开的上海加冷松芝汽车空调股份有限公司2023年第一次临时股东大会，并代表本公司/本人对会议审议的各项议案按本授权委托书的指示行使投票。本公司/本人对本次会议表决事项未作具体指示的，受托人可代为行使表决权，其行使表决权的意思表示均代表本公司/本人，其后果由本公司/本人承担。本公司/本人对本次股东大会议案的表决意见如下：
委托人（盖章）：
法定代表人签名：
委托人身份证号码（法人股东营业执照号码）：
委托人持股数：委托人证券账户号码：
受托人姓名：受托人身份证号码：
受托人签名：受托日期及期限：
