松芝股份(002454)_公司公告_松芝股份：关于拟对全资子公司上海松芝海酷新能源科技有限公司增资的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司
关于拟对全资子公司上海松芝海酷新能源科技有限公司增资的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、本次增资情况概述
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开的第五届董事会第十三次会议审议通过了《关于对全资子公司上海松芝海酷新能源科技有限公司增资的议案》，公司拟以自有资金9,400万元人民币对上海松芝海酷新能源科技有限公司（以下简称“松芝海酷”）进行增资。增资后，松芝技术的注册资本由600万元人民币增加至10,000万元人民币。本次增资事项不构成关联交易，不构成重大资产重组，投资交易金额在公司董事会审议权限范围内，无需提交股东大会审批。
二、本次增资对象的基本情况
1、出资方式
本次增资方式为现金出资，公司以自有资金完成本次增资。
2、基本情况
名称：上海松芝海酷新能源科技有限公司
注册地址：上海市闵行区颛兴路2059号第3幢102室
注册资本：人民币600万元
成立时间：2011年12月20日
经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；太阳能热利用产品
销售；风电场相关装备销售；汽车零部件及配件制造；汽车零部件研发；汽车零配件零售；汽车零配件批发；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
3、股权结构
4、主要财务数据
单位：万元人民币
注：松芝海酷2022年的主要财务数据未经审计
5、标的公司在本次增资前后的股权结构
三、此次增资的目的、对本公司的影响以及存在的风险
（一）增资目的
随着电动重卡、电动工程机械和储能电站行业的快速发展，相关电池热管理
产品的需求呈快速释放趋势。为了加大电池热管理业务投入，实现该业务板块的独立发展和核算，激发该业务核心团队的积极性，将该业务板块剥离到独立法人公司运营成为必然。因此，本次增资完成后，松芝海酷将作为公司在电池热管理业务板块的运营平台独立发展电动重卡及工程机械电池热管理业务和储能电站电池热管理业务，为该业务板块的长远发展奠定了坚实基础。
（二）投资风险
1、电池热管理行业变动风险
电池热管理行业目前处于快速发展阶段，尤其是储能电站温控行业具有较大发展前景。但是目前该行业尚处于发展初期，在政策、行业标准以及竞争格局等方面均处于变化中，如果松芝海酷无法适应行业变动，将对公司战略目标的实现产生不利影响。
2、行业竞争加剧风险
电池热管理行业目前处于快速发展阶段，下游需求呈较为旺盛，因此吸引了众多公司参与其中。因此，该行业的竞争也出现逐步加剧的趋势。如果松芝海酷无法适应行业竞争加剧的情况，打造独有的核心竞争力，将对公司战略目标的实现产生不利影响。
（三）对公司的影响
1、本次投资完成后，公司将以松芝海酷作为电池热管理业务的运营平台，加大对该业务板块的各方面投入，组建核心管理团队，打造独有的核心竞争力。相关业务的发展将对公司未来的经营质量及整体业绩具有积极影响。
2、本次投资资金来源为公司自有资金，不会对公司财务及经营状况产生重大影响，不存在损害上市公司及股东利益的情形。
特此公告
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司
董事会2023年3月31日
