松芝股份(002454)_公司公告_松芝股份：关于对外提供财务资助的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票代码：002454公司简称：松芝股份公告号：2023-005
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司
对外提供财务资助的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重要内容提示：
1、公司拟向天津市公共交通集团（控股）有限公司（以下简称“天津公交”）
提供财务资助2,000万元人民币，用于其补充流动资金，资助期限为提供资金之日起12个月，年利率为6%，于借款到期日一次性支付。
2、履行的审议程序：经公司第五届董事会第十三次会议审议通过，公司独立董事对本次财务资助事项发表了同意的独立意见。该事项尚需股东大会审议。
3、特别风险提示：财务资助期限到期后，可能出现天津公交不能及时归还本金及利息的风险。敬请广大投资者注意投资风险。
一、财务资助事项概述
1、为了有效提高资金使用效率，与重要客户建立长期战略合作关系，公司决定对外提供财务资助，该事项不会影响公司正常业务开展及资金使用，不属于深圳证券交易所《股票上市规则》、《上市公司自律监管指引第1号――主板规范运作指引》等规定的不得提供财务资助的情形。
2、公司拟向天津公交提供财务资助2,000万元人民币，借款期限为自实际出借款项之日起12个月，年利率为6%，于借款到期日一次性支付。天津公交将使用该款项补充流动资金。该事项需经公司股东大会审议通过后方可签署相关协议。
3、本次对外提供财务资助事项经公司2023年3月31日召开的第五届董事会第十三次会议，以9票同意、0票反对、0票弃权审议通过《对外提供财务资
助的议案》，公司独立董事对本次财务资助事项发表了同意的独立意见。本次财务资助事项尚需股东大会审议。
二、被资助对象的基本情况
1、被资助对象的基本情况
单位名称：天津市公共交通集团（控股）有限公司法人代表：李洪刚注册资本：1,152,139,182.00元人民币单位类型：有限责任公司（国有独资）成立时间：1986年8月27日住所：天津市河北区辰纬路52号经营范围：市内公共汽车、出租汽车客运；汽车配件和汽车维修机具制造；机加工；广告；汽车租赁业务；普通货运；房屋租赁（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
2、被资助对象的股权结构
天津公交的股权结构如下：
天津公交的实际控制人为天津市国有资产监督管理委员会。
3、被资助对象主要财务指标
单位：万元人民币
注：被资助对象2022年的相关财务数据未经审计。
4、关联关系
天津公交与公司不存在关联关系。
5、公司此前未向天津公交提供过财务资助。
6、经核查，天津公交资信情况正常，不是失信被执行人。
三、拟签署的财务资助协议的主要内容
1、协议方
（1）甲方：上海加冷松芝汽车空调股份有限公司
（2）乙方：天津市公共交通集团（控股）有限公司
2、借款金额：2,000万元人民币
3、借款用途：补充流动资金，乙方保证借款用途符合国家的法律、法规、规章和政策。
4、借款期限：12月，从实际出借款项之日起计算期限。
5、借款利率为年利率6%，借款期内如遇中国人民银行调整基准利率，本协议借款利率也不作调整。借款利息于借款到期日一次性支付。
6、借款归还：乙方应于借款期限届满之日，向甲方一次性还本付息，款项通过银行转账的方式转入甲方基本账户。若乙方认为需要展期，应至少在本协议到期日前提前90日，向甲方提交《展期申请书》，经甲方同意，由双方另行签订新的借款协议。
7、违约责任
（1）甲方对乙方应付而未付的借款本金，自逾期之日起（含该日）按协议借款利率上浮50%（称为“逾期利率”），计收逾期罚息；
（2）乙方未按约定用途使用借款资金，甲方有权收回部分或全部出借款，并就违约使用的借款金额，自违约日起（含该日）按协议利率上浮50%（称为“罚息利率”），计收罚息；
（3）甲方承诺出借资金为自有资金且来源合法。若有证据表明，甲方出借
资金非自有或来源不合法，乙方有权追究甲方的违约责任。
（4）因一方违约致使对方采取诉讼方式维护自身权益的，守约方因诉讼而产生的全部费用由违约方承担。
8、其他条款
（1）甲方保证并承诺：本协议项下出借资金为甲方自有资金；甲方的借款行为和签署本协议已获得内部必要决策程序通过。
（2）甲方有权了解本借款的资金用途，了解乙方经营情况。如有乙方出现资金使用异常等不利情形的，甲方有权单方面决定，停止借款资金的发放和支付。
（3）如乙方逾期支付本息、不按协议约定使用借款，甲方有权单方面宣布借款协议提前到期，乙方应立即偿还所有借款本金和利息，本协议自甲方宣布提前到期的通知送达乙方时终止。
四、财务资助风险分析及风控措施
财务资助期限到期后，可能出现天津公交不能及时归还本金及利息的风险。为了控制本次财务资助事项的风险，公司将派专人跟进本次借款的资金使用情况，了解天津公交的经营情况以及相关政府资金到位情况。若天津公交出现资金使用异常等不利情况的，公司将单方面决定停止借款资金的发放和支付。
五、董事会意见
天津公交是一家具有多年历史的国有企业，目前已经发展成为集市内公共汽车、出租汽车客运、汽车修理、客车装配制造、汽车配件销售、汽车维修、机具加工、机加工、广告、旅游、餐饮、物业管理等多种经营为一体的现代公共交通综合服务企业。公司董事会认为天津公交业务发展较好，资产规模较大，股东背景实力雄厚，信用情况良好。董事会同意上述提供财务资助事项，认为上述财务资助行为符合相关规定，未损害公司及全体股东的利益，决策程序合法、有效。
六、独立董事意见
经审议，我们认为：鉴于公司资金充裕，在保证生产经营所需资金的情况下，对天津公交提供财务资助，可有效提高资金使用效率，与重要客户建立长期稳定的战略合作关系。借款人天津公交具有相应的偿债能力，股东实力雄厚，借款时间较短，故该财务资助事项风险可控。该事项符合相关法律法规的要求，未损害公司及股东的利益，决策程序合法、有效。基于此，我们同意该项对外提供财务
资助的议案。
七、累计提供财务资助金额及逾期金额
本次提供财务资助后，公司提供财务资助总额为2,000万元，占公司最近一期经审计净资产的0.54%。公司目前无逾期未收回的对外财务资助。
八、其他
1、本财务资助公告首次披露后，公司将及时披露提供财务资助事项的审议、协议签署和其他进展或变化情况；
2、对于本财务资助事项，公司还将在出现深圳证券交易所《主板规范运作指引》等规定的风险情形时，及时披露相关情况及拟采取的补救措施，并充分说明董事会关于被资助对象偿债能力和该项财务资助收回风险的判断。
特此公告
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司
董事会2023年3月31日
