松芝股份(002454)_公司公告_松芝股份：第五届监事会第十二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司第五届监事会第十二次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
1、上海加冷松芝汽车空调股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第十二次会议于2023年3月21日以邮件形式向全体监事发出通知。
2、公司第五届监事会第十二次会议于2023年3月31日在闵行区莘庄工业区颛兴路2059号5楼会议室以通讯表决方式召开。
3、本次会议应出席监事3名，实际出席监事3名。
4、本次会议由监事会主席谢皓先生主持，公司部分董事及高级管理人员列席会议。
5、本次会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公
司章程的规定。
二、监事会会议审议情况
1、审议通过了《关于对全资子公司上海松芝海酷新能源科技有限公司增资的议案》
为了加大电池热管理业务投入，实现公司电池热管理业务（包括电动重卡及工程机械电池热管理业务和储能电站电池热管理业务）的快速发展，激发该业务核心团队的积极性，公司拟使用自有资金9,400万元人民币增资全资子公司上海松芝海酷新能源科技有限公司（以下简称“松芝海酷”），将松芝海酷作为独立开拓上述业务的平台。增资完成后，松芝海酷的注册资本将增加至1亿元人民币，松芝海酷仍为公司的全资子公司。
表决结果：【3】票同意，【0】票弃权，【0】票反对，此项决议通过。
2、审议通过了《关于对外提供财务资助的议案》
公司拟以自有资金2,000万元人民币向天津市公共交通集团（控股）有限公司（以下简称“天津公交”）提供财务资助。本次财务资助期限为12个月，年化利率为6%。
表决结果：【3】票同意，【0】票反对，【0】票弃权，此项决议通过。
三、备查文件
经与会监事签字并加盖监事会印章的第五届监事会第十二次会议决议。
特此公告
上海加冷松芝汽车空调股份有限公司
监事会2023年3月31日
