松霖科技(603992)_公司公告_松霖科技：股东减持股份计划公告(修订版)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603992证券简称：松霖科技公告编号：2023-006转债代码:113651转债简称:松霖转债
厦门松霖科技股份有限公司股东减持股份计划公告（修订版）本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?股东及董监高持股的基本情况:截至本公告披露日，厦门联正智创投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“联正智创”）直接持有厦门松霖科技股份有限公司（以下简称“公司”或“松霖科技”）5,301,000股，占公司总股本的1.32%；厦门信卓智创投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“信卓智创”）直接持有公司5,301,000股，占公司总股本的1.32%，厦门励众合投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“励众合”）直接持有公司2,001,000股，占公司总股本的0.50%。联正智创、信卓智创、励众合为公司实际控制人周华松先生控制的员工持股平台。上述股份为公司首次公开发行前取得的股份，于2022年8月25日解除限售后上市流通。
公司监事李丽英女士通过联正智创间接持有公司200,000股；监事杨玲女士通过联正智创间接持有公司100,000股。
股东周丽华女士直接持有公司2,970,188股，占公司总股本的
0.74%，为公司首次公开发行前取得的股份，于2022年8月25日解
除限售后上市流通。
?集中竞价减持计划的主要内容：联正智创、信卓智创、励众合及周丽华计划通过集中竞价方式合计减持公司股份数不超过5,910,000股，占公司总股本的1.47%。其中，公司监事李丽英女士减持不超过50,000股；公司监事杨玲女士减持不超过25,000股。
集中竞价减持期间为自减持计划公告披露之日起15个交易日之后的6个月内；且在任意连续90日内，减持股份的总数不超过公司股份总数的1%。若减持期间公司有派发红利、送红股、转增股本、增发新股或配股等股本除权、除息事项，减持股份数量上限及减持价格将进行相应调整；若减持期间发生公司回购（注销）股份等股本变动情形，则减持数量上限保持不变。
本次股份减持计划为因个人资金需求的正常减持行为，实际控制人周华松先生、吴文利女士不参与此次减持计划，不会对公司治理结构及未来生产经营产生重大影响，亦不会导致公司控制权发生变更。
一、集中竞价减持主体的基本情况
上述减持主体存在一致行动人：
二、集中竞价减持计划的主要内容
公司监事的持股情况和减持计划：
1.该项减持计划的实施期间为2023年4月25日至2023年10月25日，且在任意连续90日内，减持股份的总数不超过公司总股本的1%。
2.上述“计划减持比例”指计划减持股份数量占公司当前总股本（截止2023年3月30日当日日终股本401,011,120股）的比例。
3.若减持期间公司有派发红利、送红股、转增股本、增发新股或配股等股本除权、除息事项，减持股份数量上限及减持价格将进行相应调整；若减持期间发生公司回购（注销）股份等股本变动情形，则减持数量上限保持不变。
(一)相关股东是否有其他安排□是√否
(二)大股东及董监高此前对持股比例、持股数量、持股期限、减持方式、减持数量、减持价格等是否作出承诺√是□否
公司控股股东及实际控制人的关联方联正智创、信卓智创、励众合、周丽华女士承诺：自发行人首次公开发行股票并上市之日起36个月内，本公司/本人不转让或者委托他人管理本公司/本人已直接及间接持有的发行人本次公开发行股票前已发行的股份（包括由该部分股份派生的股份如送红股、资本公积金转增等），也不由发行人回购该部分股份。
作为公司监事的李丽英女士、杨玲女士承诺：1、在本人担任发行人董事/监事/高级管理人员期间，每年转让的股份不超过本人所持有发行人股份总数的25%；本人离职后半年内，不转让本人所持有的发行人股份。2、本人承诺不因工作职务变更、离职等原因放弃履行上述承诺内容。
本次拟减持事项与此前已披露的承诺是否一致√是□否
(三)本所要求的其他事项
减持期间，公司将严格遵守相关规定，及时履行信息披露义务。
三、集中竞价减持计划相关风险提示
(一)减持计划实施的不确定性风险，如计划实施的前提条件、限制性条件以及相关条件成就或消除的具体情形等
本次股份减持计划为因个人资金需求的正常减持行为，实际控制人周华松先生、吴文利女士不参与此次减持计划，不会对公司治理结构及未来生产经营产生重大影响，亦不会导致公司控制权发生变更。
在减持期间，股东将根据市场情况、公司股价等因素选择是否实施及如何实施减持计划，本次减持计划的实施存在减持时间、减持数量、减持价格等不确定性。
(二)减持计划实施是否可能导致上市公司控制权发生变更的风险□是√否
(三)其他风险提示
本次减持计划符合《中华人民共和国证券法》、《上市公司股东、
董监高减持股份的若干规定》、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》、《上海证券交易所股票上市规则》等有关法律法规的规定。减持期间，股东将严格按照有关规定及监管要求实施减持。
上市公司将持续关注本次减持计划的进展情况，并依据相关规定及时履行信息披露义务。
特此公告。
厦门松霖科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
