柳药集团(603368)_公司公告_柳药集团：关于召开2022年度业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广西柳药集团股份有限公司关于召开2022年度业绩说明会的公告
重要内容提示：
重要内容提示：
●会议召开时间：2023年4月12日（星期三）上午10:00-11:00
●会议召开地点：上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）
●会议召开方式：网络互动
●问题征集方式：投资者可于2023年4月4日(星期二)至4月11日(星期二)16:00前登录上证路演中心网站首页点击“提问预征集”栏目或通过公司邮箱lygf@lzyy.cn进行提问。公司将在2022年度业绩说明会（以下简称“本次业绩说明会”）上对投资者普遍关注的问题进行回答。
广西柳药集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月28日在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）披露公司《2022年年度报告》,为便于广大投资者更全面深入地了解公司2022年度经营成果、财务状况，公司决定于2023年4月12日（星期三）上午10:00-11:00召开本次业绩说明会，就投资者关心的问题进行交流。
一、说明会类型
本次业绩说明会以网络互动方式召开，公司将针对2022年度经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行互动交流和沟通，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的公司经营业绩、战略规划、财务状况、利润分配等问题进行回答，
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
欢迎广大投资者积极参与。
二、说明会召开的时间、地点及方式
（一）会议召开时间：2023年4月12日（星期三）上午10:00-11:00
（二）会议召开地点：上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）
（三）会议召开方式：网络互动
三、参加人员
（一）董事长兼总裁：朱朝阳先生
（二）副总裁兼董事会秘书：申文捷女士
（三）副总裁兼财务总监：曾祥兴先生
（四）独立董事：黄言茂先生
如有特殊情况，参加人员可能发生调整。
四、投资者参加方式
（一）投资者可于2023年4月12日（星期三）上午10:00-11:00，通过互联网登录上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/），在线参与本次业绩说明会，公司将及时回答投资者的提问。
（二）投资者可于2023年4月4日(星期二)至4月11日(星期二)16:00前，登录上证路演中心网站首页点击“提问预征集”栏目（http://roadshow.sseinfo.com/questionCollection.do），根据活动时间，选中本次活动或通过公司邮箱lygf@lzyy.cn向公司提问，公司将在本次业绩说明会上对投资者普遍关注的问题进行问答。
五、联系人及咨询办法
（一）联系人：证券投资部
（二）联系电话/传真：0772-2566078
（三）电子邮箱：lygf@lzyy.cn
六、其他事项
本次业绩说明会召开后，投资者可以通过“上证路演中心”查看本次业绩说明会的召开情况及主要内容。
特此公告。
广西柳药集团股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
