柳药集团(603368)_公司公告_柳药集团：投资者交流会议记录新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603368证券简称：柳药集团
广西柳药集团股份有限公司投资者交流会议记录
一、会议基本情况
（一）会议时间：2023年3月
（二）会议地点：公司五楼会议室
（三）会议形式：网络会议
（四）公司参会人员及职务：
董事长兼总裁朱朝阳先生、副总裁兼董事会秘书申文捷女士、副总裁兼工业事业部总经理朱仙华先生、副总裁兼零售事业部总经理肖俊雄先生
（五）调研机构名称（排名不分先后）：
高毅资产、兴证基金、太平基金、嘉实基金、富安达基金、中银基金、长信基金、中加基金、中银证券、中信证券、兴银理财、诺德基金、银华基金、博时基金、五地基金、兴合基金、浙商基金、财通基金、中信建投证券、建信养老金、泰康资产、敦和资产、盘京投资、广发基金、源峰私募、新余银杏、宽远资产、钦沐资产、玖鹏资产、健顺投资、汇华理财、红土基金、安盛资产、瀚伦投资、华夏久盈、汐泰投资、光大证券、阳光资产、天弘基金、泾溪投资、东方证券、永赢基金、安联资管、勤辰资产、第一北京、浙商证券、华西医药、华安医药、兴证资管、兴证自营、浙商自营、西部利得基金、蜂巢基金、IVYCAPITALLIMITED、TairenCapitalLimited、FirstBeijingInvestmentLimited、DymonAsiaCapital(HK)Limited、MassAveGlobal(HK)Limited、DragonstoneCapitalManagementLimited、ORBIMEDADVISORSLLC、HUISHENGINVESTMENTHOLDINGSLIMITED、BOCISECURITIESLIMITED、CICCFINANCIALTRADINGLIMITED等63家机构
二、会议交流主要内容
（一）介绍公司2022年度经营发展情况
报告期内，公司实现营业收入190.53亿元，同比增长11.19%，实现归属于上市公司股东的净利润7.02亿元，同比增长24.42%。
2022年公司经营业绩继续保持稳健增长，主要原因是：公司紧密围绕既定的发展战略扎实开展工作，落实传统业态转型升级、工业板块做大做强战略。在批发板块，公司抢抓优质品种，强化品种优势，持续开展药械耗材SPD项目，稳步提升批发市场规模，尤其加快器械耗材市场份额的提升。在零售板块，公司强化批发与零售协同，推动处方外延、慢病管理、DTP等专业创新业务发展，保持零售业务业绩稳健增长。在工业板块，公司逐步提升工业产能规模，根据市场需求丰富产品品种，发挥公司批发和零售渠道优势，加快自产品种的市场拓展，工业板块对公司的利润贡献持续扩大，已发展成为公司新的利润增长点。此外，公司中药配方颗粒项目已完成近400个品种备案工作，同时公司已逐步开展核心医院市场的配方颗粒产品进院工作，为未来实现业绩放量奠定基础。
公司目前主营业务以医药批发、医药零售、医药工业为主，2022年各业务板块实现的业绩情况预计如下：
单位：亿元
公司批发业务和零售业务保持稳健增长的同时工业业务保持较快增长，形成公司内生发展强劲动力，助力公司盈利能力恢复提升。从公司各板块营业收入占比看，批发、零售、工业分别占比营业收入的80.59%、15.12%、4.19%；而从利润贡献占比看，批发、零售、工业分别占比净利润的66.59%、17.39%、19.02%。工业板块对公司的利润贡献占比逐步提升，并高于其营业收入贡献占比，已逐步成为公司新的利润增长点。
（二）主要交流问题
1、请介绍下工业板块目前的发展情况以及工业板块今年的亮点在哪？
答：在国家鼓励中医药产业发展创新的大背景下，公司在工业板块围绕中药产业加
快发展，公司近年来加快了工业产能提升和技术升级，不断丰富产品品种，并凭借公司成熟的批发和零售渠道，推动自产工业产品的市场拓展。2022年，公司医药工业板块实现营业收入7.97亿元，较上年同期增长48.50%；实现归母净利润1.33亿元，同比增长41.72%。
目前，公司工业企业主要为仙茱中药科技、万通制药、康晟制药和仙茱制药等。其中仙茱中药科技的饮片品种达到1,100多个，2022年产能已突破5,000吨，未来满产可达8,000吨，并计划在2023年逐步开展周边省份的市场拓展；万通制药去年推出了安宫牛黄丸等一系列新品，并且在全国29个省布局，省外市场占比逐步扩大；康晟制药则加大了在院内制剂方面的合作投入，已经开展了肾福康胶囊、舒血宁胶囊等临床品种的生产合作，省外市场也达到25个省；仙茱制药负责公司中药配方颗粒的生产研发，目前已完成400多个品种备案上市生产，并已完成部分医院的进院招标工作，今年二季度开始将逐步放量销售。2023年公司工业板块的重点工作为：一是在稳固区内市场的同时，加快区外市场的开发力度，包括中药饮片、配方颗粒等今年都会在周边省份开展布局，已出省品种将优选省外代理商，多渠道加大省外市场的拓展；二是进一步丰富自产品种，加大新品的生产推广力度，尤其在中药配方颗粒方面，今年将力争加快区内全部核心公立医院的布局，实现放量。公司争取今年工业板块利润贡献占比达25%以上。
2、公司中药配方颗粒项目进展情况如何？今年能产生多少收入？
答：公司中药配方颗粒项目总设计达产3,000吨，目前一期产能约1,500吨已竣工投产，公司截至目前已完成400多个品种的备案工作，覆盖大部分国标、省标品种，公司将继续关注品种标准公布情况，力争到年末备案品种达到500个，较好的满足医院中药配方颗粒产品品种需求，同时将同步开展周边部分省份的备案工作，为省外市场开发奠定基础。公司目前医院开发工作有序推进，发挥公司渠道优势已完成大部分核心医疗机构的前期进院沟通、招标工作，预计今年二季度开始逐步实现销售放量。
3、请介绍下公司器械耗材今年的预期？未来预计能带来多少增量？
答：公司在广西区内的医疗器械耗材市场份额远低于药品市场份额，具有较大成长空间。因此，近年来公司加大了在医疗器械耗材、检测试剂方面的市场拓展力度，强化药品端与器械端的业务资源协同，共同推动器械耗材、检测试剂医院客户的开发和医院SPD项目的实施。2022年，公司医疗器械实现营收20亿元，较去年同期增长71.45%。
公司今年将进一步加快医院器械耗材SPD项目的实施工作，项目投资金额4.1亿元，投资建设期3年，拟在广西区内18-22家三级医院，20-30家二级医院开展。通过该目实施推动医院器械耗材的集采集配模式落地，从而有效提高公司在医院端的器械耗材市场份额，项目正式运营后预计年均可实现营业收入20.22亿元。
4、请介绍下公司零售业务拓展及未来发展
答：公司零售板块主要通过桂中大药房及其旗下药店开展，目前零售药店有700多家。2023年公司将进一步加快在空白区域的布局，年内计划新开药店约100家，并进一步强化DTP药店、医保双通道药店等特色药店的发展。同时公司将继续依托批零一体化渠道资源，突出差异化品种优势，持续开展处方外延项目、慢病管理等专业化服务，以病种带动品种，推动以顾客需求为中心的精准营销，形成稳定客户群体。此外，加强自营互联网医院建设，多渠道提升自营平台“桂中到家”流量，打造一站式就医用药链条，构建“新零售”业态。
5、公司应收账款较高的原因和解决措施是什么？
答：公司批发业务规模的扩大直接影响公司应收账款的增长，公司应收账款主要为公立医院欠款，虽然该类客户的资信状况良好，回款能力有保障，发生坏账的风险极小，但是回款有一定周期。公司针对应收账款相关情况，一方面加强对业务人员的回款指标考核，加大应收账款的催收力度；另一方面采取多种结算方式降低应收账款影响。公司一直高度重视下游客户的信用管理，制定了《资信管理制度》、《应收账款管理制度》等内控制度，对应收账款相关资信评估、管理责任、风险应对措施等做了明确规定，在减少资金占用，降低风险等方面起到了积极作用。
风险提示：上述内容涉及公司对业务规划、财务状况、发展战略等前瞻性陈述。相关陈述是基于当前能够掌握的信息与数据对未来所做出的估计或预测，不构成公司对公司发展或未来业绩的实质性承诺，敬请投资者注意投资风险。
