楚江新材(002171)_公司公告_楚江新材：关于收到政府补助的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002171证券简称：楚江新材公告编号：2023－030债券代码：128109债券简称：楚江转债
安徽楚江科技新材料股份有限公司
关于收到政府补助的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、获得补助的基本情况
安徽楚江科技新材料股份有限公司（以下简称“公司”或“楚江新材”）及下属子公司于近期收到与收益相关的政府补助资金共计人民币70,915,631.01元，占公司最近一期经审计的归属于上市公司股东净利润的12.51%。具体情况公告如下：
二、补助的类型及其对上市公司的影响
1、补助的类型
根据《企业会计准则第16号—政府补助》的规定，与资产相关的政府补助，是指企业取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。公司上述获得的政府补助不用于购建或以其他方式形成长期资产，故为与收益相关的政府补助。
2、补助的确认和计量
根据《企业会计准则第16号—政府补助》的规定，上述政府补助属于与公司日常活动相关的政府补助，计入其他收益或递延收益；属于与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收入，具体会计处理最终以会计师审计确认后的结果为准。
3、补助对上市公司的影响及风险提示和其他说明
（1）公司收到上述政府补助资金与公司日常活动相关，共计人民币70,915,631.01元：其中：计入其他收益70,715,631.01元，计入递延收益200,000.00元。
（2）上述政府补助最终会计处理及对公司当期损益影响的具体金额将
以会计师事务所年度审计结果为准。敬请广大投资者注意投资风险。
三、备查文件
1、有关补助的政府文件；
2、收款凭证。
特此公告。
安徽楚江科技新材料股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
