模塑科技(000700)_公司公告_模塑科技：2023年度日常关联交易预计公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票代码：000700股票简称：模塑科技公告编号：2023-039债券代码：127004债券简称：模塑转债
江南模塑科技股份有限公司2023年度日常关联交易预计公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
（一）、日常关联交易基本情况
（1）日常关联交易概述
2023年3月31日，江南模塑科技股份有限公司第十一届董事会第二十三次（临时）会议审议通过《关于预计2023年度日常关联交易额度的议案》（表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票，关联董事曹克波先生、曹明芳先生回避了本项议案的表决，议案获得通过），尚须提交2023年第二次临时股东大会批准，与该项交易有关联关系的关联股东（江阴模塑集团有限公司）将回避在股东大会上对该议案的表决。2023年度，公司与各关联人进行的各类日常关联交易预计总额不超过9.97亿元，去年同类交易实际发生总金额为10.91亿元。
（2）预计日常关联交易类别和金额
单位：人民币万元
向关联人采购商品
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第2号――公告格式》中的相关规定，预计与单一关联人发生交易金额在300万以上且达到上市公司上一年度经审计净资产0.5%的，应单独列示上述信息，其他关联人可以同一实际控制人为口径进行合并列示。
鉴于其他关联人数量较多，业务分散，公司将未达到单独列示标准的其他关联人以同一实际控制人为口径进行合并列示，列示关联方为江阴模塑集团有限公司。
（3）上一年度日常关联交易实际发生情况
单位：人民币万元
江阴江南凯瑟模塑有限公司
【二】关联方介绍和关联关系
（1）关联方：北京北汽模塑科技有限公司(以下简称“北京北汽”）法定代表人：李金钢注册资本：16,000万人民币
注册地址：北京市大兴区采育镇北京采育经济开发区育政街1号成立时间：2008年06月18日主营业务：生产汽车保险杠、模具、塑料制品；研发、销售汽车保险杠、模具、塑料制品；技术进出口；货物进出口；代理进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）“北京北汽”不属于失信被执行人。
（2）关联方：江阴模塑集团有限公司(以下简称“模塑集团”）
法定代表人：曹克波注册资本：12,000万人民币注册地址：江阴市周庄镇长青路2号成立时间：1985年04月01日主营业务：模具产品、塑料制品（箱包、灯具、塑料管材、汽车用塑料装饰件）、机械设备及零配件、塑钢门窗及五金配件、工程塑料原料、金属材料、服装的制造、加工、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
“模塑集团”不属于失信被执行人。
（3）关联方:江阴模塑国际贸易有限公司(以下简称“模塑国贸”）法人代表：周敏注册资本：2,000万人民币注册地址：江阴市澄江中路282号成立日期：2001年4月16日经营范围：许可项目：道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：
货物进出口；技术进出口；进出口代理；供应链管理服务；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；软件开发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息系统集成服务；数据处理和存储支持服务；信息系统运行维护服务；人工智能双创服务平台；软件外包服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；咨询策划服务；项目策划与公关服务；企业管理咨询；社会经济咨询服务；国际货物运输代理；国内货物运输代理；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；无船承运业务；运输货物打包服务；包装服务；食品销售（仅销售预包装食品）；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；劳动保护用品销售；特种劳动防护用品销售；针纺织品销售；针纺织品及原料
销售；产业用纺织制成品销售；消毒剂销售（不含危险化学品）；金属材料销售；塑料制品销售；五金产品批发；五金产品零售；机械设备销售；汽车零配件批发；汽车零配件零售；日用百货销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；广告制作；广告发布；广告设计、代理；会议及展览服务；汽车销售；新能源汽车整车销售；充电桩销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。“模塑国贸”不属于失信被执行人。
（4）关联方：江阴精力汽车装备有限公司（以下简称“精力装备”）法定代表人：钱周忠注册资本：2,000万人民币注册地址：江阴市澄江东路1号成立时间：2008年1月22日主营业务：汽车焊装线、涂装线的及其辅助工装的设计、制造、销售及技术服务；智能装备、自动化装备的研发、设计、制造、销售、技术服务及相关软件的开发、销售；汽车焊接线夹具、涂装线夹具、汽车零部件检具、模具、汽车零部件专用工装及其他汽车零部件的生产、设计、销售及技术服务；塑料制品、橡胶制品、金属制品（不含地方产业政策限制、禁止类）的研究、开发、生产、销售及技术服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）“精力装备”不属于失信被执行人。
（5）关联方:江阴精力模具工程有限公司(以下简称“精力模具工程”）法定代表人：施文清注册资本：8,000万人民币注册地址：江阴市蟠龙山路12号成立时间：2002年1月31日主营业务：模具、检具及其他工具的制造、设计；模具成型制品、汽车零配件的设计、技术开发；塑料加工专用设备、机械零部件的制造、加工、维修、技术服务；工程塑料的批发及进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）“精力模具工程”不属于失信被执行人。
（6）关联方：江阴名鸿车顶系统有限公司(以下简称“江阴名鸿”）法定代表人：陈立奎注册资本：6,133.667644万人民币注册地址：江阴市蟠龙山路12号成立时间：2014年03月26日
主营业务：汽车零部件、机械零部件、塑料制品、金属制品的研发、生产及技术咨询服务；模具研发；油漆喷涂加工；光伏太阳能产品的设计；太阳能光伏电池及组件的研发、制造、加工；从事上述商品的批发及进出口业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）；太阳能光伏电池发电；太阳能光伏电站的研究、开发、建设、运营、维护。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）“江阴名鸿”不属于失信被执行人。
（7）关联方：江阴江南凯瑟模塑有限公司（以下简称“江南凯瑟”）
法定代表人：朱晓东
注册资本：15,326.703万人民币
注册地址：江阴市周庄镇长青路4号
成立时间：1992年9月16日
主营业务：各种模具、塑胶制品、高级旅行箱包、轿车配件的制造、加工、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售，皮革制品制造；皮革制品销售；涂料销售（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；金属制品销售；针纺织品及原料销售；纸制品销售；机械设备租赁；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
“江南凯瑟”不属于失信被执行人。
（8）关联方：江阴名旭模塑有限公司（以下简称“江阴名旭”）
法定代表人：朱晓东
注册资本：4,500万元人民币
注册地址：江阴市周庄镇长青路5号
成立时间：2014年5月16日
主营业务：一般项目：模具制造；模具销售；绘图、计算及测量仪器制造；绘图、计算及测量仪器销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；塑料加工专用设备制造；塑料加工专用设备销售；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；机械设备研发；机械设备销售；普通机械设备安装服务；电子、机械设备维护（不含特种设备）；工程和技术研究和试验发展；塑料制品制造；塑料制品销售；工程塑料及合成树脂销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；进出口代理；通用设备修理；专用设备修理；金属制品修理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自
主开展经营活动）。“江阴名旭”不属于失信被执行人。
2、与本公司的关联关系
（1）本公司持有“北京北汽”49％的股份，根据《深圳证券交易所股票上市规则》
6.3.3条规定的情形，“北京北汽”与本公司存在关联关系。
（2）江阴模塑集团有限公司为公司控股股东，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3条规定的情形，“模塑集团”与本公司存在关联关系。
（3）本公司控股股东江阴模塑集团有限公司持有“模塑国贸”100％的股份，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3条规定的情形，“模塑国贸”与本公司存在关联关系。
（4）本公司控股股东江阴模塑集团有限公司持有“精力装备”70％的股份，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3条规定的情形，“精力装备”与本公司存在关联关系。
（5）本公司控股股东江阴模塑集团有限公司持有“精力模具工程”100％的股份，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3条规定的情形，“精力模具工程”与本公司存在关联关系。
（6）本公司控股股东江阴模塑集团有限公司持有“江阴名鸿”100％的股份，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3条规定的情形，“江阴名鸿”与本公司存在关联关系。
（7）本公司控股股东江阴模塑集团有限公司持有“江南凯瑟”100％的股份，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3条规定的情形，“江南凯瑟”与本公司存在关联关系。
（8）江阴名旭模塑有限公司（以下简称“江阴名旭”）法人代表朱晓东先生为模塑科技监事会召集人，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3条规定的情形，江阴名旭模塑有限公司与本公司存在关联关系；
3、关联方最近一期财务数据(未经审计)
单位:人民币万元
江阴江南凯瑟模塑有限公司
4、与各关联人进行的各类日常关联交易总额：
2023年度，预计与各关联人进行的各类日常关联交易总额不超过9.97亿元。
5、履约能力分析：上述关联方技术力量雄厚，信誉良好。
【三】定价政策和定价依据本公司与关联方的交易均本着公平交易的原则，以市场价格作为交易的基础，以合同的方式明确各方的权利和义务。
【四】交易目的和交易对上市公司的影响
1、公司与关联人之间的关联交易主要出于降低公司成本，提高公司竞争能力的目的。
2、以上关联交易遵循了公平、公正、公开的原则，没有损害本公司利益，亦不会损害其他股东的利益。对公司本期以及未来财务状况、经营成果无不良影响。
【五】审议程序
1、2023年3月31日经江南模塑科技股份有限公司第十一届董事会第二十三次（临时）会议审议通过，尚须提交2023年第二次临时股东大会批准，与该项交易有关联关系的关联股东将放弃在股东大会上对相关议案的投票权。
2、独立董事发表的独立意见
公司独立董事穆炯女士、祝梅红女士认为公司与控股股东下属子公司及其它关联方发生的关联交易是公司正常的生产经营行为而产生，符合公司实际情况，该关联交易是必要和可行的，决策程序符合《公司章程》及有关法律法规的规定。本次关联交易的定价原则遵循公平公允原则，不损害广大股东尤其是中小股东的利益。
【六】关联交易协议签署情况
公司将根据经营中具体的购销业务与“精力装备”、“模塑国贸”、“精力模具工程”、“北京北汽”、“江阴名鸿”、“模塑集团”、“江南凯瑟”、“江阴名旭”等相关关联方签署单项订单合同。
【七】备查文件
1、经与会董事签字的第十一届董事会第二十三次（临时）会议决议；
2、独立董事关于日常关联交易预计事项的事前认可意见；
3、独立董事关于日常关联交易预计事项的独立意见。
特此公告。
江南模塑科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
