模塑科技(000700)_公司公告_模塑科技：第十一届董事会第二十三次(临时)会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江南模塑科技股份有限公司第十一届董事会第二十三次（临时）会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
江南模塑科技股份有限公司（以下简称“模塑科技”、“公司”或“本公司”）第十一届董事会第二十三次（临时）会议已于2023年3月28日以专人送达、传真或电子邮件形式发出会议通知，并于2023年3月31日以通讯方式在公司办公楼3楼会议室召开。本次董事会应出席董事5名，实出席董事5名，会议由董事长曹克波先生主持，公司全体监事及高级管理人员列席了本次会议。本次会议的召集、召开符合《公司法》及《公司章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
1、审议通过《关于预计2023年度日常关联交易额度的议案》
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票，关联董事曹克波先生、曹明芳先生回避了本项议案的表决，议案获得通过。
详细情况请见公司于同日刊登在《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《江南模塑科技股份有限公司2023年度日常关联交易预计公告》。
该议案已经独立董事事先认可，尚需提交2023年第二次临时股东大会审议。
2、审议通过《关于召开2023年第二次临时股东大会的议案》表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，议案获得通过。公司定于2023年4月17日在公司办公楼3楼会议室召开2023年第二次临时股东大会。详细情况请查阅同日在《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《江南模塑科技股份有限公司关于召开2023年第二次临时股东大会的通知》。
三、备查文件
1、第十一届董事会第二十三次（临时）会议决议；
2、独立董事关于日常关联交易预计事项的事前认可意见；
3、独立董事关于日常关联交易预计事项的独立意见。
特此公告。
江南模塑科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
