欣贺股份(003016)_公司公告_欣贺股份：关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：003016证券简称：欣贺股份公告编号：2023-018
欣贺股份有限公司关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
欣贺股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年5月20日召开2021年年度股东大会，审议并通过了《关于使用部分闲置募集资金和闲置自有资金进行现金管理的议案》，同意公司使用不超过人民币6.5亿元（含）闲置募集资金和不超过人民币10亿元（含）闲置自有资金进行现金管理，使用期限自公司2021年年度股东大会审议通过之日起至2022年年度股东大会召开日止，在上述额度和期限范围内，资金可循环滚动使用。具体内容详见公司分别于2022年4月28日、2022年5月21日发布在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
近日，公司使用部分暂时闲置募集资金进行了现金管理，现将实施进展情况公告如下：
一、本次使用部分闲置募集资金进行现金管理的基本情况
单位：人民币万元
注：公司与上述银行不存在关联关系；
二、投资风险及风险控制措施
（一）投资风险
公司此次投资的现金管理方式属于安全性高、流动性好、风险等级低的保本型投资产品，但金融市场受宏观经济的影响较大，公司也将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量的介入，但不排除该项投资受到市场波动的影响，导致投资收益未达预期。
（二）应对措施
1、公司严格按照《公司章程》、《对外投资管理制度》相关规定对投资理财产品事项进行决策、管理、检查和监督，严格控制资金的安全性。公司授权公司管理层行使该项投资决策权并同意签署相关合同，公司财务负责人负责组织实施。公司财务部将及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险。
2、公司内部审计部门负责对现金管理的资金使用与保管情况进行审计与监督，并向董事会审计委员会报告。
3、公司独立董事、监事会有权对现金管理的情况进行定期或不定期检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
三、对公司的影响
公司本次使用部分闲置募集资金进行现金管理是在确保公司募集资金投资项目和日常经营所需资金、保证募集资金安全的前提下进行的，不会影响公司募集资金的日常使用，不影响公司募集资金投资项目的建设，也不会对公司的日常经营产生不利影响。通过适度现金管理，能够有效提高资金使用效率，获得一定的投资收益，为公司和股东谋求更多的投资回报。
四、公告日前十二个月内公司进行募集资金现金管理情况
截止公告披露日，公司最近十二个月使用部分暂时闲置募集资金购买现金管理产品的情况如下：
单位：人民币万元
注：公司与上述银行不存在关联关系。
五、备查文件
1、现金管理产品相关业务资料。
特此公告。
欣贺股份有限公司董事会
2023年4月1日
