欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：容诚会计师事务所关于欧普康视非经营性资金占用及其他关联资金往来情况专项情况说明-容诚专字【2023】230Z1292号新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
非经营性资金占用及其他关联资金
往来情况专项说明欧普康视科技股份有限公司
容诚专字[2023]230Z1292号
容诚会计师事务所(特殊普通合伙)
中国・北京
关于欧普康视科技股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况专项说明
容诚专字[2023]230Z1292号
欧普康视科技股份有限公司全体股东：
我们接受委托，依据中国注册会计师审计准则审计了欧普康视科技股份有限公司（以下简称欧普康视）2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表和合并及母公司所有者权益变动表以及财务报表附注，并于2023年3月31日出具了容诚审字[2023]230Z1244号的无保留意见审计报告。
根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》的要求及深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第1号――业务办理》的规定，欧普康视管理层编制了后附的欧普康视科技股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表（以下简称汇总表）。如实编制和对外披露汇总表并保证其真实、准确、完整是欧普康视管理层的责任。
我们对汇总表所载信息与本所审计欧普康视2022年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。除了对欧普康视实施2022年度财务报表审计中所执行的对关联方交易有关的审计程序外，我们并未对汇总表所载资料执行额外的审计程序。为了更好地理解欧普康视的非经营性资金占用及其他关联资金往来情况，后附汇总表应当与已审计的财务报表一并阅读。
本专项说明仅供欧普康视年度报告披露之目的使用，不得用作任何其他目的。
附件：欧普康视科技股份有限公司2022年度年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表。
（此页无正文，为欧普康视科技股份有限公司容诚专字[2023]230Z1292号报告之签字盖章页）
附件：欧普康视科技股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表
编制单位：欧普康视科技股份有限公司单位：万元
上市公司的子公司及其附属企业
上市公司的子公司及其附属企业上饶市启明眼科医院有限公司
其他关联方及其附属企业
其他关联方及其附属企业蚌埠康视眼科医院有限公司
