欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票简称：欧普康视证券代码：300595编号：2023-020
欧普康视科技股份有限公司
2022年年度报告
股票代码：300595
2023年04月
中国?合肥
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人陶悦群、主管会计工作负责人卫立治及会计机构负责人(会计主管人员)王畅、王静、陈艳、丁伯明声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告中如有涉及未来的计划、业绩预测等方面的内容，均不构成公司对任何投资者及相关人士的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
一、国家行业政策的变化和产品法律风险
1、行业政策变化的风险
公司从事的业务属于“医用光学器具、仪器及内窥镜设备”中的“植入体内或长期接触体内的眼科光学器具”行业，管理类别属于《医疗器械分类目录》中的Ⅲ类医疗器械。公司产品属于许可经营产品，若未来相关医疗政策发生变化，将会对公司生产经营产生一定影响。
2、医疗改革政策影响的风险
当前，国家正在推动公立医院高值医用耗材采购的两票制和集中带量采购，公司产品目前不在医保范围之内，未来若公司主要产品纳入医保范围并实施带量采购，可能出现价降量升的情况，对公司业绩的影响具有不确定性。
3、贸易政策变化带来的不利影响的风险
公司主要产品所使用的镜片原材料为进口，面临着外贸政策变动的不确定性。不过，镜片材料属于一般民生用品，被外国政府禁止出口的可能性较小，同时，公司自主研发的替代材料如通过将可逐步替代进口材料。
4、产品使用法律风险
公司产品为长期接触体内的眼科光学器具，产品质量以及用户个体差异、使用不当等因素将会导致一定的使用安全风险，若因上述因素造成使用者伤害，可能会引起与公司产品相关的法律诉讼、仲裁，对公司的业务、经营、财务及声誉造成不利影响。
二、现有产品结构单一可能导致的风险
公司销售收入目前主要来自于角膜塑形镜及其相关产品，若出现替代产品或同类产品竞争的加剧，可能会导致公司竞争优势减弱，对公司经营造成不利影响。目前公司正在将业务扩大至眼视光服务和全视光产品，以丰富业务结构。
三、销售区域较为集中的风险
华东地区是公司业务的起始地，占比较高，公司近年来亦在努力提升其他区域的业务量且其他地区的业绩也保持增长，但目前华东地区占总体业绩
的份额仍然明显高于其它区域，若华东地区的业务环境发生重大不利变化，将对公司业绩带来不利影响。
四、财务风险
1、毛利率波动风险
公司主要产品角膜塑形镜毛利率相对较高，随着角膜塑形镜市场竞争的加剧，角膜塑形镜的毛利率可能出现下滑，从而影响公司经营业绩。
2、商誉减值风险
公司在部分股权投资中对标的企业的估值高于其净资产，因此产生了一定的商誉。公司入股的标的企业大部分都是眼科和眼视光行业的企业，目前整个行业处于上升阶段，标的企业的业绩预期逐年提升。如果标的企业的经营状况达不到预期，会造成商誉减值，从而对公司的当期损益、净资产、持续经营能力等产生不利影响。
五、子公司较多带来的内控管理风险
公司通过新设或非同一控制下合并设立子公司的方式建设营销服务网络以发展当地业务，分、子公司数目不断增加，对公司的管理、能力提出了较高要求，如果公司管理水平跟不上，将可能造成不利影响。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以894,826,637为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.4元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......11
一、公司信息......11
二、联系人和联系方式......11
三、信息披露及备置地点......11
四、其他有关资料......11
五、主要会计数据和财务指标......12
六、分季度主要财务指标......13
七、境内外会计准则下会计数据差异......13
八、非经常性损益项目及金额......13
第三节管理层讨论与分析......15
一、报告期内公司所处行业情况......15
二、报告期内公司从事的主要业务......16
三、核心竞争力分析......18
四、主营业务分析......21
五、非主营业务情况......38
六、资产及负债状况分析......38
七、投资状况分析......40
八、重大资产和股权出售......45
九、主要控股参股公司分析......45
十、公司控制的结构化主体情况......46
十一、公司未来发展的展望......46
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表......51
第四节公司治理......53
一、公司治理的基本状况......53
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况......54
三、同业竞争情况......54
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况......54
五、公司具有表决权差异安排......55
六、红筹架构公司治理情况......55
七、董事、监事和高级管理人员情况......55
八、报告期内董事履行职责的情况......60
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况......61
十、监事会工作情况......61
十一、公司员工情况......61
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况......62
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况......63
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况......65
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况......65
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告......66
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况......67
第五节环境和社会责任......68
一、重大环保问题......68
二、社会责任情况......68
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况......68
第六节重要事项......69
一、承诺事项履行情况......69
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况......76
三、违规对外担保情况......76
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明......77
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明.......77六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明......77
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明......77
八、聘任、解聘会计师事务所情况......77
九、年度报告披露后面临退市情况......77
十、破产重整相关事项......77
十一、重大诉讼、仲裁事项......77
十二、处罚及整改情况......78
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况......78
十四、重大关联交易......78
十五、重大合同及其履行情况......79
十六、其他重大事项的说明......81
十七、公司子公司重大事项......81
第七节股份变动及股东情况......82
一、股份变动情况......82
二、证券发行与上市情况......84
三、股东和实际控制人情况......85
四、股份回购在报告期的具体实施情况......88
第八节优先股相关情况......89
第九节债券相关情况......90
第十节财务报告......91
一、审计报告......91
二、财务报表......94
三、公司基本情况......116
四、财务报表的编制基础......129
六、税项......156
八、合并范围的变更......200
九、在其他主体中的权益......209
十、与金融工具相关的风险......222
十一、公允价值的披露......224
十二、关联方及关联交易......225
十三、股份支付......232
十四、承诺及或有事项......236
十五、资产负债表日后事项......237
十六、其他重要事项......237
十七、母公司财务报表主要项目注释......237
十八、补充资料......246
备查文件目录
一、载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表。
二、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
三、报告期内公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
释义
医疗器械产品可以上市销售的批准证书，分为一、二、三类，分别由各级食品药品监督管理部门审批发放。
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司所处大行业为医疗器械制造和眼视光服务行业，其中，主营产品为角膜塑形镜等硬性接触镜类产品及其使用中配套的护理产品，在眼视光服务方面，公司目前侧重青少年近视矫正与防控业务。硬性接触镜类产品用于视力矫正，其中角膜塑形镜被广泛用于青少年近视防控。由于应试教育导致的长时间近距离用眼以及电子产品的普及使用，青少年近视率居高不下，发病年龄提前，近视度数增长速度加快，高度近视人数增加，危及国民的眼健康，引起了政府的高度关注，习近平总书记2018年亲自批示过问，中央八部门随后联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，国家卫健委发布《近视防治指南》和《儿童青少年近视防控适宜技术指南》，都将角膜塑形镜列为近视防控的有效方法之一。鉴于角膜塑形镜临床应用十几年来在近视矫正和减缓近视加深二个方面都取得了令专家和用户普遍满意的效果，而目前角膜塑形镜在青少年近视患者中的使用率还非常低，可以预计，角膜塑形技术的应用将在未来一段时间内继续呈现增长趋势。眼视光服务是以视力健康为中心的专业服务，包括定期视力健康检查及档案的建立、视力矫正、近视防控、视功能改善、视疲劳与干眼缓解与理疗等，服务受众广大。眼视光在发达国家是一个独立的学科和行业，眼视光医师和技师是一个独立的医疗技术系列，眼视光服务机构通常以社区化小型的诊所形式设立，类似于牙科诊所。在中国，长期以来眼视光都是眼科的一个亚专科，而且一直比较弱，验光配镜则一直归为技工类，与钟表修理一样归属劳动部门管理，未纳入医疗健康行业。改革开放以后，眼视光学术和技术逐步进入我国，眼视光学科、专业、产品、服务也一步一步地发展起来。随着我国经济社会的不断发展，知识化和城市化的推进，人们对视力健康的需求不断增长，尤其是国家将青少年近视防控提高到国家战略高度后，眼视光在学术上的地位快速提高，成为眼科中重要的亚专科之一。近年来，越来越多的医学高校在眼科学专业之外又开设眼视光专业，卫健委也新设立了眼视光医学技师系列，一些城市出现眼视光医院等专业、独立的眼视光服务机构，角膜塑形成为近视防控的主要方法，标志着眼视光正在逐步成为一个独立的行业，向发达国家的眼视光业态靠近，因此，合理预测，眼视光服务业将在未来一段时间内继续成长，是一个朝阳行业。公司研发生产的产品以及提供的眼视光服务，目前主要针对青少年，其业务呈现明显的时间差异，寒暑假的业务优于学校上学期间，周末优于非周末。由于暑假时间长，下半年（主要是三季度）业务明显优于上半年。公司是我国大陆地区首家获得国家食药监总局颁发的角膜塑形镜产品注册证的生产企业，也是首家眼视光研发、生产上市企业。二十二年来，基于公司在眼视光领域持续不断的技术和行业经验积累，研发、生产和销售的硬性角膜接触镜类得到市场充分的信任，是国内医疗器械行业硬性角膜接触镜细分领域的领导企业。同时，随着角膜塑形镜市场的不断扩大，进入这个领域的品牌也在增加，2022年度又新增三张注册证，三家均为境内产。至此，获得国家药品监督管理局（NMPA）颁发的角膜塑形镜产品注册
证已有十五张，由十四家生产企业拥有，包括我司等六家境内企业、三家美国企业、一家日本企业、一家韩国企业、一家荷兰企业、二家中国台湾企业（三张注册证）。由于品牌数量的增加，品牌间的竞争也在加剧。除角膜塑形镜外，低浓度阿托品也是列入国家卫健委《儿童青少年近视防控适宜技术指南》的产品。目前，低浓度阿托品尚无经国家药监局注册批准的产品上市，在一些医院内以院内制剂的形式处方给低龄近视儿童使用。此外，软性多焦点接触镜也被认为可以减少远视离焦，从而减缓近视的加速，美国库博光学生产的用于减缓近视进展的MiSight软性接触镜在2021年获批注册进入中国市场。近期，学术界还有发表使用低强度红光照射眼睛具有减缓眼轴增长作用的论文。在所有这些减缓近视增长的方法中，角膜塑形是临床应用时间最长、用户最多且已被证实普遍有效的方法，同时还可以让用户白天免戴任何眼镜，目前是大多数眼科专家的首选。
由于角膜塑形镜为个性化定制产品，要经过眼部检查、试戴等过程才能确定每个用户的镜片参数，需要到眼视光终端才能配镜，而“防控”事件发生时各地通常会限制非急诊类的医疗服务，因此，角膜塑形镜的销售受“防控”事件的影响较大。报告期内，公司所处的行业没有发生重大的政策变化，但有三个动态引起投资者的广泛关注，一是国家卫健委在2022年1月发布了“关于公开征求《诊所备案管理暂行办法（征求意见稿）》及《诊所基本标准（2022年修订版，征求意见稿）》意见的公告”，明确了包括眼科诊所在内的诊所设立标准及备案制，在这之前是没有国家层面上的眼科诊所标准和登记办法的,这个办法的正式文件目前尚未发布。二是国家卫健委在2022年6月曾经向有关机构征询过对《角膜塑形镜技术临床应用管理规范（征求意见稿）》的意见，其中取消了原2001年管理规定中限二级及以上医院验配角膜塑形镜的要求，这个新管理规范的正式文件目前尚未发布。三是2022年10月，河北省医保局发布了包括角膜塑形镜在内的20种集采医用耗材产品信息填报工作的通知，并在12月发布了带量采购文件的公开征求意见通告，三明采购联盟随后也加入了河北的带量采购。据了解，截止2023年3月，角膜塑形镜带量采购工作处于收集公立医院验配数量的阶段，尚未发布最终的带量采购实施方案。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第4号——创业板行业信息披露》中的“医疗器械业务”的披露要求
(一)公司主营业务
1、主要业务
欧普康视是一家专业于眼健康和近视防控技术与服务的高新技术企业，专注眼视光产品及相关配套产品的研发、生产、销售，以及眼视光服务，是国内首家上市的眼视光高科技企业，业务包括“眼科及视光医疗器械（产品）”与“眼视光服务”二大板块，目前主要业务为角膜塑形镜等硬性接触镜类产品及配套护理产品的生产和销售，逐步向“全面的眼视光产品研发制造及专业的眼视光服务企业”发展。
2、主要产品及其用途
公司目前的主要产品是角膜塑形镜及其护理产品，用于视力矫正和近视控制。角膜塑形镜根据用户的角膜几何形状和屈光度个性化设计制作，通过暂时性的改变角膜形态达到暂时性降低近视度数的效果，用户可以睡觉时配戴，起床后摘下，整个白天裸眼视力清晰。临床研究表明，长期配戴角膜塑形镜可以减少或消除旁中心远视离焦，减缓眼轴的增长，从而显著减缓近视度数的加深。角膜塑形镜已被列入国家卫健委2018年6月发布的《近视防控指南》和2019年10月发布（2021年10月更新）《儿童青少年近视防控适宜技术指南》，受到眼科专家和用户的认可。公司是目前国内及全球领先的角膜塑性镜研发与生产企业。拥有“梦戴维”和“DreamVision”二个塑形镜品牌。其中，梦戴维品牌角膜塑形镜已应用十六年，用户超过150万，在这类产品中具有较高的知名度，DreamVision产品则具有智能化、个性化等特点，技术上独具一格。
3、经营模式
产品方面，公司采用经销和直销相结合的模式。在经销渠道方面，公司拥有一批已取得医疗器械经营许可证的经销商，授权他们向某个特定区域，或某些眼视光服务机构销售公司的产品。而对于一些民营医院和公司（及子公司）所在区域的非民营医院，公司或子公司将产品直接销往医院。
公司为客户（经销商和医院）提供技术培训、规范经营培训、验配技术支持、规范性督查、产品售后服务、安全风险防范协助等专业化服务。
公司主营产品角膜塑形镜为个性化定制，客户通过公司自主开发的订单信息管理系统下达订单，该系统还包含产品的设计、生产、质检、物流，客户下单、订单审核、生产计划、加工、检验、发货完全在信息系统完成，实现了过程全追溯管理。视光服务方面，公司控股了一批视光服务终端，包括眼科医院、门诊部、诊所、视光中心，为公众直接提供包括定制角膜塑形镜镜片等视光产品及售后服务在内的专业、便利的眼视光服务。
4、主要业绩驱动因素
2022年度公司实现营业收入1,525,319,073.48元，较上年增长17.78%，实现归属于上市公司股东的净利润623,736,142.43元，较上年增长12.44%。
报告期内业绩增长的主要原因是公司核心产品角膜塑形镜的需求仍然处于上升通道中。公司产品具有个性化定制、矫正度数高、交货周期短等特点，公司在技术培训、验配支持、全国联网服务、安全保障等方面具有较强的竞争力，促进了已合作终端销量的提高。另一方面，公司在2022年度通过投资增加了一批控股的营销服务终端，提升了角膜塑形镜销量和其它视光服务收入。
尽管全年业绩总体上是增长的，但增长速度受到“防控”事件的影响显著降低，尤其是3月、4月、5月上旬、10月、11月等时段，公司的一些主要销售区域实施了较严格的管控措施，眼科和视光服务受到限制，镜片订单出现负增长。12月，全国管控政策调整后，各区域先后出现较多感染人群，眼科和视光服务终端业务几乎停顿。由此可见，报告期内的一半时间，公司业务受到了“防控”事件的负面影响，导致镜片订单的显著减少。同时，“防控”事件还影响了公司新建视光服务终端和投资并购计划的推进，同样减少了公司业绩的增量。
（二）报告期内公司所属行业的发展阶段、周期性特点以及行业地位等
公司所处行业为医疗器械行业中的硬性接触镜行业，以及眼视光服务业。硬性角膜接触镜类产品用于视力矫正，其中角膜塑形镜被广泛用于青少年近视防控。由于应试教育导致的长时间近距离用眼以及电子产品的普及使用，青少年近视率居高不下，发病年龄提前，近视度数增长速度加快，高度近视人数增加，危及国民的眼健康，引起了政府的高度关注，习近平总书记2018年亲自批示过问，中央八部门随后联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，国家卫健委发布《近视防治指南》和《儿童青少年近视防控适宜技术指南》，都将角膜塑形镜列为近视防控的有效方法之一。可以预计，角膜塑形技术的应用将在未来一段时间内继续呈现增长趋势。同时，由于角膜塑形镜的品牌不断增加，品牌间的竞争也在加剧。公司产品主要针对青少年，其业务呈现明显的时间差异，寒暑假的业务优于学校上学期间，周末优于非周末。由于暑假时间长，下半年业务明显优于上半年。
公司是我国大陆地区首家获得国家食药监总局颁发的角膜塑形镜产品注册证的生产企业，也是首家眼视光研发、生产上市企业。二十一年来，基于公司在眼视光领域持续不断的技术和行业经验积累，研发、生产和销售的硬性角膜接触镜类得到市场充分的信任，是国内医疗器械行业硬性角膜接触镜细分领域的领导企业。
2020年发生“防控”事件以后，角膜塑形镜产品的销售随着“防控”事件的波动而波动，一些局部区域发生“防控”后，对眼视光这类非急诊性的医疗业务的营业加以限制，从而造成局部地区业务量阶段性的下降。2022年度是“防控”事件发生最为频繁的一年，全年有几乎一半的月份受到“防控”事件的影响。本章节第一部分“报告期内公司所处行业情况”对行业有更加详细的介绍。
三、核心竞争力分析
（一）研发优势
公司历来高度重视研发，“创新领航”是发展纲领之一，不断优化，建立完善的研发创新体系。公司拥有一支在硬性接触镜领域深耕了二十年的研发团队，拥有一系列与硬性角膜接触镜设计和生产相关、以及配套眼视光相关技术的完全自主知识产权，已取得了角膜塑形镜、硬性角膜接触镜、硬镜接触镜护理液及试纸类产品注册证。公司经过多年经营，积累了大量的产品临床使用经验和数据，为公司不断进行技术研发、产品创新和工艺提升提供了市场化导向支持和方向引领，保持同行业市场竞争领先地位。在自主研发新产品之外，公司继续通过委托开发、合作开发、投资并购等方式扩大产品与技术范围，为公司未来的发展提供新技术新产品。
（二）产品优势
公司是国内角膜塑形镜细分领域的领军企业，是国内首家同时取得角膜塑形镜和硬性角膜接触镜产品注册证的生产企业，在这一领域深耕二十余年，有着丰富的行业经验、大量的用户数量、强大的研发
和技术支持团队、领先的生产规模和设备。与同类产品相比，公司产品至少具有以下优势：
1、矫正度数范围较广。公司的角膜塑形镜允许近视降幅最高为600度，较市场同类产品高（通常为500度及以下）；
2、个性化设计加工能力强。公司研发实力领先，镜片个性化设计和制作经验丰富，可以及时解决用户的疑难问题。同时，镜片的各项允许参数区间较大，能够最大程度地实现参数设计的个性化；
3、材料的综合性能优，既有充分的透氧，又有良好的持续塑形能力，使用效果快、持续时间长；
4、独创的智能设计及简易验配技术。DreamVision镜片拥有智能设计与自动调节参数、验配简单、全自动生产等优势，大大缩短了验配人员的验配耗时。
5、真正意义上的一对一定制。镜片全部为接到订单后制作，不使用库片，是真正意义上的个性化定制，同时，交货及时、稳定。对于客户的特殊加急需求，公司提供了有偿加急服务；
6、镜片种类齐全，塑形镜、普通RGP、不规则角膜RGP、圆锥角膜RGP、减少远视离焦RGP等等，同时，角膜塑形镜产品中又有适合不同用户的多种特色设计，如小光学区、小直径、超薄等。
（三）技术培训体系优势
硬性接触镜具有非常强的个性化特征，验配成功率、效率、客户满意度与验配人员的技能有着很强的关联性，高水平技术人员的培养是企业发展的重要因素。公司经过多年的经验积累，创立了一套健全的技术培训体系，为经销商、医疗机构等相关从业人员提供持续、系统的培训。针对不断变化的“防控”事件形式，公司及时调整培训方式，采用理论与实操结合、线上与线下结合的新方式开展培训，公司全资设立的“欧普康视眼视光技术培训学校”，不但开展产品方面的培训，还对公司眼视光从业人员进行系统化的职业培训。欧普康视眼视光技术培训学校还获得了国家职业技能认定资格，并与多所具有眼视光专业的学校建立了校企合作关系。2022年开始，欧普康视眼视光技术培训学校开始在合肥以外的城市设立教学点，让参训人员就近培训，提高参训人数和效率。
（四）品牌优势
公司经过多年经营和专注发展，自主研发、生产的硬性角膜接触镜类产品具备优异的性能，获得了良好的市场认可和行业口碑，旗下拥有“梦戴维”、“DreamVision”、“日戴维”、“华锥”、“镜特舒”、“梦视清”等多个商标品牌。在为用户提供全面、领先的个性化定制产品的同时，公司特别重视提供专业、及时的售后服务与技术支持保障，提高品牌的美誉度。公司获得过“安徽省优秀民营企业”等多项荣誉，“梦戴维”获评著名商标，梦戴维角膜塑形镜多次登录央视“精品安徽，皖美制造”栏目展播。2022年度，“梦戴维角膜塑形镜”获评“2022年安徽省工业精品”并再次登陆央视展播，欧普康视获批成为安徽省发改委组建的“安徽省工程研究中心”成员之一，公司还被授予“安徽省慈善奖”。
（五）人才优势
经过二十余年发展，公司形成了一支专业配置完备、年龄结构合理、工作经验丰富、创新意识较强的技术研发、技术培训和销售团队，专业涵盖光学专业、机械专业、电子专业、计算机专业、化学/化工专业、医学专业、药学专业、工商管理等多个专业学科，年龄结构以中青年为主，年富力强，富于创新精神。尤其是建立了一支敢于创新、勇于实践，并坚持“开门”做研发的老中青相结合的创新研发梯队。为公司持续研发创新提供强大的人力支撑，是同类企业难以短时间获取的宝贵资源。
技术人才队伍建设是推动公司自主创新、科技进步和提升企业核心竞争力的重要力量。公司坚持以人为本的理念，员工与企业之间相互信任、相互尊重。公司为员工的职业规划提供更多的机遇与空间，为员工的技术创新与管理创新创造必备的条件，并对表现突出的员工给予奖励，授予股权激励，实现员工和公司的共同发展。
公司聘用的原则是“最适合”就是“最优秀”，“最适合”就是胜任岗位职责要求、认同公司稳健发展理念和实干兴业的文化，接受公司按工作业绩考评的薪酬奖励体系，奖罚分明，公平、公正、公开。公司定期推出股权激励，员工的工作激情、上进心、稳定性都较好，有着很强的归属感和幸福感。
（六）完善的综合营销服务网络优势
经过十几年的布局，公司已形成了完整的营销及售后服务网络，遍及除西藏以外的全国各地。2022年，公司新增的合作终端200多家，目前已建立合作关系的终端总数超过1600家。
（七）抗风险能力优势
硬性接触镜产品的风险主要体现在产品质量控制和使用的安全性上。
公司始终将产品使用的安全放在首位，从公司组建运营之初就以“安全第一”为核心经营理念，构建风险防控体系，包括产品质量、规范经营、专业验配培训和指导、客户使用跟踪管控等重要环节。此外，在研发和生产硬性角膜接触镜产品的同时，同步开展安全辅助类产品的研发推广，已推出硬镜试戴片组消毒盒、角膜状态实时监控仪等多款产品。
在质量管控方面，公司成立的由研发、生产、质检、医学、销售等各部门主要领导参与的质量控制管理委员委员会，有效运行，依各级法规要求及时协同处理各类内审和客户反馈问题。在合作监督方面，公司对经销商资质和人员能力有严格要求，对验配环节的适用人群、症状、检查项目、评估方法和标准作出严格规定，坚持“能用则用，不能用坚决不用”等原则。在实时的技术支持方面，定期或应市场需求安排技术人员赴各医疗单位进行现场技术指导，通过电话、网络、视频等各种渠道提供即时的技术咨询，解决疑难问题。在配后服务方面，公司设计开发了用户管理和沟通、配后服务指导和监控体系，包括注意事项推送、定期复查提醒、规范护理、按时更换产品等重要风险防控节点。公司坚持实施不良事件上报制度，同时建立“验配终端的不良反应防控与治疗指导”体系。风险防范体系的完善使公司抵抗风险的能力持续提高。
2022年，在产品生产方面，公司再次通过了ISO13485和ISO9001的质量体系的考核，同时全面实施
UDI唯一标识体系，确保产品在流通环节可追溯的要求。在视光服务方面。公司制定了欧普眼视光连锁服务机构各项业务的标准、流程、人员资质要求，强化专业化、高质量。
（八）扩张发展的综合优势
眼视光产业在中国正处于发展初期，角膜塑形镜的应用是推动眼视光产业发展的重要技术。公司是国内首家专注于角膜塑形镜研发生产的眼视光科技企业，自有资金增加，融资能力增强，品牌影响力提高，形成了在眼视光行业内扩张发展的综合优势，在引进技术、人才，以及投资并购等方面占据较为有利的位置。公司上市以后的七年中，已经投资了一批新产品研发制造型公司和眼视光服务型公司，形成了一支专业的投资队伍，积累了宝贵的经验，为后续的高质量投资打下了良好基础。
四、主营业务分析
1、概述
2022年度，公司继续按照董事会制定的长期发展计划和年度经营目标，一方面立足主营业务，坚持技术创新，从研发、生产、销售到公司治理等多方面提升企业竞争力，提高销售和盈利能力，另一方面，积极投资营销服务终端，有效保证公司经营业绩的持续增长。在遭受“防控”事件严重影响的情况下，2022年度公司实现营业收入1,525,319,073.48元，较上年增长17.78%，实现归属于上市公司股东的净利润623,736,142.43元，较上年增长12.44%，归属于上市公司股东的扣非净利润559,536,222.36元，较上年增长14.69%。
（一）产品和技术升级
按照2021年度报告中制订的经营计划，2022年度在研发项目方面取得了良好的进展，包括：
1、目前镜片的替代材料已完成国家药监局检测中心全性能检验和生物学评价等，二期工程第一阶段中的材料生产车间建成后即可量产，预计2023年下半年达成。
2、完成硬镜润滑液的注册核查，注册进入审批阶段。
3、完成超高透氧角膜塑形镜临床试验的全部样本入组和大部分临床观察。
4、完成了巩膜镜临床试验的备案和部分入组。
5、完成了周边远视离焦用硅水凝胶材料的自研，自检已完成，正在国家检测中心全性能检验。
6、完成硬镜冲洗液三类医疗器械注册审批。
7、完成合肥康视眼科医院阿托品滴眼剂的院内制剂审批。
8、完成梦戴维精适减离焦框架眼镜的开发。
9、完成了梦戴维智慧润眼台灯的开发。
10、完成了新型光疗产品的开发。
11、完成了智能舒眼仪II家用款的开发和小批量试用。
12、完成了智能呼吸心跳仪的注册检验。
13、新型IOL材料的联合开发尚未完成，仍在验证中。
在上述2021年报中列出的清单之外，公司在2022年度还完成了以下研发项目：
1、硬镜表面质量检测仪的开发。
2、智能弱视眼罩的产品开发并投放市场。
3、新型智能等离子机的开发。
4、DreamVision三大特色镜片-小光学区设计“DreamVision-SOZ”、小直径设计“DreamVision-SDIA”、超薄等厚设计“DreamVision-THIN”。
5、控股子公司安徽欧物科技有限公司开发的308纳米准分子激光治疗仪完成产品自检，正在进行注册检验。
2022年度，授权发明专利6件，实用新型专利1件，外观设计2件，软件著作权2件。2022年，公司研发平台获得“安徽省视觉系统生物材料及装备工程研究中心”升级创新研发平台的认定，参与国家重点研发计划“生育健康及妇女儿童健康保障”专项“儿童近视精准防控技术与示范应用研究”项目的联合开展。
（二）研发生产基地二期工程建设及现有产能增加
公司2021年度报告中有关在2022年度启动的研发生产基地二期工程建设，已完成的内容包括：
1、二期工程的第一部分，即将地块上基本建成的两栋工业厂房（5#、6#生产楼）的建成无菌产品生产车间和无菌产品检验中心。由于年度中按照管控要求阶段性停工，项目进度有所延后。目前已完成外立面、道排、水电、消防等基建及等配套工程，并完成厂房内无菌产品生产车间及无菌产品检验中心的净化工程装修，预计2023年上半年完成生产设备和供热系统的安装调试，下半年正式投产。后期新增的镜片材料生产车间预计也将同步投产。
2、二期工程的第二部分，即地块上新增的建筑物，最后确定为67500平方米，已完成各项申报手续并于2022年8月取得施工许可证后全面启动基建，截止到2022年12月，已完成宿舍楼地上2层、4#生产楼及8#综合楼地上一层结构建设工程。
现有产能提高方面，公司在2022年度取得了以下进展：
1、新增一套日式镜片生产设备（2台机床及配套生产设备）和二台美式镜片生产及辅助设备。
2、新增3台第二代镜片包装自动纠错检测设备。
3、新建大瓶型高速线经批量及增加日产批次验证，增加了大瓶型日产能，实现冲洗液日产突破24000瓶。
4、引进进口生产设备优化三类器械护理液生产工艺升级验证，使护理液生产批量大幅提高。
5、荧光素钠试纸进行技改及批量放大验证，实现批量生产。
6、新增了5ml包装深度洁净液生产和120ml包装械字号冲洗液生产。
（三）产品品牌宣传和视光服务品牌体系建设
2022年度，公司加强了产品品牌的宣传和视光服务品牌的建设。在产品品牌宣传方面，在传统的学术和技术推广活动（见下节）之外，2022年度增加了下列推广：
1、搭建和完善抖音、小红书、微博、公众号、视频号等自媒体宣传矩阵，输出宣传内容数万条。
2、与百度和微博等信息流平台签定战略合作，投放品牌宣传。
3、作为安徽工业精品，在央视一套、新闻频道播出品宣广告长达三个月。在视光服务品牌建设方面，公司确立使用“欧普眼视光”作为专业的连锁视光服务品牌并为此建立了较为完整的体系，包括：
统一升级了服务终端形象标识系统。
2、统一修订了服务终端检查设备配置标准。
3、统一修订了服务终端业务接待流程，技术服务标准。
4、统一修订了服务终端商品零售和技术服务统一定价、统一开展活动政策。
5、完善了服务终端业务电子化管理系统。
6、统一制定了专业技术人员的资格要求和技术职称标准。
7、统一修定了服务终端的工资标准和绩效奖励政策。
8、制定了品牌一致性和文宣合规性管理制度。
9、制定了服务终端星级评定制度。
10、制定了品牌授权的年审制度。在制定上述服务品牌体系后，即开始对自营服务终端进行培训和整改，2023年将继续推进。
（四）采用可行的方式开展学术推广、技术培训和支持，提升业务规模和业绩尽管2022年度受到管控的影响，公司的业绩仍然取得了增长，公司的学术推广、技术培训和支持等措施起了主要作用。鉴于行业内的大型会议大多推迟或改为线上，公司利用成熟的技术推广和培训体系，按照2021年度报告中制订的目标，利用总部和各地子公司联动等手段进一步强化技术推广的力度、增加培训内容的广度和深度：
1、参加线上举办的“第二十六届全国眼科学术大会（CCOS2022）”，在大会电子资料手册封一版面进行技术宣传；参展VisionChina2022等全国性学术会议并做展位技术交流。
2、以线上或线下参会、参展、大会讲座等形式参与省级眼视光学术会议或专项培训5场，涵盖安徽、江苏、山东、重庆等重要销售区域；在3月~5月，针对DreamVision塑形镜，开展系列专项培训和研讨会，其中专家场DreamVisionTalkShow，线上单场参与人次1.5万以上。
3、协办第二届“北京同仁医院儿童眼科与视光论坛”，线上参与技术人员1.1万人次以上；协办“安徽省眼视光进展与角膜塑形镜继续教育班”，现场参加100多人、线上300多人参加；协同山东鲁南
眼科、湖北晶视等机构开展区域角膜塑形镜中级验配技术培训和技术交流会。
4、联合安徽省中小学生近视健康管理中心、安徽省综合防控儿童青少年近视专家宣讲团、安徽省近视预防治疗研究会，在66爱眼日期间针对全省学生及家长，举办大学近视防控科普讲座，在线观看130万人次。
5、开展定点帮扶工作，针对河南和浙江刚开始合作的的验配机构，委派资深技术人员对合作单位进行帮扶，年度共完成针对33家终端点的帮扶；11月、12月由总部牵头、子公司协同，组织资深技术人员开展针对合作机构的专项技术巡访，共走访了98个合作终端。
6、开展技术支持和专项培训，全年派出专职技术培训人员到点进行现场培训和带教指导885场，组织线上技术培训234场、线上产品培训53场。
7、持续打造技术人员自主学习平台，进一步完善“欧普微课堂”功能和添加新课程，目前有在线课程166节，注册会员4515人，年度浏览量15万多人次。
8、不断推出、更新终端技术工作的辅助资料，如：《角膜塑形镜验配实操手册》、《新员工带教手册》、《角膜塑形镜验配案例集锦》等，其中新编《角膜塑形镜验配沟通问与答》已成为终端技术人员的工具口袋书，第一版发行近2000本。
9、欧普眼视光培训学校设立了江苏南京分校和四川达州教学点；与皖西卫生职业学院、安徽医科大学、广州卫生职业学院、江苏丹阳中等职业学校、白城医专、南京师范大学中北学院、安徽卫生健康职业学院、安徽医学高等专科学校等9所校企合作完成校企合作平台的搭建。
10、以欧普眼视光培训学校牵头共举办专项培训班25期线下和68期线上培训班，培训内容涵盖角膜塑形初级和中级验配、验光师晋级培训以及高校眼视光教师的教学方法培训和交流等，全年参训学员共计3474人、共计2492学时。
11、举办角塑验配技术提升月系列活动，来自全国各销售区域的8000多人次技术人员参加学习，770人参与比赛；举办欧普精英会的第一届验配案例大赛”来自全国的200多名选手报名参加比赛。
（五）继续投资生命健康类新技术新产品，助推未来发展
2022年度，公司继续在生命健康领域布局和投资，参与设立了两支新的产业基金，即合肥英飞欧普健康科技创业投资合伙企业（有限合伙）和安徽善泓创业投资合伙企业（有限合伙），两只基金都将聚焦生命健康领域的新技术和新产品。此外，公司还入股了科大硅谷服务平台(安徽)有限公司，成为“科大硅谷”平台公司的第二大校友股东。“科大硅谷”是安徽省重点支持的技术创新和产业化平台，加入这个平台将使得公司有机会参与国际化高水平生命健康项目的投资和合作。
2022年度，公司完成的技术类投资项目有：
1、中合欧普基金投资了生长素、肉毒素等消费医疗产品的研发企业-君合盟生物制药（杭州）有限公司。
2、公司投资参股了基于新型量子点的即时诊断医疗产品的研发企业-宿州量彩纳米科技有限公司。
3、公司投资参股了三维可视化医疗服务的科技企业-安徽紫薇帝星数字科技有限公司。
4、公司投资参股了眼科药、化药、中成药的CRO企业-上海鼎雅药物化学科技有限公司。
5、公司投资控股了健康光源的研发企业-合肥欧普康视光电技术有限公司。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
特别说明：
（1）分产品收入说明
本报告期将往年“角膜塑形镜”和“普通角膜接触镜”分类合并为“硬性角膜接触镜”，主要是“普通角膜接触镜”总体销售收入较小，占营业收入比重仅2%左右，且和“角膜塑形镜”同属于“硬性角膜接触镜”类别，从2022年开始合并披露。
报告期内硬性角膜接触镜收入同比增长11.04%，主要是角膜塑形镜的应用处于上升通道中，验配需求在增长，但报告期内因各区域实施的防控措施，影响了公司镜片销量增长。报告期内护理产品同比增长30.81%，主要是防控期间用户对护理产品需求并没有减少，同时公司自主品牌“镜特舒”系列护理产品接受度在提升，从而总体影响相对较小。报告期内医疗收入同比增长42.90%，毛利率同比下降0.85%。主要是并表的医疗机构数量在增加，相应的医疗收入也在增加，但医院的毛利率一般较低，从而影响医疗收入毛利率。
(2)分地区收入说明
报告期内东北地区营业收入占比5.10%，同比增长135.78%，主要是本报告期新增并表医院收入约4000万元所致。
报告期内华北地区营业收入占比3.95%，同比增长4.14%；西北地区营业收入占比4.80%，同比增长
3.36%，主要是区域内实施的防控措施，影响当期的产品销售和视光服务收入。
报告期内华南地区营业收入占比4.66%，同比增长-6.35%，主要是上年处置该区域某一子公司本期不再并表，以及区域内实施的防控措施影响当期的产品销售和视光服务收入。
（3）分销售模式说明
本报告期内将直销业务中属于公司控股终端业务单独列示，主要是近年公司大力发展视光服务终端，终端门店增加较多，销售收入占比越来越大，为反映公司控股终端的眼视光服务情况，从2022年开始单独披露。
报告期内经销业务收入占比35.71%、同比增长18.56%；直销业务收入占比16.89%、同比增长1.81%；终端业务收入占比47.40%、同比增长24.10%。直销业务收入增长较低主要是公司将部分直销点新建为视光服务终端，由于收入分类调整所致。终端收入同比增长主要是公司新建、投资控股了一些视光服务终端，从而提高了终端收入规模。
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
□适用?不适用
特别说明：
本报告期内采购量同比增长21.09%，主要系部分子公司在纳入合并前就经销其他品牌角膜塑形镜，新增并表后业务仍在持续发生导致同比增长。上表中的采购量片数即为其他品牌角膜塑形镜。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业和产品分类
单位：元
单位：元
说明
1.本报告期将“角膜塑形镜”和“普通角膜接触镜”产品分类合并为“硬性角膜接触镜”类别，2021年数据为“角膜塑形镜”和“普通角膜接触镜”合计成本。
2.硬性角膜接触镜中直接材料同比增长11.18%，主要系本报告期随着产量增加相应的直接材料成本增长，以及子公司销售其他品牌硬性角膜接触镜成本全额计入直接材料，片量增加随之材料成本增长。
3.硬性角膜接触镜中运输费用同比增长46.43%，主要系“防控”事件期间为及时顺利将镜片交付给用户，公司使用运输成本较高的快递等运输方式所致。
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
①本期新增子公司：
②本期减少子公司：
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第4号——创业板行业信息披露》中的“医疗器械业务”的披露要求医疗器械产品相关情况?适用□不适用
（一）报告期内处于注册申请中的医疗器械情况：
（二）已获得注册证的医疗器械情况
本报告期末及去年同期的医疗器械注册证的数量，以及报告期内的新增与失效数量：
去年同期的医疗器械注册证的数量
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
（1）2022年度投资活动产生的现金流量净额-1,655,437,628.33元，较上年同期降低1532.69%，主要系本期向特定对象发行股票，收到投资款增加理财产品所致。
（2）2022年度筹资活动产生的现金流量净额1,300,483,048.28元，较上年同期增长751.15%，主要系本期收到向特定对象发行股票投资款所致。
（3）2022年度现金及现金等价物净增加额296,762,258.93元，较上年同期降低9.79%，主要系本期向特定对象发行股票，收到投资款增加理财产品所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务情况
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
无。
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
特别说明：截止2022年12月31日，上述项目未实际支付投资款。
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
特别说明：接触镜和配套产品产业化项目总投资41,760.00万元，其中固定资产投资35,160.00万元，铺底流动资金6,600.00万元。本报告期内该项目建设工程投入3,906.04万元。
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
?适用□不适用
单位：元
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：万元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
公司名称：欧普康视投资有限公司统一社会信用代码：91340100MA2N19N83W业类型：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）成立时间：2016年10月14日注册地址：安徽省合肥市高新区望江西路4899号2号楼3层305室法定代表人：张宜炳注册资本：15000万元人民币经营范围：股权投资、项目咨询、项目管理（未经金融监管部门批准，不得从事吸收存款、融资担保、代客理财等金融业务）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。欧普康视投资有限公司为本公司全资子公司，主要从事股权投资，本公司通过欧普康视投资有限公司投资了一些营销服务终端。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）行业格局和趋势
公司目前的主营业务为硬性角膜接触镜的研发、生产和销售，主营产品为角膜塑形镜，属于第三类医疗器械，用于矫正近视和减缓青少年近视度数的快速增长，主要使用者为8-18岁的青少年。同时，公司正在拓展眼视光服务业务。
由于电子产品的普及，青少年的视力健康在持续恶化，近视的发病年龄越来越低，近视加深越来越
快，高度近视人数越来越多，近视矫正和近视控制的需求持续增长。有效减缓近视加深的方法，目前眼视光学界比较认可的有角膜塑形镜、低浓度阿托品、软性多焦点接触镜等，其中角膜塑形镜已临床应用超过十七年，近视控制效果得到医生和用户的广泛肯定；低浓度阿托品尚无经国家药监局注册批准的产品上市，但在一些医院内以院内制剂的形式处方给低龄近视儿童使用；美国库博光学生产的减缓近视进展的MISight软性接触镜在2021年获批注册进入中国市场。
目前，我司等六家拥有国家食药监总局颁发的国产角膜塑形镜产品注册证，另有美国三家、日本一家、韩国一家、荷兰一家、中国台湾二家共八家境外角膜塑形镜生产企业向中国出口角膜塑形镜。由于没有官方和权威机构的统计数据发布，角膜塑形镜的总销量以及各品牌的市场份额无法确定。鉴于“防控”事件已经结束，预计角膜塑形镜的销量在2023年度会增长，同时，由于品牌数量的增加，品牌间的竞争也会加剧。
（二）公司发展战略
公司的发展战略可以这样概括：
1、全力以赴，保持在硬性接触镜研发生产销售这一细分领域的领导地位。
2、投资合作与自建结合，积极拓展眼视光服务市场及其它非基础保障性医疗服务市场。
3、投资合作与自研结合，积极开发眼视光产品及其它市场需求大的生命健康类产品。
硬性接触镜类产品的研发、生产、销售是公司目前的主业，经过超过二十年的奋斗成为国内这一细分领域的领导者，规模上在全球也是领先的。由于国民近距离用眼时间越来越多、电子产品越来越普及、老年人用眼需求越来越长等众所周知的原因，视力矫正、近视防控等视力健康需求在逐年增长，这种增长将会一直持续下去，而硬性接触镜类产品在近视防控和解决疑难视力矫正问题等方面优势明显，其使用人群也将越来越多。基于这一判断，公司将保持在硬镜行业领导地位作为首要战略目标，总部（母公司）将全力以赴，在硬镜及配套产品研发、产能扩大、质量提升、学术推广、技术培训、市场拓展、售后服务等方面加大投入、增加人员并提高人员的水平，不断根据实际情况制定和调整政策，确保达成这一战略核心目标。
硬镜产业的发展是中国眼视光服务业发展的主要推动因素，使得眼视光服务从眼科服务中的一个小分专科正逐步成为一个主要分专科，并且有成为一个独立专科的趋势，有可能形成像许多西方国家那样的体制：眼科（眼病诊疗）和视光（视力矫正）为并行的二个学科。基于这一观察和分析，公司向眼视光服务行业拓展是自然的业务延伸，充分利用了公司在眼视光行业已经形成的影响力和资源。与眼病诊疗相比，视力矫正服务的需求人数大，后续服务量大，不需要大型医疗设备和病房，和牙科类似，适合在社区开展。公司经过近五年的尝试，已形成了投资区域合作伙伴，成立合资子公司，支持子公司在当地拓展眼视光服务机构的发展模式，而在公司总部具有资源和人才优势的区域（如南京和合肥），公司将采用自建自营视光终端的方式拓展视光服务市场。
随着中国经济的发展，国民生活水平不断提高，对生活质量的需求越来越多，除视光服务外，还有一些健康与医疗服务的市场需求也在增加，如牙科、美容等，这些虽然属于医疗服务范畴，但不属于保
障性基础医疗服务，公立非盈利性医疗机构不会大量投资发展，是民营医疗机构按照市场规律投资、发展的机会。作为眼视光服务的类似运营模式，公司将探索这些领域，如有合适的机会，将以投资合作方式进入。在产品拓展方面，首先是丰富硬镜类产品，力争为社会提供所有的硬镜类产品，然后是与硬镜应用于同样领域的视光类产品，再接下来是眼科与眼健康产品，最后是市场需求大的其它健康类产品。这样的拓展战略，可以最大程度地利用我们的专业积累、销售网络、品牌影响力，成功率将高于盲目地进入其它新领域。实现的途径，总部（母公司，上市主体）将重点拓展硬镜及其配套产品，同时自主研发生产公司战略上应该拥有但找不到合作伙伴的新产品。对于非硬镜类产品，公司将以投资专业开发团队或合作企业的方式拓展，同时嫁接公司的营销、品牌、资本等优势资源，实现共赢。
（三）经营计划
2023年度，公司将继续按照上述整体战略发展方向推动各项工作。
1、加快推进在研项目
1)完成镜片替代材料的投产；
2)完成新一代接触镜材料的开发；
3)完成超高透氧角膜塑形镜临床试验的全部出组和注册申报；
4)完成巩膜镜临床试验的全部出组和注册申报；
5)完成周边远视离焦用硅水凝胶材料的注册检验，启动临床试验；
6)完成新型光疗仪的注册检验，启动临床试验；
7)完成智能非接触呼吸心跳仪的临床试验和注册申报；
8)完成两项在研CDE药品产品的中试，并开展稳定性考察；
9)完成智能舒眼仪专业版的开发和注册检验；
10)完成双氧水消毒液的开发；
11)完成硬镜清洁液的开发；
12)完成精适减离焦框架镜二代产品的开发；
13)完成硬镜润滑液的注册审批（此项已在2023年2月取得注册证）和批量生产。除了公司自研项目外，公司还将通过委托开发和合作研发等多种形式开发有市场空间的新产品和新技术。
2、推进研发生产基地二期工程建设和产能进一步提升
2023年度，二期工程方面要达成两个目标：
1)完成二期工程的第一部分，达成新建无菌产品生产车间、无菌产品检验中心、镜片材料生产车间投产。
2)完成二期工程第二部分的基建工程，即完成67500平方米新增用房的基建工程。
产能提升方面，2023年度要达成：
1)镜片生产方面，新增4条生产线，年度镜片产能在现有基础上提高20万片。同时，完成镜片
生产车间在空间上扩大一倍的基建和装修工程，为后续继续扩增产能预备充足的空间。
2)镜片材料生产方面，建成镜片材料生产车间并达到批量生产的目标。
3)镜片护理＆消毒产品生产方面，一是完成硬镜润滑液的量产；二是在新建（二期工程第一部
分）无菌产品生产车间投产后，达成现有护理＆消毒产品年产能提高三倍以上。
4)药品生产方面，完成滴眼液药品生产许可证的审批，完成两项药品的中试生产。
3、推进视光服务终端的连锁化经营和扩增视光服务终端规模
视光服务业务是公司在视光产品之外重点拓展的另一项主要业务。2022年度，公司组建了视光终端投资＆管理委员会，制定了欧普眼视光连锁化视光服务体系，对品牌识别、服务科目、从业人员资质、业务流程、商品和服务质量管控、客户服务等都设立了标准，旨在为国民提供专业、便利的视光服务。目前，公司已经对自营视光服务终端进行了培训，正在推进体系的实施。2023年度，公司要完成自营视光服务终端的体系实施，同时推进对控股视光服务终端的体系化建设，至少在从业人员专业考核、基本业务流程、主要商品质量管控、服务质量保障等方面达标。在加强对现有视光服务终端体系化建设的同时，公司将同步推进视光服务终端数量和业务规模的扩增。2022年5月，公司完成了上市后的首轮定增，募集资金的主要用途就是连锁视光服务终端的建设。由于2022年度管控较多，投资建设新视光服务终端后的业务发展具有不确定性，为保障投资成功率和收益不得不暂缓投资新建视光服务终端。另一方面，投资并购成熟的视光服务终端也因为标的企业遭遇业绩滑坡、估值下降而希望延后合作。2023年，随着“防控”措施的解除，投资建设新视光服务终端和投资并购成熟视光服务终端两项工作将同步推进，将设立多个区域性视光服务终端管理中心，从事所在区域视光终端的投资和运营管理，计划2023年度在新增视光服务终端方面完成4-5亿元的投入，扩增视光服务终端的数量和业务规模，进一步提升视光服务收入在公司总业务收入中的占比。
4、全力提升经销和直销业绩
2023年度将通过以下主要措施提高经销和直销的业绩：
提供更多的产品，尤其是特色产品，利用特色产品更加适合各类用户的优势和其它品牌差异化经营；
加大品牌宣传、技术培训、技术支持力度，升级售后保障政策，对合作伙伴在品牌、人才培养、技能进步、产品效果、售后服务等方面赋能；
增加常驻各区域的销售经理和技术支持人员数量，加大开发新合作伙伴的力度，密切跟踪服务，及时发现和解决合作中的问题，为合作伙伴提供双赢的个性化合作政策支持；
加大线上推广和销售力度，让线上销售成为新的增长点。
5、投资生命健康类新产品新技术
2022年度，公司投资参与设立了两只产业基金，连同已经运营的中合欧普基金，共有三只聚焦生命健康领域新产品和新技术的产业基金，同时还参股了科大硅谷服务平台公司，三只基金的管理方都有很强的寻找和评估创新产品项目的资源和能力，科大硅谷国际化的高新技术创新平台。2023年，公司将通过这些基金和平台投资具有市场潜力的新产品、新技术，同时还会继续和新的专业投资团队合作，为公司未来的发展储备动能，公司全资子公司欧普康视投资公司也将继续独立地投资和公司业务具有良好协同性的新产品和新技术。
注：以上经营计划并不构成公司对投资者的业绩承诺，提请投资者对此应保持足够的风险意识，并且应当理解经营计划与业绩承诺之间的差异。
（四）公司可能面临的风险及应对措
1、国家行业政策的变化和产品法律风险
公司的主营产品为三类医疗器械，属于许可经营产品。如果国家对于医疗器械生产和经营的政策改变，可能对公司的经营计划产生影响。
医疗器械的使用具有一定的安全风险。角膜塑形镜直接接触角膜并且每天配戴，若产品质量和验配质量不合格，或者用户护理不当，都可能引发不良反应，并有可能造成对用户的伤害，从而可能影响公司财务状况和声誉。
为应对以上风险，公司通过全面落实ISO13485医疗器械质量管理体系管控产品质量，通过加强技术培训、技术支持和督查管控验配质量，通过加强医生对用户的护理培训和定期复查管控护理质量，通过推出自主研发的护理产品和安全监控产品，通过建立角膜感染防控及诊疗体系等措施，降低风险的发生。
2、主要原材料供应商较为集中的风险
公司十几年来一直使用美国博士伦供应的原材料，双方合作关系良好，达到了共同发展的效果，这一稳定的合作关系在2022年得以继续，保障了供货及价格稳定性。
为避免主要原材料供应商较为集中的风险，公司在2022年度加大了从博士伦之外的其它原材料供应商的采购量，采购金额的占比已达到28%。此外，公司研发中心材料实验室自主研发的镜片材料已经通过国家药监局检测中心的全性能检测，目前正在建设可以规模化生产的车间，预计2023年将正式投产。
3、竞争加剧的风险
目前，经国家药监局批准注册的角膜塑形镜除公司生产的产品外，另有8个进口品牌和5家国产新品牌。虽然总体市场在扩大，品牌竞争也在加剧，可能影响公司的经营计划。
公司将通过产品定期创新升级和进一步个性化、技术培训和支持、营销规范和营销政策支持、品牌宣传、投资并购等多种措施，提高公司产品的竞争力。此外，公司的新一代角膜塑形镜已在临床试验之中。
4、医保带量采购的风险
2022年，河北医保局宣布将实施角膜塑形镜的带量集中采购，三明采购联盟也宣布将加入河北的带量集采。医保带量采购可能降低公立医院的产品采购和零售价格，如果产品价格降低后数量不能大幅提高，可能降低产品的总利润。
为减少医保带量采购的风险，公司正在推进以下行动：
（1）增加新品种的开发，丰富产品矩阵；
（2）进一步丰富角膜塑形镜产品的个性化和特色化，与其它标准化的产品区分开，维护好产品的价格体系；
（3）加大股和参股终端的建设，以高质量服务和服务收费弥补产品降价后的收入和利润；
（4）减少经销环节，增加直接对医院的供货，保障公司的收益。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等有关法律法规、规范性文件的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度，进一步规范公司运作，提高公司治理水平。截至报告期末，公司治理的实际情况符合中国证监会《上市公司治理准则》和深圳证券交易所《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的要求，不存在尚未解决的公司治理问题。
（一）关于股东与股东大会
公司严格按照《公司法》《上市公司股东大会规则》《公司章程》和《股东大会议事规则》等法律、法规及制度的要求，规范股东大会召集、召开、表决程序，确保所有股东享有平等地位，平等权利，并承担相应的义务，让中小投资者充分行使自己的权利。通过聘请律师出席见证保证了会议的召集、召开和表决程序的合法性。
（二）关于控股股东与公司的关系
公司按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》及证券监管部门的有关规定正确处理与控股股东的关系。本公司控股股东依法行使其权利并承担相应义务，没有超越股东大会授权范围行使职权、直接或间接干预本公司的决策和生产经营活动。
公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务上独立于控股股东，公司董事会、监事会和内部机构能够独立运作。
（三）关于董事与董事会
公司董事会设董事9名，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。各位董事能够依据《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》、《董事会议事规则》、《独立董事工作制度》等开展工作，出席董事会和股东大会，勤勉尽责地履行职责和义务，同时积极参加相关培训，熟悉相关法律法规。董事会下设审计委员会，审计委员会根据职责对本公司发展提出相关的专业意见和建议。
（四）监事和监事会
公司监事会设监事3名，其中职工监事1名，监事会的人数和构成符合法律、法规的要求。各位监事能够按照《监事会议事规则》的要求，认真履行自己的职责，对公司重大事项、财务状况以及董事、高管人员履行职责的合法合规性进行监督。
（五）关于相关利益者
公司能够充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。
（六）绩效评价与激励约束机制
公司已建立企业绩效评价激励体系，并不断完善，管理者的收入与企业经营业绩和目标挂钩，高级管理人员的聘任公开、透明，符合有关法律、法规的要求。
（七）内部审计制度的建立和执行情况
为规范经营管理，控制风险，保证经营业务活动的正常开展，公司根据《公司法》、《证券法》、《企业内部控制基本规范》等有关法律、法规和规章制度，结合公司的实际情况、自身特点和管理需要，制定了贯穿于公司生产经营各层面、各环节的内部控制体系，并不断完善。通过对公司各项治理制度的规范和落实，公司的治理水平不断提高，有效的保证了公司各项经营目标的实现。公司董事会下设审计委员会，主要负责公司内部审计与外部审计之间进行沟通，并监督公司内部审计制度的实施，审查公司内部控制制度的执行情况，审查公司的财务信息及披露正常等。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求规范运作，在资产、人员、财务、机构和业务等方面与现有股东、实际控制人完全分开，具有完整的资产、研发、生产和销售业务体系，具备面向市场自主经营的能力。
（一）资产独立情况
公司拥有独立完整的采购、生产、销售体系。与生产经营相关的房产、生产经营设备等固定资产，土地使用权、商标、专利等无形资产的权属均为公司所有。不存在关联方违规占用公司资金、资产和其他资源的情形，不存在以承包、委托经营、租赁或其他类似方式依赖关联方进行生产经营的情况。公司具有开展生产经营所必备的独立完整的资产。
（二）人员独立情况
公司与全体在册职工签订了劳动合同，员工的劳动、人事、工资关系与关联方完全分离；公司总经理、副总经理、财务负责人及董事会秘书均专职在公司工作并领取薪酬；公司的财务人员没有在关联方中兼职。公司董事、监事及高级管理人员的任职，均严格按照《公司法》及其他法律、法规、规范性文件、公司章程规定的程序推选和任免，不存在股东超越公司股东大会和董事会作出人事任免决定的情况。
（三）财务独立情况
公司按照企业会计准则的要求建立了独立、完整、规范的财务会计核算体系和财务管理制度，并建立了相应的内部控制制度，能够根据法律法规及《公司章程》的相关规定并结合自身的情况独立做出财务决策。公司设立了独立的财务部门，配备了专职财务人员；公司在银行单独开立账户，拥有独立的银行账号；公司作为独立的纳税人，依法独立纳税。
（四）机构独立情况
公司建立健全了股东大会、董事会、监事会及总经理负责的经理层等机构及相应的三会议事规则，形成了完善的法人治理结构和规范化的运作体系。根据经营发展需要，发行人建立了符合公司实际情况的各级管理部门等机构，独立行使经营管理职权。发行人的生产经营和办公场所与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业严格分开，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业混合经营、合署办公的情形，不存在受控股股东及其他任何单位或个人干预的情形。
（五）业务独立情况
公司主营业务突出，拥有独立完整的研发、采购、生产和销售业务体系，独立采购生产所需原材料，独立组织产品生产，独立销售产品和提供服务。公司的业务独立于实际控制人及其控制的其他企业，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或者显失公平的关联交易。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
□是?否
公司董事、监事、高级管理人员变动情况
□适用?不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（一）董事
1.陶悦群先生，1960年生，公司创始人，中国国籍，无境外永久居留权。美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）工程博士。陶悦群先生现任本公司董事长、总经理。
2.黄彤舸先生，1968年生，中国国籍，无境外永久居留权。1991年毕业于中国人民解放军第二军医大学药学专业，任多家医药公司执行董事。本公司董事。
3.施贤梅女士，1974年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，中级会计师。曾任职于南京欧普康视科技有限公司。现任公司董事、副总经理、运营总监、董事会秘书。
4.卫立治先生，1982年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，注册会计师，高级经济师。曾任本公司财务副总监、代理财务总监。现任公司董事、财务总监。
5.承毅华女士，1969年生，中国国籍，无境外永久居留权，专科学历，助理会计师。现任公司董事、苏皖中心安徽部副总监，南京欧普康视科技有限公司监事。
6.FuZhiying(付志英)女士，1983年中国出生，新加坡国籍，硕士研究生。曾在新加坡ForefrontMedical,CregannaMedical和Clearlab公司任职。现任公司董事、副总经理、研发总监。
7.唐民松先生，1963年出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士学位，高级律师、安徽省先进律师。安徽承义律师事务所创始合伙人、主任，多年受聘担任安徽华茂纺织股份有限公司、安徽全柴动力股份有限公司、中共安徽省委办公厅、蚌埠市人民政府等多家党政机关企业单位常年法律顾问，现任安徽国元信托有限责任公司独立董事，本公司独立董事。
8.丁斌先生,1962年出生,中国国籍，无境外永久居留权，研究生学历，博士。中国科学技术大学管理学院副教授、高级经济师。合肥百货大楼集团股份有限公司独立董事，安徽科创中光科技股独立董事份有限公司董事，本公司独立董事。
9.许立新先生，1966年出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士学位，副教授，中共党员。1999年至今在中国科学技术大学管理学院任教。现任中国科学技术大学管理学院副教授，安徽迎驾贡酒股份有限公司、安徽新远科技股份有限公司和安徽新远科技股份有限公司独立董事、本公司独立董事。
（二）监事
1.孙永建先生，1973年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，国家二级企业人力资源管理师。曾任职于安徽通用电子仪器有限公司、上海广电电子股份有限公司安徽分公司、安徽大田国际货运有限公司。现任公司监事会主席、运营副总监。
2.王纯先生，1976年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任职于安徽省国营江南机械厂、安徽爱德夏汽车零部件有限公司。现任本公司生产总监、监事。
3.陈莹女士，1982年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任职北京旖旎化妆品公司合肥公司，现任公司物流部主任、职工监事。
（三）高级管理人员
1.陶悦群先生：现任本公司董事长兼总经理。其个人简历详见前述内容。
2.施贤梅女士：现任本公司董事、副总经理、运营总监、董事会秘书。其个人简历详见前述内容。
3.董国欣先生，1968年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，眼科副主任医师。曾任职于中国人民解放军第531医院。现任本公司副总经理、医学总监。
4.卫立治先生，现任公司董事、财务总监。其个人简历详见前述内容。
5.FuZhiying(付志英)女士，现任公司董事、副总经理、研发总监。其个人简历详见前述内容.
6.肖永战，男，1970年生，中国国籍，无境外永久居留权，专科学历，专注医药营销领域25年，曾任南京欧普康视科技有限公司总经理、公司苏皖浙豫事务中心总监。现任公司副总经理。在股东单位任职情况
□适用?不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
（1）决策程序：公司董事、监事报酬经董事会、监事会审议，并经股东大会批准确定。公司高级管理人员薪酬经董事会批准执行。
（2）确定依据：
2022年，公司共有董事9名。其中，陶悦群、施贤梅、FuZhiying(付志英)、承毅华、卫立治为公司在职员工，按照公司员工的统一薪酬管理体系取得岗位工资和业绩考核奖励，没有额外支付董事报酬；黄彤舸由股东方南京欧陶委派，不从公司支取薪酬；独立董事按照董事会相关制度领取薪酬。2022年，公司共有3名监事，均为公司在职员工，按照公司员工的统一薪酬管理体系取得岗位工资和业绩考核奖励，没有额外支付监事报酬。2022年，公司共有5名高管，按照公司员工的统一薪酬管理体系取得岗位工资和业绩考核奖励。
（3）实际支付情况：2022年公司支付董事、监事、高级管理人员报酬合计为690.50万元。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
不适用。
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，公司全体董事严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》以及《公司章程》《董事会议事规则》等规定的要求，勤勉尽责地履行职责，根据公司的实际情况，对公司治理、内部控制以及经营发展等积极献言献策，经过充分沟通讨论，形成一致意见，并积极推动和监督董事会决议的执行，确保公司决策的科学、及时、高效，维护公司和全体股东的合法权益。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司薪酬设计秉承公平、竞争、激励等原则，结合公司的经营理念和管理模式，在遵守国家相关法律法规、政策的前提下，形成以绩效考核为基础、工作表现和员工关系等因素、各种荣誉、奖励为一体的、具有行业竞争力的综合薪酬体系。
3、培训计划
公司愿意为员工提供可持续发展的机会和空间，每个年度都会提供培训和发展机会。本年度培训主要针对新员工培训、基层员工、管理人员等不同层级人员分别开展系统专业的岗位培训，项目将包括：公司企业文化、相关管理制度、产品介绍、销售技能及行政指引、公司质量管理体系、中层管理能力提升，团队执行力等内容。同时还将致力于内部技术团队的培训，重在将企业内部沉淀的丰富经验和知识更好的传承，培养出更符合公司需求的人才。
4、劳务外包情况
?适用□不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
公司严格按照《公司法》、《证券法》、中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》和《公司章程》相关利润分配政策和审议程序实施利润分配方案，分红标准和分红比例明确清晰，相关的决策程序和机制完备。在分配预案拟定和决策时，独立董事尽职履责并发挥了应有的作用，公司也听取了中小股东的意见和诉求，相关的议案经由董事会、监事会审议过后提交股东大会审议，并由独立董事发表独立意见，审议通过后在规定时间内进行实施，切实保证了全体股东的利益。
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
?适用□不适用
1、股权激励
2022年1月13日，2019年限制性股票激励计划首次授予部分第二期解除限售股份上市流通。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-01-13/1212160162.PDF2022年1月14日，2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一期解除限售条件成就。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-01-14/1212189296.PDF
2022年1月24日，2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一期解除限售股份上市流通。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-01-24/1212263574.PDF
2022年3月30日，完成2021年限制性股票激励计划首次授予登记。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-03-30/1212740573.PDF
2022年4月15日，完成2021年限制性股票激励计划预留部分授予。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-04-15/1212941856.PDF
2022年6月22日，完成2021年限制性股票激励计划预留授予登记。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-06-22/1213789820.PDF2022年10月22日，2019年限制性股票激励计划预留授予部分第二期解除限售条件成就。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-10-22/1214863077.PDF
2022年11月10日，2019年限制性股票激励计划预留授予部分第二期解除限售股份上市流通。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-11-10/1215070071.PDF2022年11月23日，2019年限制性股票激励计划部分股票（5,119股）回购注销完成。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-11-23/1215187470.PDF
2022年12月27日，2019年限制性股票激励计划首次授予部分第三期解除限售条件成就。公告链接：
http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2022-12-27/1215462112.PDF董事、高级管理人员获得的股权激励
□适用?不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司建立了较为完善的绩效考评体系、奖惩激励机制和薪酬制度，公司高级管理人员均由董事会聘任，薪酬由基本工资和绩效奖金等组成。高级管理人员的薪酬与考核以公司经济效益及工作目标为基础，根据高级管理人员分管工作的职责，进行综合考核，根据考核结果确定高级管理人员的年度薪酬水平。经考核，报告期内，公司高级管理人员认真勤勉履行职责，履职过程中遵纪守法，不存在违规行为。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司根据《企业会计准则》、《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定等要求建立了制衡有效、运行有力的内部控制体系，实施职权分明、定责到岗确保公司资产的安全性，实施日常监督、定期稽查确保公司财务信息的真实性，能够遵循内部控制的基本原则有效执行，保证公司经济活动的规范性，有效防范了经营管理中的风险，促进了内部控制目标的实现。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
特别说明：上表仅是本期非同一控制下企业合并新增子公司，本期新建、往年已并表的子公司已按公司各项规章制度执行，不再一一列示。公司根据上市公司规范运作要求及公司《对外投资管理制度》《对外担保管理制度》《关联交易管理制度》《信息披露管理制度》《内部控制制度》以及财务相关管理制度和规定，对子公司的规范运作、投资、财务、信息披露等事项进行管理，子公司在公司总体方针目标下，独立经营、自主管理，合法有效地开展经营管理工作。报告期内，子公司严格依照公司的规定，及时、准确、真实、完整地向公司报告制度所规定的重大事项信息，不存在应披露而未披露的重大事项信息。
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
报告期内，公司不涉及上市公司治理专项行动自查问题整改。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息不适用。
在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用?不适用
未披露其他环境信息的原因不适用。
二、社会责任情况
公司重视履行社会责任，在经营和业务发展的过程中，以增效、降耗、节能、减污为环境保护原则，顺应国家和社会的全面发展，努力做到经济效益与社会效益、短期利益与长期利益、自身发展与社会发展相互协调，实现公司与员工、公司与社会、公司与环境的健康和谐发展。
（1）报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律、法规的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度，持续深入开展公司治理活动，促进公司规范运作，提高公司治理水平，充分尊重和维护所有股东和债权人特别是中小股东的合法权益。
（2）公司严格按照相关法律法规的要求，真实、准确、完整地履行信息披露义务，确保公司所有股东能够以平等的机会获得公司信息，并不断提高信息披露质量，保障全体股东的合法权益。同时，通过公司网站、投资者电话、传真、电子邮箱等多种方式与投资者进行沟通交流，建立了良好的互动，提高了公司的透明度和诚信度。
（3）公司一直秉持“以人为本”的人才理念，具有较为完善的薪酬体系，针对不同岗位和层级采取不同的激励措施，致力于培育员工的认同感和归属感，实现员工与企业共同成长。（4）公司将诚实守信作为企业发展之基，与供应商和客户建立合作共赢的战略合作伙伴关系，与之保持长期良好的合作关系，充分尊重并保护供应商、客户的合法权益。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
不适用。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用?不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
?适用□不适用详见第十节财务报告八、“合并范围的变更”。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用?不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明公司并表子公司一般会租赁房产作为公司经营场所，但不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明无。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用因向特定对象发行股票、限制性股票授予登记、部分限制性股票回购完成导致股份变动。
1.2022年3月30日，2021年限制性股票激励计划首次授予登记完成，公司股份总数由850,508,170.00股增加至851,896,530.00股，计增加1,388,360.00股。
2.2022年6月16日，公司完成向特定对象发行股票42,594,826.00股，本次发行完成后，公司股份总数由851,896,530.00股增加至894,491,356.00股。
3.2022年6月22日，2021年限制性股票激励计划预留授予登记完成，公司股份总数由894,491,356.00股增加至894,831,756.00股，计增加340,400.00股。
4.2022年11月23日，公司2019年限制性股票激励计划部分股票回购完成，公司股份总数由894,831,756.00股减少至894,826,637股，计减少5,119.00股。
股份变动的批准情况?适用□不适用已通过证监会、交易所审核，符合相关规定。
股份变动的过户情况?适用□不适用相关股份已在中国结算公司完成登记工作。
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用2022年3月，完成2021年限制性股票激励计划1,388,360股首次授予登记，公司总股本由850,508,170股增加至851,896,530股。按最新股本851,896,530股摊薄计算，2021年度每股收益为0.65元，最近一年和最近一期稀释每股收益和每股净资产也相应摊薄，但影响但较小。
2022年6月，完成向特定对象发行股票42,594,826股，本次发行完成后，公司总股本由851,896,530股增加至894,491,356股。按最新股本894,491,356股摊薄计算，2021年度每股收益为0.62元、稀释每股收益0.62元、每股净资
5.00元。
2022年6月，完成2021年限制性股票激励计划340,400股预留授予登记，公司总股本由894,491,356股增加至894,831,756股，按最新股本894,831,756股摊薄计算，2021年度每股收益为0.62元，最近一年和最近一期稀释每股收益和每股净资产也相应摊薄，但影响但较小。
2022年11月，完成2019年限制性股票激励计划5,119股回购登记，公司总股本由894,831,756股减少至894,826,637股，按最新股本894,826,637股摊薄计算，2021年度每股收益为0.62元，最近一年和最近一期稀释每股收益和每股净资产也相应摊薄，但影响但较小。
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
?适用□不适用
其他衍生证券类
报告期内证券发行（不含优先股）情况的说明不适用。
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
?适用□不适用
2022年3月，完成2021年限制性股票激励计划1,388,360股首次授予登记，公司总股本由850,508,170股增加至851,896,530股，控股股东持股比例由35.14%调整至35.09%。增加当期公司股本、资本公积和库存股，并同时确认资产和负债（限制性股票回购义务）。
2022年6月，完成向特定对象发行股票42,594,826股，本次发行完成后，公司总股本由851,896,530股增加至894,491,356股。控股股东持股比例由35.09%调整至33.41%。增加当期公司股本、资本公积和资产。
2022年6月，完成2021年限制性股票激励计划340,400股预留授予登记完成，公司总股本由894,491,356股增加至894,831,756股，控股股东持股比例由33.41%调整至33.40%。增加当期公司股本、资本公积和库存股，并同时确认资产和负债（限制性股票回购义务）。
2022年11月，完成2019年限制性股票激励计划5,119股回购登记，公司总股本由894,831,756股减少至894,826,637股，控股股东持股比例不变，减少当期公司股本、资本公积和库存股，并同时减少资产和负债（限制性股票回购义务）。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
?适用□不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
审计报告
欧普康视科技股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了欧普康视科技股份有限公司（以下简称欧普康视）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了欧普康视2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于欧普康视，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）营业收入确认
1.事项描述
欧普康视关于收入确认的披露参见附注“三、26.收入确认原则和计量方法”及附注“五、37.营业收入及营业成本”。
欧普康视主要从事角膜塑形镜的研发、生产和销售，2022年度营业收入为152,531.91万元。由于营业收入为关键绩效指标，营业收入的确认直接关系到年度财务报表的准确性、合理性，因此我们将其确定为关键审计事项。
2.审计应对
我们对营业收入确认实施的相关审计程序主要包括：
（1）了解与销售与收款相关的内部控制制度，执行穿行测试，并对重要的控制点执行控制测试，确认相关的内部控制制度设计是否合理并得到有效执行；
（2）选取样本检查销售合同，识别与商品控制权转移相关的合同条款和条件，评价收入确认会计政策是否符合企业会计准则要求；
（3）对收入以及毛利情况执行分析复核，判断本期收入金额是否存在异常波动的情况；
（4）通过抽样的方式检查了与收入确认相关的支持性凭证：销售合同或订单、销售发票、出库单、客户对账单等，以验证收入确认的真实性；
（5）就资产负债表日前后记录的收入交易，选取样本，核对销售发票、出库单、客户对账单及其他支持性文件，以评价收入是否被记录于恰当的会计期间；
（6）对主要客户选取样本执行函证程序，以确认本期销售金额及期末应收账款余额。
通过实施以上程序获取的证据，能够支持欧普康视管理层（以下简称管理层）对收入的确认。
（二）商誉减值
1.事项描述
欧普康视关于商誉减值的披露参见附注“三、21.长期资产减值”及附注“五、16.商誉”。
截至2022年12月31日，欧普康视商誉账面价值为30,949.93万元，管理层在每年年度终了对商誉进行减值测试。由于商誉减值的结果很大程度上依赖于管理层所做的估计和采用的假设，该等估计和假设受到管理层对未来市场以及对经济环境判断的影响。采用不同的估计和假设会对评估的商誉可收回金额有很大的影响，因此我们将商誉减值确定为关键审计事项。
2、审计应对
我们对商誉减值实施的相关审计程序主要包括：
（1）复核管理层对资产组的认定和商誉的分摊方法；
（2）了解各资产组的历史业绩情况及发展规划，以及宏观经济和所属行业的发展趋势；
（3）评价管理层估计资产组的可收回金额采用的方法和假设，评价商誉减值测试关键假设的适当性，复核现金流量预测和所采用折现率的合理性；
（4）关注公司对商誉减值披露的充分性。
通过实施以上程序获取的证据，能够支持管理层关于商誉减值的判断和估计。
四、其他信息
管理层对其他信息负责。其他信息包括欧普康视2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估欧普康视的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算欧普康视、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督欧普康视的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对欧普康视持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致欧普康视不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容（包括披露），并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就欧普康视中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为
影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
（以下无正文，为欧普康视容诚审字[2023]230Z1244号报告之签字盖章页）
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：欧普康视科技股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：陶悦群主管会计工作负责人：卫立治会计机构负责人：王畅、王静、陈艳、丁伯明
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。
法定代表人：陶悦群主管会计工作负责人：卫立治会计机构负责人：王畅、王静、陈艳、丁伯明
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
1.公司概况
欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）经商务部批准，由美国奥泰克公司发起设立，于2000年10月26日在合肥市工商行政管理局登记注册，总部位于安徽省合肥市。2013年11月28日，欧普康视科技（合肥）有限公司整体变更为股份公司。2017年1月17日，公司向社会公开发行A股17,000,000.00股并在深圳证券交易所上市，证券代码为300595，发行后公司股本为68,000,000.00元。
2017年4月，公司根据2016年度股东大会有关以未分配利润转增股本的决议，以公司2017年3月末总股份68,000,000.00股为基数，每10股送8股，经未分配利润转增后，公司股本变更为122,400,000.00元。
2017年9月，公司根据2017年第二次临时股东大会审议通过的《关于〈欧普康视科技股份有限公司2017年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、第二届董事会第九次会议决议以及章程修正案规定，由尹茵、付志英、鲍丽丽等
49名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本1,913,920.00元，变更后的股本为124,313,920.00元。
2018年5月，公司根据2017年年度股东大会有关资本公积转增股本的决议，以公司总股份124,313,920.00股为基数，每10股转增8股，经资本公积转增后，公司股本变更为223,765,056.00元。2018年8月，公司根据2017年第二次临时股东大会审议通过的《关于〈欧普康视科技股份有限公司2017年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、第二届董事会第十九次会议决议以及章程修正案规定，由张宜炳、朱瑞兵、于振海等19名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本609,100.00元，变更后的股本为224,374,156.00元。2019年5月，公司根据2018年度股东大会有关资本公积转增股本的决议，以公司总股本224,374,156.00股为基数，每10股转增8股；经资本公积转增后，公司股本变更为403,873,480.00元。2019年12月，公司根据第二届董事会第二十八次会议和第二届监事会第二十七次会议审议通过的《关于向2019年限制性股票激励计划首次授予部分激励对象授予限制性股票的议案》，由卫立治等21名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本765,200.00元，变更后的股本为人民币404,638,680.00元。
2020年4月，公司根据2019年年度股东大会有关资本公积转增股本的决议，以公司总股本404,638,680.00股为基数每10股转增5股；经资本公积转增后，公司股本变更为606,958,020.00元。
2020年9月，公司根据第三届董事会第五次会议决议及第三届监事会第四次会议审议通过的《关于2019年限制性股票激励计划预留部分授予事项的议案》，由11名限制性股票激励对象认购股权,公司增加股本286,900.00元，变更后的股本为人民币607,244,920.00元。
2020年11月，公司根据2020年第一次临时股东大会审议通过的《关于〈欧普康视科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈欧普康视科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划考核管理办法〉的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等25名限制性股票激励对象认购股权,公司增加股本512,000.00元，变更后的股本为人民币607,756,920.00元。
2021年3月，公司根据2020年第一次临时股东大会审议通过的《关于拟回购注销部分2017年限制性股票激励计划首次授予股份的议案》、《关于拟回购注销部分2017年限制性股票激励计划预留授予股份的议案》、《关于减少公司注册资本的议案》规定，由于公司2017年限制性股票激励计划首次授予及预留授予激励对象中部分已获授但尚未解除限售的限制性股票未满足解除限售条件，公司对上述限制性股票合计134,064.00股进行回购注销，减少股本134,064.00股，变更后的股本为人民币607,622,856.00元。
2021年4月，公司根据2020年年度股东大会有关送转股的决议，以公司总股本607,622,856.00股为基数，向全体股东每10股送红股3.5股，每10股转增0.5股；送转股后，公司股本变更为人民币850,671,998.00元。
2021年8月，公司根据2020年年度股东大会审议通过的关于拟回购注销部分2017年限制性股票激励计划首次授予股份的议案》、《关于拟回购注销部分2017年限制性股票激励计划预留授予股份的议案》、《关于拟回购注销部分2019年限制性股票激励计划首次授予股份的议案》、《关于变更公司注册资本的议案》、《关于修订公司章程并办理工商变更登记的议案》规定，由于公司2017年限制性股票激励计划首次授予及预留授予、2019年限制性股票激励首次授予激励对象中部分已获授但尚未解除限售的限制性股票未满足解除限售条件，公司对上述限制性股票合计163,828.00股进行回购注销，减少股本163,828.00元，变更后的股本为人民币850,508,170.00元。
2022年3月，公司根据2021年第二次临时股东大会审议通过的《关于〈欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司2021年限制性股票激励计划有关事宜的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等40名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本1,388,360.00元，变更后的股本为人民币851,896,530.00元。
2022年4月，公司根据2021年第二次临时股东大会审议通过的《关于〈欧普康视科技股份有限公司2021年限制性
股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司2021年限制性股票激励计划有关事宜的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等6名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本340,400.00元，变更后的股本为人民币852,236,930.00元。2022年6月，公司根据2021年11月3日收到的中国证券监督管理委员会（以下简称“证监会”）出具的《关于同意欧普康视科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2021]3405号），公告了欧普康视科技股份有限公司向特定对象发行股票上市公告书，发行股数42,594,826.00股，公司增加股本42,594,826.00元，变更后的股本为人民币894,831,756.00元。2022年10月，根据公司2021年年度股东大会审议通过的《关于拟回购注销部分2019年限制性股票激励计划首次授予股份的议案》，公司召开第三届监事会第二十五次会议通过了《关于拟回购注销部分2019年限制性股票激励计划预留授予股份的议案》，公司公告了欧普康视科技股份有限公司关于2019年限制性股票激励计划部分股票回购注销完成，公司对上述限制性股票合计5,119.00股进行回购注销，减少股本5,119.00元，变更后的股本为人民币894,826,637.00元。
公司法定代表人：陶悦群。注册地址：合肥市高新区望江西路4899号。公司主要的经营活动为：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；第二类医疗器械销售；光学仪器销售；光学仪器制造；消毒剂销售（不含危险化学品）；眼镜制造；眼镜销售（不含隐形眼镜）；日用品销售；健康咨询服务（不含诊疗服务）；照明器具制造；照明器具销售；电子产品销售；保健食品（预包装）销售；食品销售（仅销售预包装食品）（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）许可项目：第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；第二类医疗器械生产；药品生产；药品批发；药品零售；检验检测服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
财务报表批准报出日：本财务报表业经本公司董事会于2023年3月31日决议批准报出。
2.合并财务报表范围
（1）期末纳入合并范围的子公司
（2）本公司本期合并财务报表范围变化
①本期新增子公司
②本期减少子公司
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照企业会计准则及其应用指南和准则解释的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。
2、持续经营
本公司对自报告期末起12个月的持续经营能力进行了评估，未发现影响本公司持续经营能力的事项，本公司以持续经营为基础编制财务报表是合理的。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、所有者权益变动和现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司正常营业周期为一年（12个月）。
4、记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，在合并日按取得被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。其中，对于被合并方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被合并方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在企业合并中取得的净资产账面价值与所支付对价的账面价值之间存在差额的，首先调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）的余额不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
（2）非同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产和负债，在购买日按其公允价值计量。其中，对于被购买方与本
公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被购买方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在购买日的合并成本大于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，确认为商誉；如果合并成本小于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，首先对合并成本以及在企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债的公允价值进行复核，经复核后合并成本仍小于取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的，其差额确认为合并当期损益。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并范围的确定
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定,不仅包括根据表决权（或类似表决权）本身或者结合其他安排确定的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体。
控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。子公司是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等），结构化主体是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定性因素而设计的主体（注：有时也称为特殊目的主体）。
（2）合并财务报表的编制方法
本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。
本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策和会计期间，反映企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
①合并母公司与子公司的资产、负债、所有者权益、收入、费用和现金流等项目。
②抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额。
③抵销母公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响。内部交易表明相关资产发生减值损失的，应当全额确认该部分损失。
④站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。
报告期内增减子公司的处理
①增加子公司或业务
A.同一控制下企业合并增加的子公司或业务
（a）编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
B.非同一控制下企业合并增加的子公司或业务
（a）编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
②处置子公司或业务
A.编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
B.编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表。C.编制合并现金流量表时将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
（4）合并抵消中的特殊考虑
①子公司持有本公司的长期股权投资，应当视为本公司的库存股，作为所有者权益的减项，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“减：库存股”项目列示。子公司相互之间持有的长期股权投资，比照本公司对子公司的股权投资的抵销方法，将长期股权投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。
②“专项储备”和“一般风险准备”项目由于既不属于实收资本（或股本）、资本公积，也与留存收益、未分配利润不同，在长期股权投资与子公司所有者权益相互抵销后，按归属于母公司所有者的份额予以恢复。
③因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
④本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。⑤子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减少数股东权益。
（5）特殊交易的会计处理
①购买少数股东股权
本公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在个别财务报表中，购买少数股权新取得的长期股权投资的投资成本按照所支付对价的公允价值计量。在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
②通过多次交易分步取得子公司控制权的
A.通过多次交易分步实现同一控制下企业合并
在合并日，本公司在个别财务报表中，根据合并后应享有的子公司净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积（股本溢价/资本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
合并方在取得被合并方控制权之前持有的股权投资且按权益法核算的，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益。
B.通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并
在合并日，在个别财务报表中，按照原持有的长期股权投资的账面价值加上合并日新增投资成本之和，作为合并日长期股权投资的初始投资成本。
在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价
值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益，但由于被合并方重新计量设定受益计划净资产或净负债变动而产生的其他综合收益除外。本公司在附注中披露其在购买日之前持有的被购买方的股权在购买日的公允价值、按照公允价值重新计量产生的相关利得或损失的金额。
③本公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权
母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
④本公司处置对子公司长期股权投资且丧失控制权
A.一次交易处置
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。
与原子公司的股权投资相关的其他综合收益、其他所有者权益变动，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
B.多次交易分步处置在合并财务报表中，应首先判断分步交易是否属于“一揽子交易”。
如果分步交易不属于“一揽子交易”的，在个别财务报表中，对丧失子公司控制权之前的各项交易，结转每一次处置股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的差额计入当期投资收益；在合并财务报表中，应按照“母公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权”的有关规定处理。
如果分步交易属于“一揽子交易”的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在个别财务报表中，在丧失控制权之前的每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益；在合并财务报表中，对于丧失控制权之前的每一次交易，处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
各项交易的条款、条件以及经济影响符合下列一种或多种情况的，通常将多次交易作为“一揽子交易”进行会计处理：
（a）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的。
（b）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果。
（c）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生。
（d）一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
⑤因子公司的少数股东增资而稀释母公司拥有的股权比例
子公司的其他股东（少数股东）对子公司进行增资，由此稀释了母公司对子公司的股权比例。在合并财务报表中，按照增资前的母公司股权比例计算其在增资前子公司账面净资产中的份额，该份额与增资后按照母公司持股比例计算的在增资后子公司账面净资产份额之间的差额调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
8、现金及现金等价物的确定标准
现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币交易时折算汇率的确定方法
本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率折算为记账本位币。
（2）资产负债表日外币货币性项目的折算方法
在资产负债表日，对于外币货币性项目，采用资产负债表日的即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益。对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，计入当期损益。
10、金融工具
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。
金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司（借入方）与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对原金融负债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，应当终止原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新的金融负债。
以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款规定，在法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
（2）金融资产的分类与计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。因销售商品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收票据及应收账款，本公司则按照收入准则定义的交易价格进行初始计量。
金融资产的后续计量取决于其分类：
①以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其终止确认、按实际利率法摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。除减
值损失或利得及汇兑损益确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。但是采用实际利率法计算的该金融资产的相关利息收入计入当期损益。
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
（3）金融负债的分类与计量
本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、低于市场利率贷款的贷款承诺及财务担保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。但本公司对指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，由其自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额计入其他综合收益，当该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得和损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益。
②贷款承诺及财务担保合同负债
贷款承诺是本公司向客户提供的一项在承诺期间内以既定的合同条款向客户发放贷款的承诺。贷款承诺按照预期信用损失模型计提减值损失。
财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同负债以按照依据金融工具的减值原则所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除按收入确认原则确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。③以摊余成本计量的金融负债
初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。
除特殊情况外，金融负债与权益工具按照下列原则进行区分：
①如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。
②如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或合同义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工具的市场价格以外变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
除现金流量套期中属于套期有效的部分计入其他综合收益并于被套期项目影响损益时转出计入当期损益之外，衍生工
具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。
对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同、单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果该嵌入衍生工具在取得日或后续资产负债表日的公允价值无法单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资、合同资产、租赁应收款、贷款承诺及财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。
①预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。
未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。
本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
对于应收票据、应收账款及应收融资款，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
A应收款项
对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款，其他应收款、应收款项融资及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
应收票据确定组合的依据如下：
应收票据组合1银行承兑汇票
应收票据组合2商业承兑汇票
对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。本公司评估银行承兑汇票无收回风险，不计提预期信用损失；商业承兑汇票预期信用损失的计提参照应收账款执行，应收商业承兑汇票的账龄起点追溯至对应的应收款项账龄起始点。
应收账款、其他应收款确定组合的依据如下：
组合1合并范围内关联方往来组合
组合2其他第三方应收款项对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。对于组合1，除存在客观证据表明本公司将无法按应收款项的原有条款收回款项外，不对应收合并范围内公司的应收款项计提坏账准备；对于组合2，本公司以账龄作为信用风险特征组合，按信用风险特征组合对其他第三方应收款项计算预期信用损失。
B债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
②具有较低的信用风险
如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
③信用风险显著增加
本公司通过比较金融工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率与在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
A.信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
B.预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变化；
C.债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
D.作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
E.预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；
F.借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；
G.债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
H.合同付款是否发生逾期超过（含）30日。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
通常情况下，如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限30天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。
④已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
⑤预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
⑥核销
如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（6）金融资产转移
金融资产转移是指下列两种情形：
A.将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方；
B.将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收取的现金流量支付给一个或多个收款方的合同义务。
①终止确认所转移的金融资产
已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。
在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方能够单方面将转移的金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则公司已放弃对该金融资产的控制。
本公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.所转移金融资产的账面价值；
B.因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对于终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分（在此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.终止确认部分在终止确认日的账面价值；
B.终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
②继续涉入所转移的金融资产
既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
③继续确认所转移的金融资产
仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，并将收到的对价确认为一项金融负债。
该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融资产产生的收入（或利得）和该金融负债产生的费用（或损失）。
（7）金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
（8）金融工具公允价值的确定方法
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，本公司以最有利市场的价格计量相关资产或负债的公允价值。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。
主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场；最有利市场，是指在考虑交易费用和运输费用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。
存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。
①估值技术
本公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。本公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值，使用多种估值技术计量公允价值的，考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价值的金额作为公允价值。
本公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入值。该输入值反映了市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设的最佳信息取得。
②公允价值层次
本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。
11、应收票据
详见“五、重要会计政策及会计估计”之“金融工具”。
12、应收账款
详见“五、重要会计政策及会计估计”之“金融工具”。
13、应收款项融资
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
详见“五、重要会计政策及会计估计”之“金融工具”。
15、存货
（1）存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等，包括原材料、库存商品等。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货发出时采用加权平均法计价。
（3）存货的盘存制度
本公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。
（4）存货跌价准备的计提方法
资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。
在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素。
①产成品、商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，以合同价格作为其可变现净值的计量基础；如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现净值的计量基础。
②需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料按成本计量；如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价准备。
③存货跌价准备一般按单个存货项目计提；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。
④资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备的金额内转回，转回的金额计入当期损益。
（5）周转材料的摊销方法
①低值易耗品摊销方法：按照五五摊销法进行摊销。
②包装物的摊销方法：按照五五摊销法进行摊销。
16、合同资产
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。
17、合同成本
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。③该成本预期能够收回。本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债：
①因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
18、持有待售资产
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
①根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
②出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。
本公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，本公司在取得日将其划分为持有待售类别。
本公司因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
（2）持有待售的非流动资产或处置组的计量
采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产及由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利的计量分别适用于其他相关会计准则。
初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：
①划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；
②可收回金额。
（3）列报
本公司在资产负债表中区别于其他资产单独列示持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产，区别于其他负债单独列示持有待售的处置组中的负债。持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产与持有待售的处置组中的负债不予相互抵销，分别作为流动资产和流动负债列示。
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
22、长期股权投资
本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。
当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响。
（2）初始投资成本确定
①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本:
A.同一控制下的企业合并，合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
B.同一控制下的企业合并，合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
C.非同一控制下的企业合并，以购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值确定为合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。
②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出；
B.以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；
C.通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如果该项交换具有商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能可靠计量，则以换出资产的公允价值和相关税费作为初始投资成本，换出资产的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益；若非货币资产交换不同时具备上述两个条件，则按换出资产的账面价值和相关税费作为初始投资成本。
D.通过债务重组取得的长期股权投资，以所放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本确定其入账
价值，并将所放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。
（3）后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。
①成本法
采用成本法核算的长期股权投资，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本；被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
②权益法
按照权益法核算的长期股权投资，一般会计处理为：
本公司长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
本公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，应按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认。
因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为可供出售金融资产的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应当转入改按权益法核算的当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按公允价值计量，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式
成本法计量
折旧或摊销方法
投资性房地产计量模式
成本法计量
折旧或摊销方法
（1）投资性房地产的分类
投资性房产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。主要包括：
①已出租的土地使用权。
②持有并准备增值后转让的土地使用权。
③已出租的建筑物。
（2）投资性房地产的计量模式
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量。计提资产减值方法见“五、重要会计政策及会计估计”之“长期
资产减值”。本公司对投资性房地产成本减累计减值及净残值后按直线法计算折旧或摊销，投资性房地产的类别、估计的经济使用年限和预计的净残值率分别确定折旧年限和年折旧率如下：
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：
①该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的在发生时计入当期损益。
（2）折旧方法
对于已经计提减值准备的固定资产，在计提折旧时扣除已计提的固定资产减值准备。
每年年度终了，公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
本公司在租入的固定资产实质上转移了与资产有关的全部风险和报酬时确认该项固定资产的租赁为融资租赁。融资租赁取得的固定资产的成本，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者确定。融资租入的固定资产采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
25、在建工程
（1）在建工程以立项项目分类核算。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。包括建筑费用、机器设备原价、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前为该项目专门借款所发生的借款费用及占用的一般借款发生的借款费用。本公司在工程安装或建设完成达到预定可使用状态时将在建工程转入固定资产。所建造的已达到预定可使用状态、但尚未办理竣工决算的固定资产，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折
旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
26、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则和资本化期间
本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件时予以资本化计入相关资产成本：
①资产支出已经发生；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始；
其他的借款利息、折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资本化；以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。
（2）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额。
购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
详见“五、重要会计政策及会计估计”之“租赁”。
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
（1）无形资产的计价方法
按取得时的实际成本入账。
（2）无形资产使用寿命及摊销
①使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况:
每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
②无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。
③无形资产的摊销
对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时判定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益。具体应摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额。已计提减值准备的无形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额，残值为零。但下列情况除外：有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时很可能存在。
对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统合理摊销。
（2）内部研究开发支出会计政策
①本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶段的支出在发生时计入当期损益。
②在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。
开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产：
A.完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B.具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C.无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
D.有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E.归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第4号——创业板行业信息披露》中的“医疗器械业务”的披露要求
31、长期资产减值
（1）长期股权投资减值测试方法及会计处理方法
本公司在资产负债表日对长期股权投资进行逐项检查，根据被投资单位经营政策、法律环境、市场需求、行业及盈利能力等的各种变化判断长期股权投资是否存在减值迹象。当长期股权投资可收回金额低于账面价值时，将可收回金额低于长期股权投资账面价值的差额作为长期股权投资减值准备予以计提。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
（2）投资性房地产减值测试方法及会计处理方法
资产负债表日按投资性房产的成本与可收回金额孰低计价，可收回金额低于成本的，按两者的差额计提减值准备。如果已经计提减值准备的投资性房地产的价值又得以恢复，前期已计提的减值准备不得转回。
（3）固定资产的减值测试方法及会计处理方法
本公司在资产负债表日对各项固定资产进行判断，当存在减值迹象，估计可收回金额低于其账面价值时，账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。当存在下列迹象的，按固定资产单项项目全额计提减值准备：
①长期闲置不用，在可预见的未来不会再使用，且已无转让价值的固定资产；
②由于技术进步等原因，已不可使用的固定资产；
③虽然固定资产尚可使用，但使用后产生大量不合格品的固定资产；
④已遭毁损，以至于不再具有使用价值和转让价值的固定资产；
⑤其他实质上已经不能再给公司带来经济利益的固定资产。
（4）在建工程减值测试方法及会计处理方法
本公司于资产负债表日对在建工程进行全面检查，如果有证据表明在建工程已经发生了减值，估计可收回金额低于
其账面价值时，账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。存在下列一项或若干项情况的，对在建工程进行减值测试：
①长期停建并且预计在未来3年内不会重新开工的在建工程；
②所建项目无论在性能上，还是在技术上已经落后，并且给企业带来的经济利益具有很大的不确定性；
③其他足以证明在建工程已经发生减值的情形。
（5）无形资产减值测试方法及会计处理方法
当无形资产的可收回金额低于其账面价值时，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的无形资产减值准备。无形资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。存在下列一项或多项以下情况的，对无形资产进行减值测试：
①该无形资产已被其他新技术等所替代，使其为企业创造经济利益的能力受到重大不利影响；
②该无形资产的市价在当期大幅下跌，并在剩余年限内可能不会回升；
③其他足以表明该无形资产的账面价值已超过可收回金额的情况。
（6）商誉减值测试
企业合并形成的商誉，至少在每年年度终了进行减值测试。本公司在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，按以下步骤处理：
首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关资产账面价值比较，确认相应的减值损失；然后再对包含商誉的资产组或者资产组这组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，就其差额确认减值损失。减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值；再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
32、长期待摊费用
长期待摊费用核算本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。
本公司长期待摊费用在受益期内平均摊销，其中：经营租赁方式租入的固定资产改良支出，按最佳预期经济利益实现方式合理摊销。
33、合同负债
详见“五、重要会计政策及会计估计”之“合同资产”。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
（1）短期薪酬的会计处理方法
①职工基本薪酬（工资、奖金、津贴、补贴）
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。
②职工福利费
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。
③医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育经费
本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经
费和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
④短期带薪缺勤
本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。
⑤短期利润分享计划
利润分享计划同时满足下列条件的，本公司确认相关的应付职工薪酬：
A.企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；
B.因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。
（2）离职后福利的会计处理方法
①设定提存计划
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，本公司参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定提存计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定），将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②设定受益计划
A.确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本
根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。本公司按照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。
B.确认设定受益计划净负债或净资产
设定受益计划存在资产的，本公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。
设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
C.确定应计入资产成本或当期损益的金额
服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，除了其他会计准则要求或允许计入资产成本的当期服务成本之外，其他服务成本均计入当期损益。
设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息，均计入当期损益。
D.确定应计入其他综合收益的金额
重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动，包括：
（a）精算利得或损失，即由于精算假设和经验调整导致之前所计量的设定受益计划义务现值的增加或减少；
（b）计划资产回报，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额；
（c）资产上限影响的变动，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额。
上述重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动直接计入其他综合收益,并且在后续会计期间不允许转回至损益，但本公司可以在权益范围内转移这些在其他综合收益中确认的金额。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将辞退福利金额予以折现，以折现后的金额计量应付职工薪酬。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
①符合设定提存计划条件的
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②符合设定受益计划条件的
在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
A.服务成本；
B.其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额；
C.重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动；
为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
35、租赁负债
详见“五、重要会计政策及会计估计”之“租赁”。
36、预计负债
（1）预计负债的的确认标准
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
①该义务是本公司承担的现时义务；
②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
③该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
（1）股份支付的种类
本公司股份支付包括以现金结算的股份支付和以权益结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
①对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件（不包括市场条件之外的可行权条件）进行调整。
②对于授予职工的股票期权，在许多情况下难以获得其市场价格。如果不存在条款和条件相似的交易期权，公司选择适用的期权定价模型估计所授予的期权的公允价值。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
在等待期内每个资产负债表日，公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量，以作出可行权权益工具的最佳估计。
（4）股份支付计划实施的会计处理
①授予后立即可行权的以现金结算的股份支付，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增
加负债。并在结算前的每个资产负债表日和结算日对负债的公允价值重新计量，将其变动计入损益。
②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。
③授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日以权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
④完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入成本或费用和资本公积。
（5）股份支付计划修改的会计处理
本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
（6）股份支付计划终止的会计处理
如果在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），本公司：
①将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本应在剩余等待期内确认的金额；
②在取消或结算时支付给职工的所有款项均作为权益的回购处理，回购支付的金额高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期费用。
本公司如果回购其职工已可行权的权益工具，冲减企业的所有者权益；回购支付的款项高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期损益。
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
（1）一般原则
收入是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于控制权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除
外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；⑤客户已接受该商品。
A.关于销售退回条款
对于附有销售退回条款的销售，公司在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而与其有权取得的对价金额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认为预计负债；同时，按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，确认为一项资产，即应收退货成本，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成本。每一资产负债表日，公司重新估计未来销售退回情况，并对上述资产和负债进行重新计量。
B.关于质保义务
根据合同约定、法律规定等，本公司为所销售的商品提供质量保证。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准的保证类质量保证，本公司按照《企业会计准则第13号——或有事项》进行会计处理。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务的服务类质量保证，本公司将其作为一项单项履约义务，按照提供商品和服务类质量保证的单独售价的相对比例，将部分交易价格分摊至服务类质量保证，并在客户取得服务控制权时确认收入。在评估质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否为法定要求、质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。
C.关于主要责任人与代理人
对于本公司自第三方取得贸易类商品控制权后，再转让给客户，本公司有权自主决定所交易商品的价格，即本公司在向客户转让贸易类商品前能够控制该商品，因此本公司是主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入。否则，本公司为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。
D.关于应付客户对价
合同中存在应付客户对价的，除非该对价是为了向客户取得其他可明确区分商品或服务的，本公司将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入。
E.关于客户未行使的合同权利
本公司向客户预收销售商品或服务款项的，首先将该款项确认为负债，待履行了相关履约义务时再转为收入。当本公司预收款项无需退回，且客户可能会放弃其全部或部分合同权利时，本公司预期将有权获得与客户所放弃的合同权利相关的金额的，按照客户行使合同权利的模式按比例将上述金额确认为收入；否则，本公司只有在客户要求履行剩余履约义务的可能性极低时，才将上述负债的相关余额转为收入。
（2）具体方法
本公司收入确认的具体方法如下：
本公司与客户之间的销售商品合同通常仅包含转让商品的履约义务，属于在某一时点履行履约义务。
产品收入确认需满足以下条件：本公司已根据合同约定将产品交付给客户且客户已接受该商品，对产品数量、品种、规格等进行核对，在核对无误且经公司与客户共同确认之后，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要风险和报酬已转移，商品的法定所有权已转移。
公司医疗服务收入，包括公司对向患者提供各种眼科疾病的诊断、治疗等医疗服务。公司在医疗服务已经提供，收到
价款或取得收取价款的权利时，确认医疗服务收入。同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
40、政府补助
（1）政府补助的确认
政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：
①本公司能够满足政府补助所附条件；
②本公司能够收到政府补助。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
（3）政府补助的会计处理
①与资产相关的政府补助
公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
②与收益相关的政府补助
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分情况按照以下规定进行会计处理：
用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；
用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
③政策性优惠贷款贴息
财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
④政府补助退回
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法将应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量递延所得税负债或递延所得税资产。本公司不对递延所得税资产和递延所得税负债进行折现。
（1）递延所得税资产的确认
对于可抵扣暂时性差异，其对所得税的影响额按预计转回期间的所得税税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限。
同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税的影响额不确认为递延所得税资产：
A.该项交易不是企业合并；
B.交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。
本公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件的，其对所得税的影响额（才能）确认为递延所得税资产：
A.暂时性差异在可预见的未来很可能转回；
B.未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额；
资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。
在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
（2）递延所得税负债的确认
本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响额确认为递延所得税负债，但下列情况的除外：
①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债：
A.商誉的初始确认；
B.具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
②本公司对与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额一般确认为递延所得税负债，但同时满足以下两项条件的除外：
A.本公司能够控制暂时性差异转回的时间；
B.该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认
①与企业合并相关的递延所得税负债或资产
非同一控制下企业合并产生的应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异，在确认递延所得税负债或递延所得税资产的同时，相关的递延所得税费用（或收益），通常调整企业合并中所确认的商誉。
②直接计入所有者权益的项目
与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，计入所有者权益。暂时性差异对所得税的影响计入所有者权益的交易或事项包括：可供出售金融资产公允价值变动等形成的其他综合收益、会计政策变更采用追溯调整法或对前期（重要）会计差错更正差异追溯重述法调整期初留存收益、同时包含负债成份及权益成份的混合金融工具在初始确认时计入所有者权益等。
③可弥补亏损和税款抵减
A.本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减
可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照税法规定可以结转以后年度的未弥补亏损（可抵扣亏损）和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少
当期利润表中的所得税费用。
B.因企业合并而形成的可弥补的被合并企业的未弥补亏损在企业合并中，本公司取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。购买日后12个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。
④合并抵销形成的暂时性差异
本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外.
⑤以权益结算的股份支付
如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，本公司根据会计期末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符合确认条件的情况下确认相关的递延所得税。其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得税影响应直接计入所得税权益。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
（1）租赁的识别
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
（2）单独租赁的识别
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁：①承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利；②该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。
（3）本公司作为承租人的会计处理方法
在租赁期开始日，本公司将租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。
对于所有短期租赁和低价值资产租赁，本公司在租赁期内各个期间按照直线法/工作量法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
①使用权资产
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
A.租赁负债的初始计量金额；
B.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
C.承租人发生的初始直接费用；
D.承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见“五、重要会计政策及会计估计”之“预计负
债”。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。
②租赁负债
租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容：
A.固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；B.取决于指数或比率的可变租赁付款额；C.购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；D.行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；E.根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
（4）本公司作为出租人的会计处理方法
在租赁开始日，本公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
①经营租赁
本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
②融资租赁
在租赁开始日，本公司按照租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，本公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。
本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
（5）租赁变更的会计处理
①租赁变更作为一项单独租赁
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：A.该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；B.增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
②租赁变更未作为一项单独租赁
A.本公司作为承租人
在租赁变更生效日，本公司重新确定租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的增量借款利率作为折现率。
就上述租赁负债调整的影响，区分以下情形进行会计处理：
（a）租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益；（b）其他租赁变更，相应调整使用权资产的账面价值。B.本公司作为出租人经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：如果租赁变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；如果租赁变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
（6）售后租回
本公司
按照“五、重要会计政策及会计估计”之“收入”的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
①本公司作为卖方（承租人）
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照“五、重要的会计政策及会计估计”之“金融工具”对该金融负债进行会计处理。该资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。
②本公司作为买方（出租人）
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并
按照“五、重要的会计政策及会计估计”之“金融工具”对该金融资产进行会计处理。该资产转让属于销售的，本公司根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并对资产出租进行会计处理。
（2）融资租赁的会计处理方法
43、其他重要的会计政策和会计估计
回购公司股份
（1）本公司按法定程序报经批准采用收购本公司股票方式减资的，按注销股票面值总额减少股本，购回股票支付的价款（含交易费用）与股票面值的差额调整所有者权益，超过面值总额的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积和未分配利润；低于面值总额的部分增加资本公积（股本溢价）。
（2）公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。
（3）库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积（股本溢价）；低于库存股成本的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积、未分配利润。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
□适用?不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）企业所得税
根据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局和安徽省地方税务局联合颁发的《关于公示安徽省2022年第一批拟认定高新技术企业名单的通知》，欧普康视被认定为安徽省2022年度第一批高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》(证书编号：GR202234003781，有效期3年)。按照《企业所得税法》等相关法规规定，本公司自2022年1月1日至2024年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%的所得税税率。
根据《财政部税务总局国家发展改革委关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（财政部公告2020年第23号），自2021年1月1日至2030年12月31日，对设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税。2022年度本公司子公司昆明视康眼科诊所有限公司享受该税收优惠。
根据财税〔2021〕12号《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税；税务总局公告2022年第13号，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；2022年度本公司子公司合肥欧普康视药械研究所有限公司、南京陶博士眼科诊所有限公司189家公司享受该税收优惠。
（2）增值税
根据《财政部、国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》（财税〔2016〕36号）“医疗机构提供的医疗服务免征增值税”的规定。2021年度本公司子公司安徽医科大学康视眼科医院有限公司、宣城市口腔医院有限公司等58家公司享受该税收优惠。
根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告》（2022年第10号），登记为增值税一般纳税人的企业，按规定办理汇算清缴后确定是小型微利企业的，可自办理汇算清缴当年的7月1日至次年6月30
日申报享受“六税两费”减免优惠；2022年1月1日至6月30日期间，纳税人依据2021年办理2020年度汇算清缴的结果确定是否按照小型微利企业申报享受“六税两费”减免优惠。对增值税小规模纳税人、小型微利企业、个体工商户可以在50%的税额幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税（不含证券交易印花税）、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。2022年度本公司子公司张家港梦戴维科技有限公司、合肥徽视视特佳视光科技有限公司等217家公司享受该税收优惠。部分子公司同时享受上述两项及以上增值税的税收优惠政策。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按组合计提坏账准备：18,918,977.95元
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
6、应收款项融资
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
期末无账龄超过1年且金额重要的预付款项。
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
（2）应收股利
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
10、合同资产
11、持有待售资产
12、一年内到期的非流动资产
13、其他流动资产
单位：元
14、债权投资
15、其他债权投资
16、长期应收款
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
合肥佳瞳欧普眼视光科技有限公司本期增减变动“其他”产生原因系前期为公司联营企业本期取得控制权；青岛泽嘉眼视光科技有限公司本期增减变动“其他”产生原因系公司控股子公司本期处置股权丧失控制权转为权益法核算。
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
19、其他非流动金融资产
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
（3）通过经营租赁租出的固定资产
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
（5）固定资产清理
单位：元
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
（4）工程物资
23、生产性生物资产
24、油气资产
25、使用权资产
单位：元
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0.00%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
27、开发支出
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
①武汉视佳医、宣城欧普、福州欧普、蚌埠欧普、陕西奥泰克、宜昌梦戴维、马鞍山梦戴维、安徽视特佳、阎良欧普、池州康视、淄博亮睛、东营易视洁、六安康视、泉州欧普、靖江欧普、宣城市梦戴维、昆明视康、九江欧普、莱州同明、青岛泽嘉、苏州市康视咨询、北海欧普、达州市尚镜郎、金华欧普、宁德蕉城区梦戴维、苏州姑苏区明眸、成都道和华韵、盘锦润视、苏州梦戴维、宝鸡欧普、云南嘉目、邵武康明、盘锦儿童眼科主要从事销售角膜塑形镜以及提供医疗服务，销售对象主要为其所在经营地区的客户。武汉视佳医等33家公司的经营主体包括母公司、全资子公司、控股子公司及分公司。因武汉视佳医等33家公司的管理层针对各经营主体整体评价其经营活动，并据此统一作资源配置，公司将武汉视佳医等
33家公司分别作为一个资产组。年末商誉所在资产组与收购日形成商誉时所确定的资产组一致，其构成未发生变化。
②淮南优视、深圳欧普、仙桃佳视、松滋视佳医、宣城口腔医院、安医大康视眼科、深圳明眸、上饶市启明、芜湖眼视界、靖江市睛晟、靖江市奇眸、靖江市睛廷、靖江市格庭、邯郸开发区欧视、景德镇市心悦、西安新城晶视佳、武汉武昌视佳医、福州台江瑞视、人人护明眼镜、宁德康视、泉州惠明欧普、吴江康视、合肥佳瞳、合肥梦维、西安科视明作为单一实体，主要从事销售角膜塑形镜以及提供医疗服务，独立于集团内其他单位，整体产生现金流量，因此公司将淮南优视等25家公司分别作为一个资产组。年末商誉所在资产组与收购日形成商誉时所确定的资产组一致，其构成未发生变化。
③资产组或资产组组合的主要构成及账面价值
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
公司将武汉视佳医、宣城欧普、福州欧普等58家被投资单位分别作为资产组或资产组组合，把收购形成的商誉分别分摊到相关资产组或资产组组合进行减值测试。
①资产组或资产组组合的可收回金额：由于无公允价值信息，资产组或资产组组合可收回金额按照资产组的预计未来现金流量的现值确定。
②重要假设及理由：
A、被投资单位的财务报表及相关财务数据以持续经营为基础编制；
B、公司所遵循的我国现行法律、法规等无重大变化；
C、公司所从事的行业的市场状况无重大变化；
D、我国现行的利率、汇率等无重大变化；
E、公司遵循的税收制度和执行的会计政策及相关方法无重大变化；
F、公司生产经营所需原材料供应市场无重大变化；
G、无其他人力不可抗拒和不可预见的因素对经营成果造成的重大影响。
③关键参数：对资产组进行现金流量预测时采用的关键参数包括预计营业收入、预计毛利率、预计增长率以及相关费用率等，公司基于以前年度的经营业绩、增长率、行业发展趋势以及管理层对市场发展的预期、国内国际的经济形势等编制未来五年的财务预算及现金流量预测，五年以后的永续现金流按照详细预测期最后一年的水平确定，永续期增长率为0。公司收购的被收购公司从事的业务均为角膜塑形镜等销售以及医疗服务，考虑相关资产组的特定风险后，现金流量预测所用的税前折现率是15.64%。商誉减值测试的影响
经测试，本期各公司可回收金额高于资产组整体账面价值，不予以计提商誉减值准备。
29、长期待摊费用
单位：元
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
31、其他非流动资产
单位：元
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
公司保证借款情况如下
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
33、交易性金融负债
单位：元
34、衍生金融负债
35、应付票据
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
37、预收款项
38、合同负债
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
40、应交税费
单位：元
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
（2）应付股利
单位：元
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
42、持有待售负债
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
44、其他流动负债
单位：元
45、长期借款
46、应付债券
47、租赁负债
单位：元
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
（2）专项应付款
49、长期应付职工薪酬
50、预计负债
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
52、其他非流动负债
53、股本
单位：元
54、其他权益工具
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期股本溢价增加中有1,457,359,625.90元系公司根据2021年11月3日收到的中国证券监督管理委员会（以下简称“证监会”）出具的《关于同意欧普康视科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2021]3405号）发行股数42,594,826.00股，发行价35.29元/股，扣除发行费用后增加股本42,594,826.00元，增加资本公积-股本溢价1,457,359,625.90元。
本期股本溢价增加中有47,286,411.20元系根据2021年第二次临时股东大会授权，公司第三届董事会第十九次会议审议通过《2021年限制性股票激励计划》规定，公司计划拟授予的限制性股票数量
195.00万股，其中首次授予160.84万股（实际授予138.84万股），预留34.16万股（实际授予34.04万股），授予价格为每股30.82元（其中预留部分实际授予价格18.29元）。首次授予部分收到的款项增加股本1,388,360.00元，增加股本溢价41,400,895.20元；预留授予部分收到的款项增加股本340,400.00元，增加股本溢价5,885,516.00元。
本期股本溢价增加中有3,111,720.00元系根据公司2019年股权激励计划，首次授予的限制性股票中第三批限售股已达到解锁条件，将已确认的其他资本公积3,111,720.00元转入股本溢价，增加股本溢价3,111,720.00元，减少其他资本公积3,111,720.00元。
本期股本溢价增加中有3,329,051.03元系根据公司2019年股权激励计划，预留授予的限制性股票中第二批限售股已达到解锁条件，将已确认的其他资本公积3,329,051.03元转入股本溢价，增加股本溢价3,329,051.03元，减少其他资本公积3,329,051.03元。
本期股本溢价增加中有5,057,398.34元系根据公司2020年股权激励计划，首次授予的限制性股票
中第一批限售股已达到解锁条件，将已确认的其他资本公积5,057,398.34元转入股本溢价，增加股本溢价5,057,398.34元，减少其他资本公积5,057,398.34元。本期股本溢价减少51,399.00元系根据公司2021年年度股东大会、2020年年度股东大会决议，注销回购2019年首次授予第二期激励对象未达到解锁条件的限制性股票，减少股本5,119.00元，减少资本公积51,399.00元，减少库存股56,518.00元。本期股本溢价其他变动主要系少数股东未按照持股比例分红以及在不丧失控制权的情况下收购或处置部分子公司股权所致。少数股东未按照持股比例分红减少资本公积634,755.15元，在不丧失控制权的情况下收购或处置部分子公司股权减少资本公积12,955,320.58元，详见附注九、2在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易。
本期其他资本公积增加17,317,064.04元系根据股份支付准则对限制性股票进行确认，增加其他资本公积17,317,064.04元。
56、库存股
单位：元
57、其他综合收益
58、专项储备
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期盈余公积增加系本公司按《公司法》及本公司章程有关规定，按本期母公司净利润10%提取法定盈余公积金。60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
详见本节五、重要会计政策及会计估计“39、收入”各项描述。
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为39,918,723.44元，其中，39,918,723.44元预计将于2023年度确认收入。
62、税金及附加
单位：元
63、销售费用
单位：元
64、管理费用
单位：元
65、研发费用
单位：元
66、财务费用
单位：元
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
69、净敞口套期收益
70、公允价值变动收益
单位：元
71、信用减值损失
单位：元
72、资产减值损失
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
75、营业外支出
单位：元
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
77、其他综合收益
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
80、所有者权益变动表项目注释
81、所有权或使用权受到限制的资产
82、外币货币性项目
83、套期
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
（2）合并成本及商誉
单位：元
值份额的金额
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
3、反向购买
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形?是□否
单位：元
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
（1）本期新设子公司情况如下
（2）本期减少子公司情况如下
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
（2）重要的非全资子公司
本公司无重要的非全资子公司。
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
2022年1月，子公司六安康视以30.40万元购买六安康视眼视光19%的股权，子公司六安康视对六安康视眼视光的持股比例由46.00%上升至65.00%。
2022年2月，本公司以157.92万元购买上饶市启明17.04%的股权，本公司对上饶市启明的持股比例由51.75%上升至
68.79%。
2022年4月，本公司以150.00万元购买江宁欧普30%的股权，本公司对江宁欧普的持股比例由60%上升至90%。
2022年5月，四川欧普以0元购买达州通川区精点49%的股权，四川欧普对达州通川区精点的持股比例由51%上升至100%。
2022年5月，欧普投资以0元出售南京欧视佳诊所49%的股权，欧普投资对南京欧视佳诊所的持股比例由100%下降至51%。
2022年7月，欧普投资以233.00万元购买芜湖欧普10%的股权，欧普投资对芜湖欧普的持股比例由55%上升至65%。
2022年7月，陕西奥泰克以10.00万元购买阎良眼科0.83%的股权，陕西奥泰克对阎良眼科的持股比例由60%上升至
60.83%。
2022年8月，欧普投资以525.00万元出售青岛泽嘉眼科32.31%的股权，欧普投资对青岛泽嘉眼科的持股比例由100%下降至67.69%（2022年10月12将剩余股权全部处置）。
2022年8月，欧普投资以0元出售合肥欧普10%的股权，欧普投资对合肥欧普的持股比例由100%下降至90%。
2022年9月，欧普投资以13.50万元出售仪征梦视佳9%的股权，欧普投资对仪征梦视佳的持股比例由60%下降至51%。
2022年10月，本公司以50万元出售江宁欧普10%的股权，本公司对江宁欧普的持股比例由90%下降至80%。
2022年11月，福州欧普以15万元购买福清优视15%的股权，福州欧普对福清优视的持股比例由51%上升至66%。
2022年12月，本公司以1,831.37万元购买安医大康视眼科44.5%的股权，本公司对安医大康视眼科的持股比例由54%上升至98.5%。
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
（2）重要合营企业的主要财务信息
（3）重要联营企业的主要财务信息
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
十、与金融工具相关的风险
本公司与金融工具相关的风险源于本公司在经营过程中所确认的各类金融资产和金融负债，包括：信用风险、流动性风险和市场风险。本公司与金融工具相关的各类风险的管理目标和政策的制度由本公司管理层负责。经营管理层通过职能部门负责日常的风险管理。本公司内部审计部门对公司风险管理的政策和程序的执行情况进行日常监督，并且将有关发现及时报告给本公司审计委员会。本公司风险管理的总体目标是在不过渡影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低各类与金融工具相关风险的风险管理政策。
（1）信用风险
信用风险，是指金融工具的一方未能履行义务从而导致另一方发生财务损失的风险。本公司的信用风险主要产生于货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款以及长期应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大的风险敞口等于这些工具的账面金额。
本公司货币资金主要存放于商业银行等金融机构，本公司认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，存在较低的信用风险。
对于应收票据、应收账款、其他应收款及长期应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
（2）流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司统筹负责公司内各子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计现金需求。本公司的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备和可供随时变现的有价证券。
截止2022年12月31日，本公司金融负债到期期限如下：
（续上表）
应付账款
（3）市场风险
①汇率风险
本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。但本公司已确认的外币资产和负债及未来的外币交易依然存在外汇风险。公司财务部门负责监控公司外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的外汇风险。截止2022年12月31日，本公司无外币金融资产和负债，不存在汇率风险。
②利率风险
利率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本公司面临的市场利率变动的风险主要与本公司以浮动利率计息的借款有关。
于2022年12月31日，在其他风险变量保持不变的情况下，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降50个基点，本公司当年的净利润就会减少或增加18,750.00元。利率变动对公司影响较小。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
交易性金融资产—委托理财，以预期收益率预测未来现金流量，间接可观察估计值是预期收益率。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息或有对价，系应收取或支付的业绩补偿款，以预期收取的价款预测，预计结算周期在一年以内，不考虑货币时间价值。
非上市股权投资，以同行业可比上市公司的市净率为基础预测，总体和账面价值较为接近，采用账面价值作为公允价值。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业最终控制方是陶悦群先生，2022年末直接持有公司33.40%的股权。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注“九、在其他主体中的权益”。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
泽嘉眼科医院、泽嘉眼视光、泽嘉视光科技、蚌埠医院、开江华阅、成都金牛欧普、大竹华阅期初为子公司，本期处置部分股权转为联营企业。
4、其他关联方情况
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
（4）关联担保情况
（5）关联方资金拆借
（6）关联方资产转让、债务重组情况
（7）关键管理人员报酬
单位：元
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
（1）2019年首次授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2019年第一次临时股东大会审议通过的《关于〈欧普康视科技股份有限公司2019年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》规定，由卫立治、汪专、李谚等21名限制性股票激励对象认购股权,共授予激励对象76.52万
股限制性股票，授予日为2019年11月15日，授予价格为每股23.90元。
②限售期和解除限售安排
2021年1月8日，公司召开了第三届董事会第九次会议和第三届监事会第八次会议，审议通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划首次授予数量的议案》和《关于2019年限制性股票激励计划首次授予部分第一期解除限售的议案》。因公司于2020年5月实施了2019年年度权益分派方案（每10股转增5股）,首次授予的限制性股票数量由76.52万股股增至114.78万股。公司2019年限制性股票激励计划首次授予部分设定的第一期解除限售条件公司层面业绩考核要求已达成，个人层面绩效考核要求有20位激励对象满足100%解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为32.9985万股。
2021年12月31日，公司召开了第三届董事会第十九次会议和第三届监事会第十八次会议,审议通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划首次授予数量的议案》和《关于2019年限制性股票激励计划首次授予部分第二期解除限售的议案》。因公司于2021年5月实施了2020年年度权益分派方案（每10股分红股3.5股，转增0.5股），原首次授予的限制性股票数量由114.78万股增至160.692万股（含拟回购股份）。公司2019年限制性股票激励计划首次授予部分设定的第二期解除限售条件公司层面业绩考核要求已达成，个人层面绩效考核要求有20位激励对象满足100%解除限售条件，1位激励对象满足部分解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为47.6975万股。
2022年12月27日，公司召开第三届董事会第二十九次会议和开第三届监事会第二十六次会议，审议并通过了《关于2019年限制性股票激励计划首次授予部分第三期解除限售的议案》。公司2019年限制性股票激励计划首次授予部分设定的第三期解除限售条件公司层面业绩考核要求已达成，个人层面绩效考核要求有21位激励对象满足100%解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为64.2768万股。
（2）2019年预留授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2019年第一次临时股东大会审议通过的《关于〈欧普康视科技股份有限公司2019年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》及第三届董事会第五次会议决议及章程修正案规定，公司2019年限制性股票激励计划预留部分的股份为19.13万股。因2020年5月公司实施了2019年年度权益分派方案（每10股转增5股），原预留部分的限制性股票数量由19.13万股增至28.695万股，由11名限制性股票激励对象认购股权,共授予激励对象28.69万股限制性股票，授予日为2020年9月1日，授予价格为每股33.30元。
②限售期和解除限售安排
2021年10月25日，公司召开了第三届董事会第十七次会议和第三届监事会第十六次会议，审议通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划预留授予数量的议案》和《关于2019年限制性股票激励计划预留授予部分第一期解除限售的议案》。因公司于2021年5月实施了2020年年度权益分派方案（每10股分红股3.5股，转增0.5股）,原预留授予的限制性股票数量由28.69万股增至40.166万股。公司2019年限制性股票激励计划预留授予部分设定的第一期解除限售条件公司层面业绩考核要求已达成，个人层面绩效考核要求有11位激励对象满足100%解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为20.083万股。
2022年10月21日，公司召开第三届董事会第二十七次会议和第三届监事会第二十五次会议，审议并通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划首次授予股份回购价格的议案》《关于2019年限制性股票激励计划预留授予部分第二期解除限售的议案》《关于调整2019年限制性股票激励计划预留授予股份回购价格的议案》《关于拟回购注销部分2019年限制性股票激励计划预留授予股份的议案》。公司层面业绩指标解除限售条件已达成，个人层面绩效考核要求有10位激励对象满足100%解除限售条件，1位激励对象部分满足解除限售条件。可申请解除限售的限制性股票数量为19.2098万股。
（3）2020年首次授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2020年11月27日召开2020年第一次临时股东大会审议通过的《关于〈欧普康视科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈欧普康视科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划考核管理办法〉的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等25名限制性股票激励对象认购股权,共授予激励对象65.375万股限制性股票，其中首次拟授予
52.300万股、预留13.075万股，授予日为2020年12月14日，授予价格为每股33.78元。
②首次授予的限制性股票整体解锁安排如下：
2022年1月14日，公司召开第三届董事会第二十次会议和第三届监事会第十九次会议，审议通过了《关于调整2020年限制性股票激励计划首次授予数量的议案》《关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一期解除限售的议案》。因公司2021年5月实施了2020年年度权益分派方案（每10股分红股3.5股，转增0.5股）,2020年首次授予的限制性股票继续锁定的股票数量由51.200万股调整为71.680万股。公司2020年限制性股票激励计划预留授予部分设定的第一期解除限售条件公司层面业绩要求已达成，个人层面绩效考核要求有25位激励对象满足100%解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为21.504万股。
（4）2021年首次授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2021年12月31日召开2021年第二次临时年第二次临时股东大会审议通过了《关于〈欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司2021年限制性股票激励计划有关事宜的议案》
规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等45名限制性股票激励对象认购股份，共授予激励对象195.00万股限制性股票，其中首次授予160.840万股，预留授予34.160万股。2021年12月31日，授予价格为30.82元。
②首次授予的限制性股票整体解锁安排如下：
根据公司2021年12月31日召开第三届董事会第十九次会议和第三届监事会第十八次会议，审议通过《关于调整2021年限制性股票激励计划首次授予股票数量和授予人数的议案》。根据股东大会的授权，由于1名原激励对象因资金筹集不足的个人原因放弃认购公司拟向其授予的限制性股票，本次限制性股票的授予人数由45人调整为44人，授予股数由160.84万股调整为158.04万股。同时，第三届董事会第十九次会议和第三届监事会第十八次会议审议通过《关于2021年限制性股票激励计划首次授予事项的议案》。公司董事会确定本次激励计划限制性股票的授予日为2021年12月31日，向44名激励对象授予158.04万股限制性股票。在本次限制性股票激励计划授予日确定后的资金缴纳、股份登记过程中，4名原激励对象因资金筹集不足等个人原因自愿全部放弃认购，部分原激励对象因资金筹集不足等个人原因自愿部分放弃认购，公司取消该等原激励对象拟获授的限制性股票合计19.204万股。鉴于上述情形，本激励计划的限制性股票激励对象授予完成的人数为40人，授予登记股份数量为138.836万股。
（5）2021年预留授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2021年12月31日召开2021年第二次临时股东大会，审议通过了《关于〈欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划考核管理办法〉的议案》规定，公司2021年限制性股票激励计划预留部分的股份为34.16万股。公司董事会确定以2022年4月15日为公司2021年限制性股票激励计划（预留部分）的授予日，向6名激励对象授予34.040万股限制性股票，授予价格为18.29元/股。
②预留授予的限制性股票整体解锁安排如下：
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的重大承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的重大或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
截至2023年3月31日止，本公司不存在应披露的其他重大资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的其他重要事项。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按组合计提坏账准备：11,061,841.32
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
（2）应收股利
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
详见本节五、重要会计政策及会计估计“收入”各项描述与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为16,121,250.61元，其中，16,121,250.61元预计将于2023年度确认收入。
5、投资收益
单位：元
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称无。
4、其他
无。
欧普康视科技股份有限公司
二○二三年四月一日
