欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300595证券简称：欧普康视公告编号：2023-021
欧普康视科技股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
容诚会计师事务所（特殊普通合伙）对本年度公司财务报告的审计意见为：标准的无保留意见。
本报告期会计师事务所变更情况：公司本年度会计师事务所无变更，仍为容诚会计师事务所（特殊普通合伙）。
非标准审计意见提示
□适用?不适用
公司上市时未盈利且目前未实现盈利
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案?适用□不适用公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以894,826,637为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.4元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
(一)公司主营业务
1、主要业务
欧普康视是一家专业于眼健康和近视防控技术与服务的高新技术企业，专注眼视光产品及相关配套产品的研发、生产、销售，以及眼视光服务，是国内首家上市的眼视光高科技企业，业务包括“眼科及视光医疗器械（产品）”与“眼视光服务”二大板块，目前主要业务为角膜塑形镜等硬性接触镜类产品及配套护理产品的生产和销售，逐步向“全面的眼视光产品研发制造及专业的眼视光服务企业”发展。
2、主要产品及其用途
公司目前的主要产品是角膜塑形镜及其护理产品，用于视力矫正和近视控制。角膜塑形镜根据用户的角膜几何形状和屈光度个性化设计制作，通过暂时性的改变角膜形态达到暂时性降低近视度数的效果，用户可以睡觉时配戴，起床后摘下，整个白天裸眼视力清晰。临床研究表明，长期配戴角膜塑形镜可以减少或消除旁中心远视离焦，减缓眼轴的增长，从而显著减缓近视度数的加深。角膜塑形镜已被列入国家卫健委2018年6月发布的《近视防控指南》和2019年10月发布（2021年10月更新）《儿童青少年近视防控适宜技术指南》，受到眼科专家和用户的认可。
公司是目前国内及全球领先的角膜塑性镜研发与生产企业。拥有“梦戴维”和“DreamVision”二个塑形镜品牌。其中，梦戴维品牌角膜塑形镜已应用十六年，用户超过150万，在这类产品中具有较高的知名度，DreamVision产品则具有智能化、个性化等特点，技术上独具一格。
3、经营模式
产品方面，公司采用经销和直销相结合的模式。在经销渠道方面，公司拥有一批已取得医疗器械经营许可证的经销商，授权他们向某个特定区域，或某些眼视光服务机构销售公司的产品。而对于一些民营医院和公司（及子公司）所在区域的非民营医院，公司或子公司将产品直接销往医院。
公司为客户（经销商和医院）提供技术培训、规范经营培训、验配技术支持、规范性督查、产品售后服务、安全风险防范协助等专业化服务。
公司主营产品角膜塑形镜为个性化定制，客户通过公司自主开发的订单信息管理系统下达订单，该系统还包含产品的设计、生产、质检、物流，客户下单、订单审核、生产计划、加工、检验、发货完全在信息系统完成，实现了过程全追溯管理。
视光服务方面，公司控股了一批视光服务终端，包括眼科医院、门诊部、诊所、视光中心，为公众直接提供包括定制角膜塑形镜镜片等视光产品及售后服务在内的专业、便利的眼视光服务。
4、主要业绩驱动因素
2022年度公司实现营业收入1,525,319,073.48元，较上年增长17.78%，实现归属于上市公司股东的净利润623,736,142.43元，较上年增长12.44%。
报告期内业绩增长的主要原因是公司核心产品角膜塑形镜的需求仍然处于上升通道中。公司产品具有个性化定制、矫正度数高、交货周期短等特点，公司在技术培训、验配支持、全国联网服务、安全保
障等方面具有较强的竞争力，促进了已合作终端销量的提高。另一方面，公司在2022年度通过投资增加了一批控股的营销服务终端，提升了角膜塑形镜销量和其它视光服务收入。
尽管全年业绩总体上是增长的，但增长速度受到“防控”的影响显著降低，尤其是3月、4月、5月上旬、10月、11月等时段，公司的一些主要销售区域实施了较严格的管控措施，眼科和视光服务受到限制，镜片订单出现负增长。12月，全国管控政策调整后，各区域先后出现较多感染人群，眼科和视光服务终端业务几乎停顿。由此可见，报告期内的一半时间，公司业务受到了“防控”的负面影响，导致镜片订单的显著减少。同时，“防控”还影响了公司新建视光服务终端和投资并购计划的推进，同样减少了公司业绩的增量。
（二）报告期内公司所属行业的发展阶段、周期性特点以及行业地位等
公司所处行业为医疗器械行业中的硬性接触镜行业，以及眼视光服务业。
硬性角膜接触镜类产品用于视力矫正，其中角膜塑形镜被广泛用于青少年近视防控。由于应试教育导致的长时间近距离用眼以及电子产品的普及使用，青少年近视率居高不下，发病年龄提前，近视度数增长速度加快，高度近视人数增加，危及国民的眼健康，引起了政府的高度关注，习近平总书记2018年亲自批示过问，中央八部门随后联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，国家卫健委发布《近视防治指南》和《儿童青少年近视防控适宜技术指南》，都将角膜塑形镜列为近视防控的有效方法之一。可以预计，角膜塑形技术的应用将在未来一段时间内继续呈现增长趋势。同时，由于角膜塑形镜的品牌不断增加，品牌间的竞争也在加剧。
公司产品主要针对青少年，其业务呈现明显的时间差异，寒暑假的业务优于学校上学期间，周末优于非周末。由于暑假时间长，下半年业务明显优于上半年。
公司是我国大陆地区首家获得国家食药监总局颁发的角膜塑形镜产品注册证的生产企业，也是首家眼视光研发、生产上市企业。二十一年来，基于公司在眼视光领域持续不断的技术和行业经验积累，研发、生产和销售的硬性角膜接触镜类得到市场充分的信任，是国内医疗器械行业硬性角膜接触镜细分领域的领导企业。
2020年发生“防控”以后，角膜塑形镜产品的销售随着“防控”的波动而波动，一些局部区域发生“防控”后，对眼视光这类非急诊性的医疗业务的营业加以限制，从而造成局部地区业务量阶段性的下降。2022年度是“防控”发生最为频繁的一年，全年有几乎一半的月份受到“防控”的影响。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
不适用。
欧普康视科技股份有限公司二○二三年四月一日
