欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票简称：欧普康视证券代码：300595编号：2023-024
欧普康视科技股份有限公司第三届监事会第二十八次会议决议公告
一、监事会会议召开情况
1、欧普康视科技股份有限公司第三届监事会第二十八次会议，于2023年3月21日以专人送达、传真、电子邮件等方式发出会议通知。
2、会议于2023年3月31日以现场形式召开。
3、本次会议应参与表决监事3人，实际参与表决监事3人。
4、本次会议召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。
二、监事会会议审议情况
（一）以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年度监事会工作报告》。
公司监事会主席孙永建先生代表公司第三届监事会做《2022年度监事会工作报告》。
《2022年度监事会工作报告》详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本报告需提交公司股东大会审议。
(二)以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年度财务决算报告》。
经审核，监事会认为：公司《2022年度财务决算报告》客观、真实地反映了公司2022年度的财务状况和经营成果。
公司《2022年度财务决算报告》的具体内容详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本报告需提交公司股东大会审议。
(三)以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《关于公司2022年度利润分配的预案》。
经审核，监事会认为：公司2022年度利润分配预案，履行了必要的审议程序，符合相关规定和《公司章程》的要求，符合公司实际情况，维护了公司和股东利益，有利于公司的持续稳定健康发展。
《关于公司2022年度利润分配预案的公告》的具体内容及独立董事发表的独立意见详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本预案需提交公司股东大会审议。
(四)以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年年度报告及摘要》。
经审核，监事会认为:董事会编制和审核公司2022年年度报告的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
公司《2022年度报告及摘要》的具体内容详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本议案需提交公司年度股东大会审议。
(五)以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年度内部控制自我评价报告》。
根据财政部、证监会等部门联合发布的《企业内部控制基本规范》、深圳证券交易所《上市公司内部控制指引》等有关政策法规，公司监事会审阅了公司内部控制评价报告，现发表意见如下：
（1）公司按照《公司法》《证券法》、中国证监会和深圳证券交易所的有关规定及国家其他相关法律法规，结合公司的所处环境和经营特点，建立健全并有效实施了内部控制。（2）公司内部组织结构的建立较为完善，内部审计部门及人员的配备齐全，内部控制活动在执行及监督中的充分有效能够得到保证。（3）公司的内部控制在经营管理各个环节中得到了有效的运行，起到了较好的风险防
范和控制作用。（4）报告期内，公司不存在违反深交所《上市公司内部控制指引》及公司内部控制制度的情形，不存在重大和重要内部控制缺陷。综上所述，监事会认为，公司建立了较为完善的内部控制制度体系，内部控制制度完整有效，并能得到有效执行，公司《2022年度内部控制自我评价报告》如实地反映了公司内部控制的真实情况，公司内部控制制度不存在重大缺陷。公司《2022年度内部控制自我评价及相关意见公告》的具体内容详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
（六）以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《关于公司监事2022年度薪酬的议案》。
监事孙永建先生、王纯先生、陈莹女士2022年度薪酬的表决结果为2票赞成，0票反对，0票弃权，1票回避。关联监事孙永建先生、王纯先生、陈莹女士分别在审议本人的薪酬事项中回避表决。所有监事只以其作为公司经营管理者的身份按照其在公司担任的职务和签定的劳动合同领取薪酬，不以监事身份领取津贴。
2022年度，公司监事按其在公司担任职务情况领取岗位薪酬。具体薪酬情况请详见《2022年年度报告全文》第四节之“董事、监事、高级管理人员报酬情况”。
本议案将提交至股东大会审议。
（七）以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《关于调整2021年限制性股票激励计划首次授予股份回购价格的议案》。
经审核，监事会同意:对2021年限制性股票激励计划首次授予股份的回购价格及回购数量进行调整。本次调整后限制性股票激励计划回购价格为30.6740/股，回购数量为284,472股。
（八）以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《关于拟回购注销部分2021年限制性股票激励计划首次授予股份议案》。
监事会对本次回购的激励对象名单及数量进行核实，认为：本次回购注销的
股份数量及涉及激励对象的名单无误，董事会本次关于回购注销部分限制性股票的程序符合《2021年限制性股票激励计划》等相关规定，同意公司回购注销2021年限制性股票激励计划首次授予部分40位激励对象合计持有的已获授但尚未解除限售的限制性股票284,472股。本议案将提交至股东大会审议。
（九）以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于监事会换届选举暨提名第四届监事会非职工代表监事候选人的议案》。
鉴于公司第三届监事会任期已届满，公司监事会根据《公司法》《公司章程》等有关规定对监事会进行换届选举。第三届监事会由3名监事构成，其中非职工代表监事2人，职工代表监事1人。公司第三届监事会提名孙永建先生、王纯先生为公司第四届监事会非职工代表监事候选人，职工代表监事由职工代表大会选举产生。
公司第四届监事会任期三年，自股东大会通过之日起计算。为确保监事会的正常运行，在新一届监事就任前，公司第三届监事会成员仍将继续依照法律、法规、规章及规范性文件和《公司章程》等有关规定，忠实、勤勉地履行监事的义务和职责。
本议案尚需提交公司股东大会审议，并采用累计投票制选举产生公司第四届监事会非职工代表监事，届时将与职工代表监事共同组成第四届监事会。
具体内容详见同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）发布的相关公告。
（十）以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于公司<2022年募集资金存放与使用情况的专项报告>的议案》
经审核，监事会认为：公司2022年募集资金存放与使用情况符合中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司募集资金存放和使用的相关规定，不存在违规使用募集资金的行为，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情况。
（十一）以3票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项的议案》
经审核，监事会同意：鉴于公司目前经营情况良好,财务状况稳健,为提高资
金使用效率,合理利用闲置自有资金,增加公司收益,拟对使用闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项进行调整。
三、备查文件
经与会监事签字并加盖监事会印章的第三届监事会第二十八次会议决议。
特此公告。
欧普康视科技股份有限公司监事会二〇二三年四月一日
