欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：关于召开2022年年度股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300595证券简称：欧普康视公告编号：2023-034
欧普康视科技股份有限公司关于召开2022年年度股东大会的通知
一、召开会议基本情况
1、股东大会届次：欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）2022年年度股东大会。
2、股东大会召集人：公司董事会
3、会议召开的合法、合规性：
公司于2023年3月31日召开第三届董事会第三十二次会议，审议通过了《关于召开公司2022年年度股东大会的议案》，本次股东大会的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所业务规则及《公司章程》等规定。
4、会议召开日期、时间：
（1）现场会议召开时间：2023年4月26日（周三）14:45
（2）网络投票时间：
通过深圳证券交易所交易系统进行互联网投票的时间为2023年4月26日9:15―9：25，9:30―11:30和13:00―15:00；
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2023年4月26日9:15至15:00。
5、会议召开方式：本次股东大会采取现场投票及网络投票相结合的方式召开。公司股东可选择现场投票、网络投票中的一种方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。
6、会议的股权登记日：2023年4月17日（周一）
7、出席对象：
（1）2023年4月17日（周一）下午深圳证券交易所收市时，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体已发行有表决权股份的股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东(授权委托书式样见附件二)
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的律师及相关人员。
8、会议地点：安徽省合肥市高新技术开发区望江西路4899号西门进入，2号楼，二楼会议室。
二、会议审议事项、披露情况
（一）会议审议的提案
表一：本次股东大会提案名称及编码表
（二）提案审议及披露情况
上述议案已经第三届董事会第二十七次、第三十次、第三十二次会议，以及第三届监事会第二十五次、第二十七次、第二十八次会议审议通过，独立董事对相关议案发表了同意的意见，具体内容详见公司于于2022年10月22日、2023年1月9日、2023年4月1日在中国证监会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的公司《第三届董事会第二十七次会议决议公告》《第三届董事会第三十次会议决议公告》《第三届董事会第三十二次会议决议公告》和《第三届监事会第二十五次会议决议公告》《第三届监事会第二十七次会议决议公告》和《第三届监事会第二十八次会议决议公告》。
（三）特别提示事项
1、本次股东大会已经针对多项议案设置“总议案”，对应的提案编码为100，但该总议案中不包含累积投票提案，累积投票提案需另外填报选举票数。
2、提案12.00、13.00为累积投票议案；上述非独立董事、独立董事、非职工代表监事选举均采用累积投票方式逐项投票等额选举。本次应选非独立董事6人，独立董事3人，非职工代表监事2人。股东所拥有的选举票数为其所持有表
决权的股份数量乘以应选人数，股东可以将所拥有的选举票数以应选人数为限在候选人中任意分配（可以投出零票），但总数不得超过其拥有的选举票数。
3、本次股东大会全部议案将对中小投资者（除上市公司董事、监事、高级管理人员以及单独或者合计持有本公司5%以上股份的股东以外的其他股东）的投票结果单独统计及披露。
4、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
5、公司独立董事将在本次年度股东大会上进行述职，独立董事年度述职报告已刊登于中国证监会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
三、提案编码
1、公司已对提案进行编码，详见表一；
2、本次股东大会已经针对多项议案设置“总议案”，对应的提案编码为100；
3、除总议案以外，本次股东大会的提案编码按1.00、2.00的格式顺序且不重复地排列。
4、本次股东大会无互斥提案，不含需分类表决的提案。
四、现场会议登记办法
（一）登记方式：可直接到公司登记或以信函、传真、电子邮件进行登记；本次股东大会请恕不接受电话方式登记。
（二）登记时间：2023年4月18日（周二）9:00-12:00，13:00-18:00。建议采用电子邮件方式登记。
（三）登记地点：合肥市高新技术开发区望江西路4899号。
（四）登记办法：
1、法人股东：法人股东应由法定代表人或法定代表人委托的代理人出席会议。法定代表人出席会议的，应持股东账户卡、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人证明书及身份证办理登记手续；法定代表人委托代理人出席会议的，代理人应持代理人本人身份证、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人出具的授权委托书（敬请参考附件二）、法定代表人证明、法人股东股票账户卡办理登记手续。
2、自然人股东：自然人股东应持本人身份证、股东账户卡办理登记手续；自然人股东委托代理人的，应持代理人身份证、授权委托书（敬请参考附件二）、委托人股东账户卡、委托人身份证办理登记手续。
3、股东采用信函、传真或电子邮件方式登记的，敬请仔细填写《股东参会登记表》（敬请参考附件三），以便登记确认。
4、信函、传真或电子邮件敬请于2023年4月18日（周二）18:00前送达公司或公司邮箱方为有效登记。
（五）注意事项
1、以上证明文件办理登记时出示原件、复印件或扫描件均可，但出席会议签到时，出席人身份证和授权委托书须为原件。
2、出席现场会议的股东或股东代理人敬请于会前半小时到会场办理登记事项。
（六）联系方式
1、联系电话：0551-62952208
2、联系传真：0551-65319181（敬请注明“股东大会”字样）。
3、邮寄地址：合肥市高新技术开发区望江西路4899号公司证券事务部，邮编：230088（信封敬请注明“股东大会”字样）
4、邮箱地址：autekchina@126.com（标题敬请标注：股东大会）
5、联系人：李谚女士
五、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会，股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（网址：http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程敬请见附件一。
六、其他事项
1、公司股东参加会议的食宿和交通费敬请自理；
2、股东参会授权委托书及登记表见附件二、附件三。
七、备查文件
1、公司第三届董事会第二十七次、第三十次、第三十二次会议决议；
2、公司第三届监事会第二十五次、第二十七次、第二十八次会议决议。
特此公告。
欧普康视科技股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
附件一:
参与网络投票的具体操作流程
本次股东大会向股东提供网络形式的投票平台，股东可以通过深交所交易系统和深交所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加网络投票，网络投票的具体操作流程如下：
一、网络投票的程序
1、投票代码：350595
2、投票简称：欧普投票
3、填报表决意见或选举票数
本次股东大会提案为非累计投票提案。对于非累积投票提案，填报表决意见：
同意、反对、弃权。
对于累积投票提案，填报投给某候选人的选举票数。上市公司股东应当以其所拥有的每个提案组的选举票数为限进行投票，股东所投选举票数超过其拥有选举票数的，或者在差额选举中投票超过应选人数的，其对该项提案组所投的选举票均视为无效投票。如果不同意某候选人，可以对该候选人投0票。
累积投票制下投给候选人的选举票数填报一览表
①选举非独立董事（如提案12.01-12.06，采用等额选举，应选人数为6位）股东所拥有的选举票数=股东所代表的有表决权的股份总数×6股东可以将所拥有的选举票数在6位非独立董事候选人中任意分配，但投票总数不得超过其拥有的选举票数。
②选举独立董事（如提案12.07-12.09，采用等额选举，应选人数为3位）股东所拥有的选举票数=股东所代表的有表决权的股份总数×3股东可以将所拥有的选举票数在3位独立董事候选人中任意分配，但投票总数不得超过其拥有的选举票数。
③选举监事（如提案13.00，采用等额选举，应选人数为2位）股东所拥有的选举票数=股东所代表的有表决权的股份总数×2股东可以将所拥有的选举票数在2位监事候选人中任意分配，但投票总数不得超过其拥有的选举票数。4、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月26日（周三）的交易时间，即9:15―9：25，9：
30―11:30和13:00―15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统进行投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月26日（周三），9:15―15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“本所数字证书”或“本所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录
http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过本所互联网投票系统进行投票。
附件二:
授权委托书
欧普康视科技股份有限公司董事会：
兹全权委托先生（女士）代表本人（本公司）出席欧普康视科技股份有限公司2022年年度股东大会，并代为行使表决权。如委托人未对表决权做明确具体的指示，则视为受托人有权按照自己的意思进行表决。
本次股东大会提案表决意见示例表
同意
委托人的名称：
委托人身份证或营业执照号码：
委托人证券账户号码：
委托人持股数量：
委托人持股性质：
受托人的姓名：
受托人是否具有表决权：
受托人身份证号码：
委托书签发日期：
委托书有效期限：自本授权委托书签署之日起至该次股东大会结束委托人签名（个人股东签字，法人股东法定代表人签名并加盖公章）：
附注：
1、同意该项议案，则在该项议案“同意”栏内打“√”；反对该项议案，则在该项议案“反对”栏内打“√”；弃权该项议案，则在该项议案“弃权”栏内打“√”
2、表决票涂改无效，同时在两个或两个以上选项内打“√”视为无效表决票。
3、如果委托股东对某一审议事项的表决意见未作出具体指示或者对某一审议事项有两项或多项指示的，受托人有权按自己的意思决定对该事项进行投票表决。
4、授权委托书剪报、复印或按以上格式自制均有效；单位委托书须加盖单位公章及法定代表人签字。
附件三：
欧普康视科技股份有限公司2022年年度股东大会参会股东登记表
