欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：关于监事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
欧普康视科技股份有限公司关于监事会换届选举的公告
欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）第三届监事会任期即将届满，为了顺利完成本次监事会的换届选举工作（以下简称“本次换届选举”），公司监事会依据《中华人民共和国公司法》（以下简称“公司法”）《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号--创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定，于2023年3月31日召开第三届监事会第二十八次会议，审议通过了《关于监事会换届选举暨提名第四届监事会非职工代表监事候选人的议案》具体情况如下：
一、第四届监事会的组成
第四届监事会将由3名监事组成，其中非职工代表监事2名，职工代表监事1名,其中职工代表监事由公司职工代表大会民主选举产生。监事任期自相关股东大会选举通过之日起计算，任期三年。
二、选举方式
根据《公司章程》规定，本次换届选举采用累积投票制，即股东大会选举监事时，每一股份拥有与拟选监事人数相同的表决权，股东拥有的表决权可以集中使用。
三、非职工代表监事候选人的情况
公司监事会同意提名孙永建先生、王纯先生为公司第四届监事会非职工代表监事候选人，简历请见附件。
四、合规性及程序说明
本次监事会换届选举事项尚需提交公司股东大会审议，经公司股东大会审议通过后，以上候选人将与公司职工代表大会选举产生的职工代表监事共同组成第四届监事会并开展工作。为确保公司监事会的正常运作，在新一届监事就任前，公司第三届监事会全体成员将依照法律法规、规范性文件的要求和《公司章程》的规定继续履行监事职责。
五、其他事项
公司第三届监事会成员在任职期间勤勉尽责，为公司的规范运作和健康发展发挥了积极作用，公司对各位监事任职期间为公司发展所做的贡献表示衷心的感谢！
六、备查文件
1、《第三届监事会第二十八次会议决议》
2、其他相关文件
特此公告。
欧普康视科技股份有限公司监事会二〇二三年四月一日
附：非职工代表监事候选人简历
1、孙永建先生，1973年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，国家二级企业人力资源管理师。曾任职于安徽通用电子仪器有限公司、上海广电电子股份有限公司安徽分公司、安徽大田国际货运有限公司。现任公司监事会主席、运营副总监。孙永建先生直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。孙永建先生不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，孙永建先生不属于“失信被执行人”。
2、王纯先生，1976年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任职于安徽省国营江南机械厂、安徽爱德夏汽车零部件有限公司。现任本公司生产总监、监事。
王纯先生直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。王纯先生不存在以下情形：
（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，王纯先生不属于“失信被执行人”。
