欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：关于选举第四届监事会职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
欧普康视科技股份有限公司关于选举第四届监事会职工代表监事的公告
欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）第三届监事会任期即将届满，为了顺利完成本次监事会的换届选举工作（以下简称“本次换届选举”），公司依据《中华人民共和国公司法》（以下简称“公司法”）《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号--创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定，于2023年3月29日召开职工代表大会，经参会职工代表审议，民主选举陈莹女士为公司第四届监事会职工代表监事，简历请见附件。上述职工代表监事将与公司股东大会选举产生的两名非职工代表监事共同组成公司第四届监事会，任期与非职工代表监事的任期一致。公司第四届监事会换届选举完成后，职工代表监事的比例不低于三分之一。
特此公告。
欧普康视科技股份有限公司监事会
二○二三年四月一日
附件：职工代表监事简历
陈莹女士，1982年生，中国国籍，无境外永久居留权，专科学历。曾任职北京旖旎化妆品公司合肥公司，现任公司物流部主任、职工监事。
陈莹女士直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。陈莹女士不存在以下情形：
（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，陈莹女士不属于“失信被执行人”。
