欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
欧普康视科技股份有限公司2022年度董事会工作报告
2022年，欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）董事会根据《公司法》《证券法》《公司章程》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》和《董事会议事规则》等有关规定，认真履行各项职权和义务和股东大会赋予的董事会职责。现将董事会2022年度的主要工作报告如下：
一、报告期内经营情况回顾
2022年度，公司继续按照董事会制定的长期发展计划和年度经营目标，一方面立足主营业务，坚持技术创新，从研发、生产、销售到公司治理等多方面提升企业竞争力，提高销售和盈利能力，另一方面，积极投资营销服务终端，有效保证公司经营业绩的持续增长。在遭受“防控”事件严重影响的情况下，2022年度公司实现营业收入1,525,319,073.48元，较上年增长17.78%，实现归属于上市公司股东的净利润623,736,142.43元，较上年增长12.44%。
（一）产品和技术升级
按照2021年度报告中制订的经营计划，2022年度在研发项目方面取得了良好的进展，包括：
1、目前镜片的替代材料已完成国家药监局检测中心全性能检验和生物学评价等，二期工程第一阶段中的材料生产车间建成后即可量产，预计2023年下半年达成。
2、完成硬镜润滑液的注册核查，注册进入审批阶段。
3、完成超高透氧角膜塑形镜临床试验的全部样本入组和大部分临床观察。
4、完成了巩膜镜临床试验的备案和部分入组。
5、完成了周边远视离焦用硅水凝胶材料的自研，自检已完成，正在国家检测中心全性能检验。
6、完成硬镜冲洗液三类医疗器械注册审批。
7、完成合肥康视眼科医院阿托品滴眼剂的院内制剂审批。
8、完成梦戴维精适减离焦框架眼镜的开发。
9、完成了梦戴维智慧润眼台灯的开发。
10、完成了新型光疗产品的开发。
11、完成了智能舒眼仪II家用款的开发和小批量试用。
12、完成了智能呼吸心跳仪的注册检验。
13、新型IOL材料的联合开发尚未完成，仍在验证中。
在上述2021年报中列出的清单之外，公司在2022年度还完成了以下研发项目：
1、硬镜表面质量检测仪的开发。
2、智能弱视眼罩的产品开发并投放市场。
3、新型智能等离子机的开发。
4、DreamVision三大特色镜片-小光学区设计“DreamVision-SOZ”、小直径设计“DreamVision-SDIA”、超薄等厚设计“DreamVision-THIN”。
5、控股子公司安徽欧物科技有限公司开发的308纳米准分子激光治疗仪完成产品自检，正在进行注册检验。
2022年度，授权发明专利6件，实用新型专利1件，外观设计2件，软件著作权2件。2022年，公司研发平台获得“安徽省视觉系统生物材料及装备工程研究中心”升级创新研发平台的认定，参与国家重点研发计划“生育健康及妇女儿童健康保障”专项“儿童近视精准防控技术与示范应用研究”项目的联合开展。
（二）研发生产基地二期工程建设及现有产能增加
公司2021年度报告中有关在2022年度启动的研发生产基地二期工程建设，已完成的内容包括：
1、二期工程的第一部分，即将地块上基本建成的两栋工业厂房（5#、6#生产楼）的建成无菌产品生产车间和无菌产品检验中心。由于年度中按照管控要求阶段性停工，项目进度有所延后。目前已完成外立面、道排、水电、消防等基建及等配套工程，并完成厂房内无菌产品生产车间及无菌产品检验中心的净化工程
装修，预计2023年上半年完成生产设备和供热系统的安装调试，下半年正式投产。后期新增的镜片材料生产车间预计也将同步投产。
2、二期工程的第二部分，即地块上新增的建筑物，最后确定为67500平方米，已完成各项申报手续并于2022年8月取得施工许可证后全面启动基建，截止到2022年12月，已完成宿舍楼地上2层、4#生产楼及8#综合楼地上一层结构建设工程。
现有产能提高方面，公司在2022年度取得了以下进展：
1、新增一套日式镜片生产设备（2台机床及配套生产设备）和二台美式镜片生产及辅助设备。
2、新增3台第二代镜片包装自动纠错检测设备。
3、新建大瓶型高速线经批量及增加日产批次验证，增加了大瓶型日产能，实现冲洗液日产突破24000瓶。
4、引进进口生产设备优化三类器械护理液生产工艺升级验证，使护理液生产批量大幅提高。
5、荧光素钠试纸进行技改及批量放大验证，实现批量生产。
6、新增了5ml包装深度洁净液生产和120ml包装械字号冲洗液生产。
（三）产品品牌宣传和视光服务品牌体系建设
2022年度，公司加强了产品品牌的宣传和视光服务品牌的建设。
在产品品牌宣传方面，在传统的学术和技术推广活动（见下节）之外，2022年度增加了下列推广：
1、搭建和完善抖音、小红书、微博、公众号、视频号等自媒体宣传矩阵，输出宣传内容数万条。
2、与百度和微博等信息流平台签定战略合作，投放品牌宣传。
3、作为安徽工业精品，在央视一套、新闻频道播出品宣广告长达三个月。
在视光服务品牌建设方面，公司确立使用“欧普眼视光”作为专业的连锁视光服务品牌并为此建立了较为完整的体系，包括：
1、统一升级了服务终端形象标识系统。
2、统一修订了服务终端检查设备配置标准。
3、统一修订了服务终端业务接待流程，技术服务标准。
4、统一修订了服务终端商品零售和技术服务统一定价、统一开展活动政策。
5、完善了服务终端业务电子化管理系统。
6、统一制定了专业技术人员的资格要求和技术职称标准。
7、统一修定了服务终端的工资标准和绩效奖励政策。
8、制定了品牌一致性和文宣合规性管理制度。
9、制定了服务终端星级评定制度。
10、制定了品牌授权的年审制度。在制定上述服务品牌体系后，即开始对自营服务终端进行培训和整改，2023年将继续推进。
（四）采用可行的方式开展学术推广、技术培训和支持，提升业务规模和业绩尽管2022年度受到管控的影响，公司的业绩仍然取得了增长，公司的学术推广、技术培训和支持等措施起了主要作用。鉴于行业内的大型会议大多推迟或改为线上，公司利用成熟的技术推广和培训体系，按照2021年度报告中制订的目标，利用总部和各地子公司联动等手段进一步强化技术推广的力度、增加培训内容的广度和深度：
1、参加线上举办的“第二十六届全国眼科学术大会（CCOS2022）”，在大会电子资料手册封一版面进行技术宣传；参展VisionChina2022等全国性学术会议并做展位技术交流。
2、以线上或线下参会、参展、大会讲座等形式参与省级眼视光学术会议或专项培训5场，涵盖安徽、江苏、山东、重庆等重要销售区域；在3月~5月，针对DreamVision塑形镜，开展系列专项培训和研讨会，其中专家场DreamVisionTalkShow，线上单场参与人次1.5万以上。
3、协办第二届“北京同仁医院儿童眼科与视光论坛”，线上参与技术人员1.1万人次以上；协办“安徽省眼视光进展与角膜塑形镜继续教育班”，现场参加100
多人、线上300多人参加；协同山东鲁南眼科、湖北晶视等机构开展区域角膜塑形镜中级验配技术培训和技术交流会。
4、联合安徽省中小学生近视健康管理中心、安徽省综合防控儿童青少年近视专家宣讲团、安徽省近视预防治疗研究会，在66爱眼日期间针对全省学生及家长，举办大学近视防控科普讲座，在线观看130万人次。
5、开展定点帮扶工作，针对河南和浙江刚开始合作的的验配机构，委派资深技术人员对合作单位进行帮扶，年度共完成针对33家终端点的帮扶；11月、12月由总部牵头、子公司协同，组织资深技术人员开展针对合作机构的专项技术巡访，共走访了98个合作终端。
6、开展技术支持和专项培训，全年派出专职技术培训人员到点进行现场培训和带教指导885场，组织线上技术培训234场、线上产品培训53场。
7、持续打造技术人员自主学习平台，进一步完善“欧普微课堂”功能和添加新课程，目前有在线课程166节，注册会员4515人，年度浏览量15万多人次。
8、不断推出、更新终端技术工作的辅助资料，如：《角膜塑形镜验配实操手册》、《新员工带教手册》、《角膜塑形镜验配案例集锦》等，其中新编《角膜塑形镜验配沟通问与答》已成为终端技术人员的工具口袋书，第一版发行近2000本。
9、欧普眼视光培训学校设立了江苏南京分校和四川达州教学点；与皖西卫生职业学院、安徽医科大学、广州卫生职业学院、江苏丹阳中等职业学校、白城医专、南京师范大学中北学院、安徽卫生健康职业学院、安徽医学高等专科学校等9所校企合作完成校企合作平台的搭建。
10、以欧普眼视光培训学校牵头共举办专项培训班25期线下和68期线上培训班，培训内容涵盖角膜塑形初级和中级验配、验光师晋级培训以及高校眼视光教师的教学方法培训和交流等，全年参训学员共计3474人、共计2492学时。
11、举办角塑验配技术提升月系列活动，来自全国各销售区域的8000多人次技术人员参加学习，770人参与比赛；举办欧普精英会的第一届验配案例大赛”来自全国的200多名选手报名参加比赛。
（五）继续投资生命健康类新技术新产品，助推未来发展
2022年度，公司继续在生命健康领域布局和投资，参与设立了两支新的产业基金，即合肥英飞欧普健康科技创业投资合伙企业（有限合伙）和安徽善泓创业投资合伙企业（有限合伙），两只基金都将聚焦生命健康领域的新技术和新产品。此外，公司还入股了科大硅谷服务平台(安徽)有限公司，成为“科大硅谷”平台公司的第二大校友股东。“科大硅谷”是安徽省重点支持的技术创新和产业化平台，加入这个平台将使得公司有机会参与国际化高水平生命健康项目的投资和合作。2022年度，公司完成的技术类投资项目有：
1、中合欧普基金投资了生长素、肉毒素等消费医疗产品的研发企业-君合盟生物制药（杭州）有限公司。
2、公司投资参股了基于新型量子点的即时诊断医疗产品的研发企业-宿州量彩纳米科技有限公司。
3、公司投资参股了三维可视化医疗服务的科技企业-安徽紫薇帝星数字科技有限公司。
4、公司投资参股了眼科药、化药、中成药的CRO企业-上海鼎雅药物化学科技有限公司。
5、公司投资控股了健康光源的研发企业-合肥欧普康视光电技术有限公司。
二、2022年度董事会主要工作回顾
（一）制定2022年度企业经营计划
2022年度，董事会认真分析了公司所面临的经济形势、行业竞争状况和公司发展阶段，科学地制定了公司年度经营计划，并积极督促经营层落实，严格检查执行情况。各位董事始终秉持勤勉尽责的态度，利用自身专业优势，为公司发展提供了合理建议，切实增强了董事会的战略决策能力，保证了公司经营管理正常进行，有效促进了公司业绩增长。
（二）完善上市公司法人治理结构
2022年度，公司共召开了3次股东大会、10次董事会，董事会专门委员会正常有序运行，相关会议的召集、召开程序均符合法律、法规及《公司章程》的有关规定，做出的会议决议合法有效。历次会议情况及表决结果已公布在证监会
指定信息披露媒体巨潮资讯网。
（三）加强信息披露和内幕信息管理
2022年度，公司严格按照相关法律法规及公司制度的规定，推动信息披露工作的有效运行，完善了信息披露机制，保证信息披露质量，公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。同时公司通过定期提醒，持续增强董事、监事、高级管理人员和内幕信息人员保密意识，控制内幕信息知情人范围及做好内幕信息知情人登记，确保公司未发生内幕信息泄露事件或内幕交易行为。
(四)人才培养和储备
公司根据战略发展需求，加强员工的招聘与培训，注重员工职业发展、薪酬绩效管理，积极开展员工能力建设，努力打造高素质人才队伍。
报告期内，公司为建立长效激励机制，吸引和保留人才，充分调动核心骨干及管理队伍的积极性，持续提高公司核心竞争力，在实施了2017、2019、2020年限制性股票激励计划后，又进行了2021年限制性股票激励计划预留股份授予。
股权激励的实施可以有效地在公司和员工之间建立利益共享机制，有利于驱动公司的经营业绩，以实现激励员工、增强员工工作的积极性和创造性，实现公司效益和股东利益最大化的目标。
三、2022年董事会运作情况
（一）董事会召开情况
报告期内，董事会依照《公司法》《证券法》《上市公司信息披露管理办法》及《深圳证券交易所股票上市规则》等法律、法规、规章、规范性文件和《公司章程》，积极地开展董事会各项工作。
1、本报告期董事会情况
（二）董事出席董事会及股东大会的情况
报告期内，公司董事会共召开10次会议，行使《公司章程》规定的职权。全体董事对提交至董事会审议的议案未提出异议。
公司全体董事严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》以及《公司章程》《董事会议事规则》等规定的要求，勤勉尽责地履行职责，根据公司的实际情况，对公司治理、内部控制以及经营发展等积极献言献策，经过充分沟通讨论，形成一致意见，并积极推动和监督董事会决议的执行，确保公司决策的科学、及时、高效，维护公司和全体股东的合法权益。
（三）董事会专门委员会履行职责情况
公司董事会下设有审计委员会专门委员会。报告期内，公司召开了4次审计委员会专门会议。董事会审计委员会根据职责对公司经营与发展提出相关的专业意见和建议。审计委员会不存在提出异议的情形。
1.审计委员会组成及完成的工作
董事会审计委员会由许立新先生、唐民松先生、施贤梅女士三位董事组成，许立新先生担任召集人。报告期内，审计委员会按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《内部审计制度》及《董事会审计委员会议事规则》的相关要求，对公司内部控制、财务信息和内部审计等进行监督、检查和评价，与审计会计师进行沟通，协商确定中期、年度财务报告审计工作时间安排，对公司财务报表进行审阅，并就审计过程中发现的问题与相关人员进行沟通。
2.报告期内审计委员会会议情况
四、2022年度独立董事履行职责情况
公司独立董事独立董事丁斌先生、许立新先生和唐民松先生于2022年度按照《公司法》《上市公司治理准则》《上市公司独立董事规则》等法律法规、监管规则及《公司章程》《独立董事工作制度》的有关规定，勤勉尽责，积极出席公司召开的董事会，认真审议董事会各项议案并作出独立、客观、公正的判断，不受公司和公司股东的影响，就重大事项发表独立意见，对公司董事会审议的事项未提出过异议。
独立董事凭借自身专业知识和实务经验，为公司日常经营管理提供了有价值的指导意见，有效推动公司规范化治理，切实维护了公司及全体股东的利益。为维护包括中小股东在内的全体股东和公司整体利益，较好地发挥了独立董事作用。
五、信息披露及投资者关系管理情况
公司董事会严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定，认真履行信息披露，保证信息披露的真实、准确、完整。2022年，公司按照规定的披露时限按时完成了定期报告的编制和披露工作，确保广大投资者能够及时了解公司的重大事项，积极保护投资者利益。投资者关系管理是公司在规范、充分披露信息的基础上，通过与投资者和分析师就公司发展战略、公司治理、经营业绩等方面进行沟通和交流，增进投资者对公司的了解和认同，以实现公司、股东及其他相关利益者合法权益最大化的一项战略性管理行为。公司董事会一向注重构建和谐的投资者关系，公司通过深交所互动易平台、投资者交流会、投资者热线、邮箱等方式与投资者互动，耐心倾听投资者的心声和建议，切实维护投资者关系。后续公司将不断完善投资者关系板块建设，努力维护与投资者长期、稳定的良好互动关系，树立公司良好的资本市场形象。
六、2023年董事会工作展望及其他
报告期内公司所处行业情况、公司从事的主要业务、核心竞争力分析、未来发展的展望等内容，详见公司2022年年度报告全文第三节“管理层讨论与分析”。2023年，董事会将进一步发挥在公司治理中的核心作用，组织领导公司管理层及全体员工围绕公司战略目标，坚持规范运作和科学决策，切实履行勤勉尽责义务，积极应对内外部形势变化，努力推动公司价值和股东价值的协同发展。1、公司董事会将继续严格按照《公司法》《证券法》《上市公司信息披露管理》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等法律、法规、规范性文件和《公司章程》的要求，认真自觉履行信息披露义务，严把信息披露关，切实提升公司规范运作水平和透明度。同时，加强公司与投资者之间的沟通，加深投资者对公司的了解和认同，促进公司与投资者之间建立长期、稳定的良好互动关系。
2、积极发挥董事会在公司治理中的核心作用，不断完善公司治理结构和风险防范机制，推动公司内部管理制度的建立健全，保障公司健康、稳定和可持续
发展。同时，全体董事会成员将加强学习培训，提升履职能力，更加科学高效的履行决策义务。
3、公司董事会将充分结合市场环境及公司发展要求，引导公司管理层紧紧围绕公司的战略目标，加强公司创新能力建设，稳抓行业发展机遇，促进公司业务持续稳定发展。
特此报告！
欧普康视科技股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
