欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：独立董事关于关于控股股东及其他关联人占用公司资金、公司对外担保情况的专项说明和独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
专项说明和独立意见
按照《中华人民共和国公司法》《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证监发[2005]120号）《上市公司章程指引》及《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，作为欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，我们就公司控股股东及其他关联人占用公司资金情况、累计和当期对外担保情况进行了认真核查，发表专项说明和独立意见如下：
一、关于公司控股股东及其他关联方占用公司资金情况的专项说明和独立意见经核查，报告期内公司不存在控股股东及其他关联方违规占用公司资金的情况，也不存在以前年度发生并延续至报告期的控股股东及其他关联方违规占用公司资金的情况。
二、关于公司对外担保情况的专项说明及独立意见
经核查，我们对公司当期和累计担保情况进行如下专项说明：
截止2022年12月31日，公司对外担保全部为控股子公司之间互相提供的担保，累计3笔担保总额为600万元。此外，公司不存在为任何其他法人、非法人单位或个人提供担保的情况，不存在控股股东及其他关联方强制公司提供担保的情况。
控股子公司之间的担保是为了满足子公司实际生产经营的需要，已按照控股子公司的公司章程和内部制度履行相应审议程序，公司已及时进行了信息披露，不存在违反有关法律、法规规定的情形，不存在损害公司股东利益尤其是中小股东利益的情形。
特此说明。
独立董事：丁斌、许立新、唐民松二○二三年四月一日
