欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：关于董事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票简称：欧普康视证券代码：300595编号：2023-031
欧普康视科技股份有限公司关于董事会换届选举的公告
欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会任期即将届满，为了顺利完成本次董事会的换届选举工作（以下简称“本次换届选举”），公司董事会依据《中华人民共和国公司法》（以下简称“公司法”）《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号--创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定，于2023年3月31日召开第三届董事会第三十二次会议，审议通过了《关于董事会换届选举暨提名第四届董事会董事候选人的议案》，具体情况如下：
一、第四届董事会的组成
第四届董事会将由9名董事组成，其中非独立董事6名，独立董事3名，其中一名独立董事为会计专业人士。董事任期自相关股东大会选举通过之日起计算，任期三年。
二、选举方式
根据《公司章程》规定，本次换届选举采用累积投票制，即股东大会选举非独立董事或独立董事时，每一股份拥有与拟选非独立董事或独立董事人数相同的表决权，股东拥有的表决权可以集中使用。
三、董事候选人的情况
董事会同意：提名陶悦群先生、黄彤舸先生、施贤梅女士、卫立治先生、承毅华女士、FuZhiying（付志英）女士为公司第四届董事会非独立董事候选人（简历见附件）；提名许立新先生、唐民松先生、许强先生为公司第四届董事会独立
董事候选人，其中许立新先生为会计专业人士。以上董事候选人简历请见附件。
四、合规性及程序说明
公司第四届董事会董事候选人中兼任公司高级管理人员的董事人数总计未超过董事会成员总数的二分之一，独立董事人数不低于董事会成员总数的三分之一。独立董事候选人唐民松先生、候选人许立新先生已取得独立董事资格证书。候选人许强先生暂未获得独立董事资格证书。根据《深圳证券交易所独立董事备案办法》相关规定，许强先生承诺将参加最近一次独立董事培训，并取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书。公司现任独立董事对相关事项发表了同意的独立意见。
本次董事会换届选举事项尚需提交公司股东大会审议，其中独立董事候选人的任职资格和独立性尚需经深交所备案审核无异议后方可提交股东大会进行表决。
为确保公司董事会的正常运作，在新一届董事就任前，公司第三届董事会全体成员将依照法律法规、规范性文件的要求和《公司章程》的规定继续履行董事职责。
五、其他事项
第三届董事会独立董事丁斌先生因在公司连续担任独立董事达6年，将在本次换届选举工作完成后不再担任公司独立董事职务。公司对丁斌先生任职独立董事期间给与公司的指导和支持表示衷心的感谢！
公司对第三届董事会成员在任职期间为公司发展做出的贡献表示衷心的感谢！
六、备查文件
1、《第三届董事会第三十二次会议决议》
2、《公司独立董事关于第三届董事会第三十二次会议相关事项的独立意见》
3、其他相关文件
特此公告。
欧普康视科技股份有限公司董事会二○二三年四月一日
附件：第四届董事会候选人简历
（一）非独立董事候选人简历
1、陶悦群先生，1960年生，公司创始人，中国国籍，无境外永久居留权。美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）工程博士。陶悦群先生现任本公司董事长、总经理。陶悦群先生直接持有公司股票298,890,828股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。陶悦群先生不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；
（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，陶悦群先生不属于“失信被执行人”。
2、黄彤舸先生，1968年生，中国国籍，无境外永久居留权。1991年毕业于中国人民解放军第二军医大学药学专业，任多家医药公司执行董事。本公司董事。
黄彤舸先生直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。黄彤舸先生不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，黄彤舸先生不属于“失信被执行人”。
3、施贤梅女士，1974年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，中级会计师。曾任职于南京欧普康视科技有限公司。现任公司董事、副总经理、运营总监、董事会秘书。
施贤梅女士直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。施贤梅女士不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，施贤梅女士不属于“失信被执行人”。
4、卫立治先生，1982年生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，注册会计师，高级经济师。曾任本公司财务副总监、代理财务总监。现任公司董事、财务总监。
卫立治先生直接持有公司股票154,770股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。卫立治先生不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，卫立治先生不属于“失信被执行人”。
5、承毅华女士，1969年生，中国国籍，无境外永久居留权，专科学历，助理会计师。现任公司董事、苏皖中心安徽部副总监，南京欧普康视科技有限公司监事。
承毅华女士直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。承毅华女士不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三
年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，承毅华女士不属于“失信被执行人”。
6、FuZhiying(付志英)女士，1983年中国出生，新加坡国籍，硕士研究生。曾在新加坡ForefrontMedical,CregannaMedical和Clearlab公司任职。现任公司董事、研发与技术支持总监。
FuZhiying(付志英)女士直接持有公司股票344,470股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。FuZhiying(付志英)女士不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，FuZhiying(付志英)女士不属于“失信被执行人”。
（二）独立董事候选人简历
1、许立新先生，1966年出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士学位，副教授，中共党员，具有上市公司独立董事资格证书。1999年至今在中国科学技术大学管理学院任教，曾任鸿路钢构股份有限公司独立董事，安徽楚江科技新材料股份有限公司独立董事、安徽集友新材料股份有限公司独立董事，国风塑业股份有限公司独立董事。现任中国科学技术大学管理学院副教授，安徽迎驾贡酒股份有限公司独立董事，安徽新远科技股份有限公司独立董事，本公司独立董事。
许立新先生直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。许立新先生不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三
年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，许立新先生不属于“失信被执行人”。
2、唐民松先生，1963年出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士学位，高级律师、安徽省先进律师。安徽承义律师事务所创始合伙人、主任，多年受聘担任安徽华茂纺织股份有限公司、安徽全柴动力股份有限公司、中共安徽省委办公厅、安徽省外办、蚌埠市人民政府、安徽宝业建工集团有限公司等多家党政机关企业单位常年法律顾问，本公司独立董事。
唐民松先生直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。唐民松先生不存在以下情形：（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，唐民松先生不属于“失信被执行人”。
3、许强先生，1962年8月出生，中国国籍，中共党员，无境外永久居留权，1979～1983年武汉大学物理系毕业，获理学学士。1983年8月～2017年12月，在机械工业部合肥通用机械研究所（院）（1999年8月后属中国机械工业集团）先后任工程师，室主任，工程部主任，所长助理，1999年任副所长（2003后副院长），2015年兼任国机通用机械科技股份公司（600444）副董事长，1997年被评为教授级高工，2005年获国务院特殊津贴，2016年获全国优秀科技工作者称号，曾获机电部科技进步一等奖，国家科技进步二等奖各一次。2018年1月～2021年5月任国机集团科学技术研究院常务副总经理兼沈阳仪表科学研究院外部董事，2021年4月后任国机集团专职外部董事，2021年5月至今任中机六院，中国重型机械研究院，中国机械工业建设集团公司和国机资产管理有限公司外部董事。兼任中国机械工业标准化协会专家委员等行业学会，协会和专业标准化委
员会的技术工作。许强先生直接持有公司股票0股，与公司其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间无关联关系。许强先生不存在以下情形：
（1）《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；（2）被中国证监会采取证券市场禁入措施；（3）被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；（4）最近三年内受到中国证监会行政处罚；（5）最近三年内受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；（6）因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；（7）被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示。经公司在最高人民法院网查询，许强先生不属于“失信被执行人”。
