欧比特(300053)_公司公告_关于对珠海欧比特宇航科技股份有限公司的年报问询函新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-28
深圳证券交易所
关于对珠海欧比特宇航科技股份有限公司
的年报问询函
创业板年报问询函〔2023〕第62号
珠海欧比特宇航科技股份有限公司董事会：
我部在对你公司2022年度报告事后审查中关注到以下情况：
1．年报显示，截至2022年末，你公司其他应收账款的第一大欠款方欠款金额5,168万元，已提坏账准备258万元；受广东铂亚信息技术有限公司（以下简称“铂亚信息”）诉讼事项影响，你公司有10,990万元资金处于冻结状态。2022年12月9日，你公司披露《关于转让全资子公司100%股权暨被动形成财务资助的公告》（以下简称《公告》），作价1,100万元向江西仟张数据科技有限公司（以下简称“仟张数据”）出售子公司铂亚信息100%股权，并被动形成5,168万元被动财务资助。2022年12月27日，你公司披露收到股权转让款，并完成铂亚信息股权转让的工商变更登记。《公告》显示，铂亚信息2022年1-10月营业收入为1,759万元，且其银行
账户已全部冻结，部分不动产、商标及专利处于查封、冻结状态；仟张数据成立于2021年6月，注册资本833.33万元，截至2021年末的总资产、净资产分别为0.29万元、-0.21万元。请你公司：
（1）补充说明仟张数据的股权结构、主要股东及实际控制人的相关情况、注册资本实缴情况和主要业务，本次受让铂亚信息的原因及商业合理性，受让价款的资金来源，并核实受让价款是否存在变相来源于上市公司或主要股东的情形，仟张数据与你公司主要股东、董监高人员是否存在关联关系或其他利益关系；
（2）结合铂亚信息相关诉讼、仲裁案件进展，你公司与仟张数据、铂亚信息就被动财务资助款的收回事宜的相关约定及保障措施，截至回函日的回款金额、回款来源等情况，补充说明铂亚信息被动财务资助款的可收回性，相关坏账准备计提是否充分，公司董监高及相关责任人员督促铂亚信息归还财务资助款项已采取的措施，是否勤勉尽责，以及后续拟采取的措施及其有效性；
（3）说明铂亚信息相关诉讼事项对你公司的具体影响，截至回函日相关资金是否解除冻结，你公司拟采取的保障上市公司及股东权益的具体措施。
2．报告期内，你公司依据万隆（上海）资产评估有限公司（以下简称“万隆评估”）出具的资产评估报告（万隆评报字（2022）第10528号），对铂亚信息账面价值19,456万元的无形资产计提18,838万元减值准备，减值后的账面
价值为618万元。请你公司：
（1）补充说明铂亚信息上述无形资产的具体内容和主要用途，是否可用于上市公司及其他子公司的相关业务，是否具有转让价值，并结合本次万隆评估对相关无形资产可变现价值的评估方法、关键参数及确定依据，说明相关无形资产的减值准备计提是否合理，是否存在刻意压低相关无形资产价值的情形；
（2）请结合铂亚信息2020年、2021年和2022年前三季度的生产经营、诉讼及仲裁事项、银行账户及资产被冻结等情况，说明上述无形资产出现减值迹象的具体时点，是否存在无形资产减值准备计提不及时、不充分的情形。
3．公司并购广东绘宇智能勘测科技有限公司（以下简称“绘宇智能”）、广州远超信息科技有限公司（以下简称“远超信息”）相关商誉分别为4.41亿元、0.96亿元。报告期内，绘宇智能实现营业收入13,504万元，同比下滑48.87%，净利润为-2,552万元，同比下滑184.31%；远超信息实现营业收入1,750万元，同比下滑74.32%，净利润为-574万元，同比下滑170.34%；报告期末，你公司对相关商誉分别计提减值准备2.30亿元、0.65亿元。请你公司：
（1）说明上述公司商誉减值测试的过程和方法，预测期内收入及净利润增长率、成本、毛利率、期间费用率、资本性支出及营运资金追加额、折现率等参数的具体数额及选取依据，与2021年度商誉减值测试相关参数存在差异的具体情况、产生原因及合理性，相关因素在2021年末是否已
经发生，是否存在商誉减值准备计提不及时、不充分的情形；
（2）结合上述公司所属行业竞争趋势、产品定位、市场占有率、核心竞争力、销售渠道及下游客户稳定性、业绩承诺期满后的经营业绩情况、本期业绩进一步大幅下滑原因、2023年第一季度的财务数据等说明评估参数的确定依据是否充分、合理，是否充分考虑并反映了相关风险，商誉减值准备计提是否充分、准确，是否存在利用计提商誉减值准备进行财务“大洗澡”的情形；
（3）请结合你公司在收购铂亚信息、绘宇智能、远超信息等标的公司时的主要考虑、尽职调研开展、交易价值判断、预期业务协同效应等情况，以及收购后的经营管理、业务整合及协同、业绩表现等情况，说明你公司相关并购交易的决策是否审慎、整合管控措施是否有效、业务协同是否实现，并进一步说明你公司就强化子公司管理、改善经营效益、聚焦核心主业拟采取的措施。
4．报告期末，公司应收账款余额为91,575万元，其中，账龄一年以上的应收账款占比达65.76%，较2021年末49.94%的占比增加了15.82个百分点；母公司除内部外来的应收账款余额为25,932万元，账龄一年以上的应收账款占比为
52.26%，较2021年末31.23%的占比增加了21.03个百分点。请你公司：
（1）列示母公司及各主要子公司近两年末的应收账款余额（扣除合并范围内交易形成的应收账款）、账龄结构、坏账准备金额等情况，并结合母公司及各主要子公司的销售
结算政策、主要欠款方及其基本情况、资信水平、应收账款回款及逾期（如有）情况，说明本期应收账款账龄整体变长的原因及合理性，母公司及各主要子公司之间是否存在较大差异；如是，请说明原因；
（2）说明母公司及各主要子公司应收账款坏账准备计提比例的确定依据，并结合各主体销售结算政策、客户结构等的差异情况及原因，说明采取相同的应收账款坏账准备计提比例是否合理，是否符合新金融工具准则的相关规定，应收账款坏账准备计提是否充分；
（3）结合合同约定的结算期限或行业惯例，说明应收账款是否存在逾期的情况，如有，请说明逾期应收账款对应业务的经营主体、主要欠款方情况、坏账准备计提情况、逾期原因及合理性，相关应收账款的坏账准备计提是否充分、你公司拟采取的催收措施，并进一步核实相关应收账款及对应的营业收入是否真实。
5．报告期内，你公司实现营业收入42,546万元，同比下滑38.87%，归属于上市公司股东的净利润为-57,220万元，同比大幅转亏。年报显示，业绩下滑主要受公司新项目拓展未及预期、部分项目进展缓慢，应收账款回款缓慢，以及计提资产减值准备等事项的影响。请你公司：
（1）说明拓展未及预期的新项目、进展缓慢项目的相关情况，截至期末已实现及期后实现的收入、毛利情况，相关收入确认及成本核算是否准确，是否存在跨期确认收入的情形；
（2）量化分析导致公司业绩下滑的各项原因对公司本期营业收入、净利润下滑的影响，相关影响因素是否具有可持续性，你公司拟采取的应对措施，并结合2023年第一季度客户拓展、生产经营、销售回款及实现业绩等情况，说明相关措施的实施效果。
6．报告期内，你公司卫星星座及卫星大数据业务、人工智能业务分别实现收入21,458万元、5,613万元，分别同比下滑48.74%、57.21%，业务毛利率分别为16.38%、15.59%，同比分别下降15.73个百分点、5.41个百分点；你公司按业务分类的成本结构变动较大，如宇航电子业务的材料成本占比由30.49%上升至58.84%，卫星星座及卫星大数据业务的外购成本占比由47.55%下降至32.35%，人工智能业务的材料成本占比由30.85%下降至9.05%。请你公司：
（1）结合卫星星座及卫星大数据业务、人工智能业务的产品结构及销售价格变动、前五大客户及交易金额、成本结构及变动、产品技术水平和市场竞争力等分析上述产品2022年收入及毛利率下降的原因及合理性，下降趋势及原因是否与同行业一致，公司核心竞争力是否发生不利变化，公司拟采取和已采取的应对措施；
（2）结合各项业务的业务模式、产品结构变动、采购价格变动等因素，补充说明本期成本结构发生较大变化的原因。
7．你公司非经营性损益项目中，与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益为1,974万元。请你公司补充说
明相关损益的形成原因、交易对手方情况（如有），交易是否具有商业实质，相关会计处理及其是否符合企业会计准则规定。
8．近三年，你公司研发投入金额分别为20,170万元、11,850万元、9,425万元，其中，资本化金额分别为14,325万元、6,153万元、2,286万元，资本化率分别为71.02%、
51.93%、24.25%，变动幅度较大。报告期末，你公司开发支出余额22,209万元，本期没有确认为无形资产的开发支出。请你公司：
（1）结合你公司近三年主要研发项目的立项时间、预算金额、已投入金额、研发进展、完成时点及与各期研究成果等情况，以及内部研究开发支出资本化的相关会计政策，说明近三年研发投入金额和资本化率连续下降的原因及合理性，研发支出资本化的标准和依据是否保持一致，是否存在利用资本化调节利润的情形；
（2）结合你公司本期新项目拓展不预期、收入及毛利率下滑等情况，说明研发项目的可行性是否发生重大不利变化，相关开发支出是否存在减值迹象以及未计提减值准备的合理性。
9．报告期末，你公司递延所得税资产余额13,928万元，其中因可抵扣亏损形成金额9,760万元。请你公司补充说明由可抵扣亏损确认的递延所得税资产对应主体的经营情况，未来期间能否产生足够的应纳税所得额弥补亏损，相关递延所得税资产确认是否合理。
10．报告期末，公司其他非流动资产-预付无形资产购置款余额为2,151万元。请你公司补充说明相关款项的形成原因、拟购置的无形资产的主要内容、预付期限及结算进展是否符合合同约定、预付对象对手方相关情况，核实交易是否具有商业实质。
11．报告期末，你公司合同负债余额为6,975万元，较期初下降5,890万元。请你公司补充说明合同负债主要对手方情况，本期末大幅下降的原因，并结合客户拓展、结算政策、在手订单等情况，说明是否存在客户、订单流失的风险。
请你公司就上述问题做出书面说明，请年审会计师就问题1-（2）、2、3-（1）（2）、4-6、8、9进行核查并发表明确意见，在2023年5月17日前将有关说明材料报送我部并对外披露，同时抄送广东证监局上市公司监管处。
特此函告。
深圳证券交易所创业板公司管理部
2023年4月28日
