欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：关于举行2022年年度报告网上说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
欧普康视科技股份有限公司关于举行2022年年度报告网上说明会的公告
欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）2022年年度报告全文及摘要已于2023年4月1日刊登于中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。为便于广大投资者进一步了解公司经营情况，公司将于2023年4月6日（周四）15:00-17:00在“欧普康视IR”小程序举行2022年年度报告网上说明会。本次说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录“欧普康视IR”小程序参与互动交流。参与方式一：在微信中搜索“欧普康视IR”；参与方式二：微信扫一扫以下二维码：
投资者依据提示，授权登入“欧普康视IR”小程序，即可参与交流并可提前在线留言、提问，我公司将针对留言和会中提出的问题进行在线交流。
参加本次年度报告说明会的有公司创始人、董事长兼总经理陶悦群博士；副总经理、董事、董事会秘书施贤梅女士；董事、财务总监卫立治先生；独立董事许立新先生；董事长助理、证券事务代表李谚女士。
欢迎广大投资者积极参与。
特此公告。
欧普康视科技股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
