欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
审计报告欧普康视科技股份有限公司容诚审字[2023]230Z1244号
容诚会计师事务所(特殊普通合伙)
中国·北京
审计报告
容诚审字[2023]230Z1244号
欧普康视科技股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了欧普康视科技股份有限公司（以下简称欧普康视）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了欧普康视2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于欧普康视，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）营业收入确认
1.事项描述
欧普康视关于收入确认的披露参见附注“三、26.收入确认原则和计量方法”及附注
“五、37.营业收入及营业成本”。欧普康视主要从事角膜塑形镜的研发、生产和销售，2022年度营业收入为152,531.91万元。由于营业收入为关键绩效指标，营业收入的确认直接关系到年度财务报表的准确性、合理性，因此我们将其确定为关键审计事项。
2.审计应对
我们对营业收入确认实施的相关审计程序主要包括：
（1）了解与销售与收款相关的内部控制制度，执行穿行测试，并对重要的控制点执行控制测试，确认相关的内部控制制度设计是否合理并得到有效执行；
（2）选取样本检查销售合同，识别与商品控制权转移相关的合同条款和条件，评价收入确认会计政策是否符合企业会计准则要求；
（3）对收入以及毛利情况执行分析复核，判断本期收入金额是否存在异常波动的情况；
（4）通过抽样的方式检查了与收入确认相关的支持性凭证：销售合同或订单、销售发票、出库单、客户对账单等，以验证收入确认的真实性；
（5）就资产负债表日前后记录的收入交易，选取样本，核对销售发票、出库单、客户对账单及其他支持性文件，以评价收入是否被记录于恰当的会计期间；
（6）对主要客户选取样本执行函证程序，以确认本期销售金额及期末应收账款余额。
通过实施以上程序获取的证据，能够支持欧普康视管理层（以下简称管理层）对收入的确认。
（二）商誉减值
1.事项描述
欧普康视关于商誉减值的披露参见附注“三、21.长期资产减值”及附注“五、16.商誉”。
截至2022年12月31日，欧普康视商誉账面价值为30,949.93万元，管理层在每年年度终了对商誉进行减值测试。由于商誉减值的结果很大程度上依赖于管理层所做的估计和采用的假设，该等估计和假设受到管理层对未来市场以及对经济环境判断的影响。采用不同的估计和假设会对评估的商誉可收回金额有很大的影响，因此我们将商誉减值确
定为关键审计事项。
2、审计应对
我们对商誉减值实施的相关审计程序主要包括：
（1）复核管理层对资产组的认定和商誉的分摊方法；
（2）了解各资产组的历史业绩情况及发展规划，以及宏观经济和所属行业的发展趋势；
（3）评价管理层估计资产组的可收回金额采用的方法和假设，评价商誉减值测试关键假设的适当性，复核现金流量预测和所采用折现率的合理性；
（4）关注公司对商誉减值披露的充分性。
通过实施以上程序获取的证据，能够支持管理层关于商誉减值的判断和估计。
四、其他信息
管理层对其他信息负责。其他信息包括欧普康视2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估欧普康视的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算欧普康视、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督欧普康视的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对欧普康视持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致欧普康视不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容（包括披露），并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就欧普康视中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟
通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。（此页为欧普康视容诚审字[2023]230Z1244号报告之签字盖章页。）
合并资产负债表2022年12月31日
编制单位：欧普康视科技股份有限公司
单位：元
在建工程
应付债券
法定代表人：陶悦群主管会计工作负责人：卫立治会计机构负责人：王畅、王静、陈艳、丁伯明
母公司资产负债表
单位：元
非流动资产合计
专项储备
合并利润表
单位：元
填列）
八、每股收益
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：
0.00元。
法定代表人：陶悦群主管会计工作负责人：卫立治会计机构负责人：王畅、王静、陈艳、丁伯明
母公司利润表
单位：元
（一）不能重分类进损益的其他
综合收益
合并现金流量表
单位：元
投资活动产生的现金流量净额
母公司现金流量表
单位：元
合并所有者权益变动表本期金额
单位：元
额
（或股东）的分配
其他
上期金额
单位：元
本年期初余额
弥补亏损
母公司所有者权益变动表本期金额
单位：元
少资本
本公积转增资本（或股本）
四、本期期末余额
上期金额
单位：元
投入和减少资本
结转
）其他
欧普康视科技股份有限公司
财务报表附注截止2022年12月31日（除特别说明外，金额单位为人民币元）
一、公司的基本情况
1.公司概况
欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）经商务部批准，由美国奥泰克公司发起设立，于2000年10月26日在合肥市工商行政管理局登记注册，总部位于安徽省合肥市。2013年11月28日，欧普康视科技（合肥）有限公司整体变更为股份公司。2017年1月17日，公司向社会公开发行A股17,000,000.00股并在深圳证券交易所上市，证券代码为300595，发行后公司股本为68,000,000.00元。
2017年4月，公司根据2016年度股东大会有关以未分配利润转增股本的决议，以公司2017年3月末总股份68,000,000.00股为基数，每10股送8股，经未分配利润转增后，公司股本变更为122,400,000.00元。
2017年9月，公司根据2017年第二次临时股东大会审议通过的《关于<欧普康视科技股份有限公司2017年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、第二届董事会第九次会议决议以及章程修正案规定，由尹茵、付志英、鲍丽丽等49名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本1,913,920.00元，变更后的股本为124,313,920.00元。
2018年5月，公司根据2017年年度股东大会有关资本公积转增股本的决议，以公司总股份124,313,920.00股为基数，每10股转增8股，经资本公积转增后，公司股本变更为223,765,056.00元。
2018年8月，公司根据2017年第二次临时股东大会审议通过的《关于<欧普康视科技股份有限公司2017年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、第二届董事会第十九次会议决议以及章程修正案规定，由张宜炳、朱瑞兵、于振海等19名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本609,100.00元，变更后的股本为224,374,156.00元。
2019年5月，公司根据2018年度股东大会有关资本公积转增股本的决议，以公司总股本224,374,156.00股为基数，每10股转增8股；经资本公积转增后，公司股本变更为
403,873,480.00元。
2019年12月，公司根据第二届董事会第二十八次会议和第二届监事会第二十七次会议审议通过的《关于向2019年限制性股票激励计划首次授予部分激励对象授予限制性股票的议案》，由卫立治等21名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本765,200.00元，变更后的股本为人民币404,638,680.00元。
2020年4月，公司根据2019年年度股东大会有关资本公积转增股本的决议，以公司总股本404,638,680.00股为基数每10股转增5股；经资本公积转增后，公司股本变更为606,958,020.00元。
2020年9月，公司根据第三届董事会第五次会议决议及第三届监事会第四次会议审议通过的《关于2019年限制性股票激励计划预留部分授予事项的议案》，由11名限制性股票激励对象认购股权,公司增加股本286,900.00元，变更后的股本为人民币607,244,920.00元。
2020年11月，公司根据2020年第一次临时股东大会审议通过的《关于<欧普康视科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于<欧普康视科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划考核管理办法>的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等25名限制性股票激励对象认购股权,公司增加股本512,000.00元，变更后的股本为人民币607,756,920.00元。
2021年3月，公司根据2020年第一次临时股东大会审议通过的《关于拟回购注销部分2017年限制性股票激励计划首次授予股份的议案》、《关于拟回购注销部分2017年限制性股票激励计划预留授予股份的议案》、《关于减少公司注册资本的议案》规定，由于公司2017年限制性股票激励计划首次授予及预留授予激励对象中部分已获授但尚未解除限售的限制性股票未满足解除限售条件，公司对上述限制性股票合计134,064.00股进行回购注销，减少股本134,064.00股，变更后的股本为人民币607,622,856.00元。
2021年4月，公司根据2020年年度股东大会有关送转股的决议，以公司总股本607,622,856.00股为基数，向全体股东每10股送红股3.5股，每10股转增0.5股；送转股后，公司股本变更为人民币850,671,998.00元。
2021年8月，公司根据2020年年度股东大会审议通过的关于拟回购注销部分2017
年限制性股票激励计划首次授予股份的议案》、《关于拟回购注销部分2017年限制性股票激励计划预留授予股份的议案》、《关于拟回购注销部分2019年限制性股票激励计划首次授予股份的议案》、《关于变更公司注册资本的议案》、《关于修订公司章程并办理工商变更登记的议案》规定，由于公司2017年限制性股票激励计划首次授予及预留授予、2019年限制性股票激励首次授予激励对象中部分已获授但尚未解除限售的限制性股票未满足解除限售条件，公司对上述限制性股票合计163,828.00股进行回购注销，减少股本163,828.00元，变更后的股本为人民币850,508,170.00元。
2022年3月，公司根据2021年第二次临时股东大会审议通过的《关于<欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划考核管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司2021年限制性股票激励计划有关事宜的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等40名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本1,388,360.00元，变更后的股本为人民币851,896,530.00元。2022年4月，公司根据2021年第二次临时股东大会审议通过的《关于<欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划考核管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司2021年限制性股票激励计划有关事宜的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等6名限制性股票激励对象认购股权，公司增加股本340,400.00元，变更后的股本为人民币852,236,930.00元。2022年6月，公司根据2021年11月3日收到的中国证券监督管理委员会（以下简称“证监会”）出具的《关于同意欧普康视科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2021]3405号），公告了欧普康视科技股份有限公司向特定对象发行股票上市公告书，发行股数42,594,826.00股，公司增加股本42,594,826.00元，变更后的股本为人民币894,831,756.00元。
2022年10月，根据公司2021年年度股东大会审议通过的《关于拟回购注销部分2019年限制性股票激励计划首次授予股份的议案》，公司召开第三届监事会第二十五次会议通
过了《关于拟回购注销部分2019年限制性股票激励计划预留授予股份的议案》，公司公告了欧普康视科技股份有限公司关于2019年限制性股票激励计划部分股票回购注销完成，公司对上述限制性股票合计5,119.00股进行回购注销，减少股本5,119.00元，变更后的股本为人民币894,826,637.00元。
公司法定代表人：陶悦群。注册地址：合肥市高新区望江西路4899号。公司主要的经营活动为：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；第二类医疗器械销售；光学仪器销售；光学仪器制造；消毒剂销售（不含危险化学品）；眼镜制造；眼镜销售（不含隐形眼镜）；日用品销售；健康咨询服务（不含诊疗服务）；照明器具制造；照明器具销售；电子产品销售；保健食品（预包装）销售；食品销售（仅销售预包装食品）（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）许可项目：第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；第二类医疗器械生产；药品生产；药品批发；药品零售；检验检测服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。财务报表批准报出日：本财务报表业经本公司董事会于2023年3月31日决议批准报出。
2.合并财务报表范围
(1)期末纳入合并范围的子公司
序号
序号
序号
序号
序号
序号
序号
序号
序号
序号
序号
(2)本公司本期合并财务报表范围变化
①本期新增子公司：
序号
序号
序号
②本期减少子公司：
序号
二、财务报表的编制基础
1．编制基础本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照企业会计准则及其应用指南和准则解释的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。
2．持续经营本公司对自报告期末起12个月的持续经营能力进行了评估，未发现影响本公司持续经营能力的事项，本公司以持续经营为基础编制财务报表是合理的。
三、重要会计政策及会计估计
本公司下列重要会计政策、会计估计根据企业会计准则制定。未提及的业务按企业会
计准则中相关会计政策执行。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、所有者权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
本公司正常营业周期为一年（12个月）。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，在合并日按取得被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。其中，对于被合并方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被合并方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在企业合并中取得的净资产账面价值与所支付对价的账面价值之间存在差额的，首先调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）的余额不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
（2）非同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产和负债，在购买日按其公允价值计量。其中，对于被购买方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被购买方资产、负债的账面价值进行调整。本公司在购买日的合并成本大于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，确认为商誉；如果合并成本小于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，首先对合并成本以及在企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债的公允价值进行复核，经复核后合并成本仍小于取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的，其差额确认为合并当期损益。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6.合并财务报表的编制方法
（1）合并范围的确定
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定,不仅包括根据表决权（或类似表决权）本身或者结合其他安排确定的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体。
控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。子公司是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等），结构化主体是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定性因素而设计的主体（注：有时也称为特殊目的主体）。
（2）合并财务报表的编制方法
本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。
本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策和会计期间，反映企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
①合并母公司与子公司的资产、负债、所有者权益、收入、费用和现金流等项目。
②抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额。
③抵销母公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响。内部交易表明相关资产发生减值损失的，应当全额确认该部分损失。
④站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。
（3）报告期内增减子公司的处理
①增加子公司或业务
A.同一控制下企业合并增加的子公司或业务（a）编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
B.非同一控制下企业合并增加的子公司或业务
（a）编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
（b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表。
（c）编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
②处置子公司或业务
A.编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。
B.编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表。
C.编制合并现金流量表时将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
（4）合并抵销中的特殊考虑
①子公司持有本公司的长期股权投资，应当视为本公司的库存股，作为所有者权益的
减项，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“减：库存股”项目列示。子公司相互之间持有的长期股权投资，比照本公司对子公司的股权投资的抵销方法，将长期股权投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。
②“专项储备”和“一般风险准备”项目由于既不属于实收资本（或股本）、资本公积，也与留存收益、未分配利润不同，在长期股权投资与子公司所有者权益相互抵销后，按归属于母公司所有者的份额予以恢复。
③因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
④本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。
⑤子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减少数股东权益。
（5）特殊交易的会计处理
①购买少数股东股权
本公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在个别财务报表中，购买少数股权新取得的长期股权投资的投资成本按照所支付对价的公允价值计量。在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
②通过多次交易分步取得子公司控制权的
A.通过多次交易分步实现同一控制下企业合并在合并日，本公司在个别财务报表中，根据合并后应享有的子公司净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积（股本溢价/资本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
合并方在取得被合并方控制权之前持有的股权投资且按权益法核算的，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益。
B.通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并
在合并日，在个别财务报表中，按照原持有的长期股权投资的账面价值加上合并日新增投资成本之和，作为合并日长期股权投资的初始投资成本。
在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益，但由于被合并方重新计量设定受益计划净资产或净负债变动而产生的其他综合收益除外。本公司在附注中披露其在购买日之前持有的被购买方的股权在购买日的公允价值、按照公允价值重新计量产生的相关利得或损失的金额。
③本公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权
母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报
表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
④本公司处置对子公司长期股权投资且丧失控制权
A.一次交易处置本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。
与原子公司的股权投资相关的其他综合收益、其他所有者权益变动，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。B.多次交易分步处置在合并财务报表中，应首先判断分步交易是否属于“一揽子交易”。如果分步交易不属于“一揽子交易”的，在个别财务报表中，对丧失子公司控制权之前的各项交易，结转每一次处置股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的差额计入当期投资收益；在合并财务报表中，应按照“母公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权”的有关规定处理。
如果分步交易属于“一揽子交易”的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在个别财务报表中，在丧失控制权之前的每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益；在合并财务报表中，对于丧失控制权之前的每一次交易，处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
各项交易的条款、条件以及经济影响符合下列一种或多种情况的，通常将多次交易作
为“一揽子交易”进行会计处理：
（a）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的。（b）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果。（c）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生。（d）一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
⑤因子公司的少数股东增资而稀释母公司拥有的股权比例
子公司的其他股东（少数股东）对子公司进行增资，由此稀释了母公司对子公司的股权比例。在合并财务报表中，按照增资前的母公司股权比例计算其在增资前子公司账面净资产中的份额，该份额与增资后按照母公司持股比例计算的在增资后子公司账面净资产份额之间的差额调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。
7.现金及现金等价物的确定标准
现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
8.外币业务
（1）外币交易时折算汇率的确定方法
本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率折算为记账本位币。
（2）资产负债表日外币货币性项目的折算方法
在资产负债表日，对于外币货币性项目，采用资产负债表日的即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益。对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，计入当期损益。
9.金融工具
金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司（借入方）与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对原金融负债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，应当终止原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新的金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款规定，在法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
（2）金融资产的分类与计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。因销售商品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收票据及应收账款，本公司则按照收入准则定义的交易价格进行初始计量。
金融资产的后续计量取决于其分类：
①以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日
期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其终止确认、按实际利率法摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。除减值损失或利得及汇兑损益确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。但是采用实际利率法计算的该金融资产的相关利息收入计入当期损益。本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
（3）金融负债的分类与计量
本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、低于市场利率贷款的贷款承诺及财务担保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。但本公司对指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，由其自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额计入其他综合收益，当该金融负债终止确
认时，之前计入其他综合收益的累计利得和损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益。
②贷款承诺及财务担保合同负债
贷款承诺是本公司向客户提供的一项在承诺期间内以既定的合同条款向客户发放贷款的承诺。贷款承诺按照预期信用损失模型计提减值损失。财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同负债以按照依据金融工具的减值原则所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除按收入确认原则确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。③以摊余成本计量的金融负债初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。除特殊情况外，金融负债与权益工具按照下列原则进行区分：
①如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。
②如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或合同义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工具的市场价格以外变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
除现金流量套期中属于套期有效的部分计入其他综合收益并于被套期项目影响损益
时转出计入当期损益之外，衍生工具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同、单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果该嵌入衍生工具在取得日或后续资产负债表日的公允价值无法单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资、合同资产、租赁应收款、贷款承诺及财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。
①预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。
未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工
具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
对于应收票据、应收账款及应收融资款，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。
A应收款项
对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款，其他应收款、应收款项融资及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
应收票据确定组合的依据如下：
应收票据组合1银行承兑汇票
应收票据组合2商业承兑汇票
对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。本公司评估银行承兑汇票无收回风险，不计提预期信用损失；商业承兑汇票预期信用损失的计提参照应收账款执行，应收商业承兑汇票的账龄起点追溯至对应的应收款项账龄起始点。
应收账款、其他应收款确定组合的依据如下：
组合1合并范围内关联方往来组合
组合2其他第三方应收款项
对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信
用损失。
对于组合1，除存在客观证据表明本公司将无法按应收款项的原有条款收回款项外，不对应收合并范围内公司的应收款项计提坏账准备；对于组合2，本公司以账龄作为信用风险特征组合，按信用风险特征组合对其他第三方应收款项计算预期信用损失。B债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
②具有较低的信用风险
如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
③信用风险显著增加
本公司通过比较金融工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率与在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
A.信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；
B.预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变化；
C.债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
D.作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
E.预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；
F.借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其
他变更；
G.债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；H.合同付款是否发生逾期超过（含）30日。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。通常情况下，如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限30天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。
④已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
⑤预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
⑥核销
如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本
公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（6）金融资产转移
金融资产转移是指下列两种情形：
A.将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方；B.将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收取的现金流量支付给一个或多个收款方的合同义务。
①终止确认所转移的金融资产
已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方能够单方面将转移的金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则公司已放弃对该金融资产的控制。
本公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.所转移金融资产的账面价值；
B.因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对于终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分（在此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
A.终止确认部分在终止确认日的账面价值；
B.终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止
确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。
②继续涉入所转移的金融资产
既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
③继续确认所转移的金融资产
仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，并将收到的对价确认为一项金融负债。
该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融资产产生的收入（或利得）和该金融负债产生的费用（或损失）。
（7）金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。
（8）金融工具公允价值的确定方法
金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注三、10。
10.公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，本公司以最有利市场的价格计量相关资产或负债的公允价值。本公司采用市场参与者在对该
资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场；最有利市场，是指在考虑交易费用和运输费用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。
①估值技术
本公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。本公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值，使用多种估值技术计量公允价值的，考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价值的金额作为公允价值。
本公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入值。该输入值反映了市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设的最佳信息取得。
②公允价值层次
本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。
11.存货
（1）存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等，包括原材料、库存商品等。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货发出时采用加权平均法计价。
（3）存货的盘存制度
本公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。
（4）存货跌价准备的计提方法
资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素。
①产成品、商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，以合同价格作为其可变现净值的计量基础；如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现净值的计量基础。
②需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料按成本计量；如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价准备。
③存货跌价准备一般按单个存货项目计提；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。
④资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备的金额内转回，转回的金额计入当期损益。
（5）周转材料的摊销方法
①低值易耗品摊销方法：按照五五摊销法进行摊销。
②包装物的摊销方法：按照五五摊销法进行摊销。
12.合同资产及合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。
13.合同成本
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。③该成本预期能够收回。本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债：①因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
14.持有待售的非流动资产或处置组
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
①根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
②出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。
本公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，本公司在取得日将其划分为持有待售类别。
本公司因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
（2）持有待售的非流动资产或处置组的计量
采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产及由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利的计量分别适用于其他相关会计准则。
初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：
①划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；
②可收回金额。
（3）列报
本公司在资产负债表中区别于其他资产单独列示持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产，区别于其他负债单独列示持有待售的处置组中的负债。持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产与持有待售的处置组中的负债不予相互抵销，分别作为流动资产和流动负债列示。
15.长期股权投资
本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。
当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响。
（2）初始投资成本确定
①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.同一控制下的企业合并，合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现
金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；
B.同一控制下的企业合并，合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；C.非同一控制下的企业合并，以购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值确定为合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。
②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：
A.以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出；
B.以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；
C.通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如果该项交换具有商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能可靠计量，则以换出资产的公允价值和相关税费作为初始投资成本，换出资产的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益；若非货币资产交换不同时具备上述两个条件，则按换出资产的账面价值和相关税费作为初始投资成本。
D.通过债务重组取得的长期股权投资，以所放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本确定其入账价值，并将所放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。
（3）后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。
①成本法
采用成本法核算的长期股权投资，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本；被投
资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
②权益法
按照权益法核算的长期股权投资，一般会计处理为：
本公司长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
本公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，应按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认。
因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为可供出售金融资产的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应当转入改按权益法核算的当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按公允价值计量，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
16.投资性房地产
（1）投资性房地产的分类
投资性房产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。主要包括：
①已出租的土地使用权。
②持有并准备增值后转让的土地使用权。
③已出租的建筑物。
（2）投资性房地产的计量模式
本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量。计提资产减值方法见附注三、20。本公司对投资性房地产成本减累计减值及净残值后按直线法计算折旧或摊销，投资性房地产的类别、估计的经济使用年限和预计的净残值率分别确定折旧年限和年折旧率如下：
17.固定资产
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的使用寿命超过一年的单位价值较高的有形资产。
（1）确认条件
固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：
①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的在发生时计入当期损益。
（2）各类固定资产的折旧方法
本公司从固定资产达到预定可使用状态的次月起按年限平均法计提折旧，按固定资产的类别、估计的经济使用年限和预计的净残值率分别确定折旧年限和年折旧率如下：
运输设备
对于已经计提减值准备的固定资产，在计提折旧时扣除已计提的固定资产减值准备。每年年度终了，公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价方法和折旧方法
本公司在租入的固定资产实质上转移了与资产有关的全部风险和报酬时确认该项固定资产的租赁为融资租赁。融资租赁取得的固定资产的成本，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者确定。融资租入的固定资产采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
18.在建工程
（1）在建工程以立项项目分类核算。
（2）在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。包括建筑费用、机器设备原价、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前为该项目专门借款所发生的借款费用及占用的一般借款发生的借款费用。本公司在工程安装或建设完成达到预定可使用状态时将在建工程转入固定资产。所建造的已达到预定可使用状态、但尚未办理竣工决算的固定资产，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
19.借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则和资本化期间
本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件时予以资本化计入相关资产成本：
①资产支出已经发生；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始。其他的借款利息、折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资本化；以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。
（2）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额。
购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
20.无形资产
（1）无形资产的计价方法
按取得时的实际成本入账。
（2）无形资产使用寿命及摊销
①使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
②无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的
使用寿命进行复核，如果重新复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。
③无形资产的摊销
对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时判定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益。具体应摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额。已计提减值准备的无形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额，残值为零。但下列情况除外：有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时很可能存在。对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统合理摊销。
（3）划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
①本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶段的支出在发生时计入当期损益。
②在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。
（4）开发阶段支出资本化的具体条件
开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产：
A.完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
B.具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
C.无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
D.有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
E.归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
21.长期资产减值
（1）长期股权投资减值测试方法及会计处理方法
本公司在资产负债表日对长期股权投资进行逐项检查，根据被投资单位经营政策、法律环境、市场需求、行业及盈利能力等的各种变化判断长期股权投资是否存在减值迹象。
当长期股权投资可收回金额低于账面价值时，将可收回金额低于长期股权投资账面价值的差额作为长期股权投资减值准备予以计提。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
（2）投资性房地产减值测试方法及会计处理方法
资产负债表日按投资性房产的成本与可收回金额孰低计价，可收回金额低于成本的，按两者的差额计提减值准备。如果已经计提减值准备的投资性房地产的价值又得以恢复，前期已计提的减值准备不得转回。
（3）固定资产的减值测试方法及会计处理方法
本公司在资产负债表日对各项固定资产进行判断，当存在减值迹象，估计可收回金额低于其账面价值时，账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。当存在下列迹象的，按固定资产单项项目全额计提减值准备：
①长期闲置不用，在可预见的未来不会再使用，且已无转让价值的固定资产；
②由于技术进步等原因，已不可使用的固定资产；
③虽然固定资产尚可使用，但使用后产生大量不合格品的固定资产；
④已遭毁损，以至于不再具有使用价值和转让价值的固定资产；
⑤其他实质上已经不能再给公司带来经济利益的固定资产。
（4）在建工程减值测试方法及会计处理方法
本公司于资产负债表日对在建工程进行全面检查，如果有证据表明在建工程已经发生了减值，估计可收回金额低于其账面价值时，账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。存在下列一项或若干项情况的，对在建工程进行减值测试：
①长期停建并且预计在未来3年内不会重新开工的在建工程；
②所建项目无论在性能上，还是在技术上已经落后，并且给企业带来的经济利益具有很大的不确定性；
③其他足以证明在建工程已经发生减值的情形。
（5）无形资产减值测试方法及会计处理方法
当无形资产的可收回金额低于其账面价值时，将资产的账面价值减记至可收回金额，
减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的无形资产减值准备。无形资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。存在下列一项或多项以下情况的，对无形资产进行减值测试：
①该无形资产已被其他新技术等所替代，使其为企业创造经济利益的能力受到重大不利影响；
②该无形资产的市价在当期大幅下跌，并在剩余年限内可能不会回升；
③其他足以表明该无形资产的账面价值已超过可收回金额的情况。
（6）商誉减值测试
企业合并形成的商誉，至少在每年年度终了进行减值测试。本公司在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，按以下步骤处理：
首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关资产账面价值比较，确认相应的减值损失；然后再对包含商誉的资产组或者资产组这组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，就其差额确认减值损失。减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值；再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
22.长期待摊费用
长期待摊费用核算本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。
本公司长期待摊费用在受益期内平均摊销，其中：经营租赁方式租入的固定资产改良支出，按最佳预期经济利益实现方式合理摊销。
23.职工薪酬
职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
（1）短期薪酬的会计处理方法
①职工基本薪酬（工资、奖金、津贴、补贴）
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。
②职工福利费
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。
③医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育经费
本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。
④短期带薪缺勤
本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。
⑤短期利润分享计划
利润分享计划同时满足下列条件的，本公司确认相关的应付职工薪酬：
A.企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；
B.因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。
（2）离职后福利的会计处理方法
①设定提存计划
本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，本公司参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定提存计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定），将全部应
缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②设定受益计划
A．确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。本公司按照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。
B．确认设定受益计划净负债或净资产设定受益计划存在资产的，本公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。
设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
C．确定应计入资产成本或当期损益的金额
服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，除了其他会计准则要求或允许计入资产成本的当期服务成本之外，其他服务成本均计入当期损益。
设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息，均计入当期损益。
D．确定应计入其他综合收益的金额
重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动，包括：
（a）精算利得或损失，即由于精算假设和经验调整导致之前所计量的设定受益计划义务现值的增加或减少；
（b）计划资产回报，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额；
（c）资产上限影响的变动，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额。
上述重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动直接计入其他综合收益,并且在后续会计期间不允许转回至损益，但本公司可以在权益范围内转移这些在其他综合收益中确认的金额。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）将辞退福利金额予以折现，以折现后的金额计量应付职工薪酬。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
①符合设定提存计划条件的
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。
②符合设定受益计划条件的
在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：
A.服务成本；
B.其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额；
C.重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。
为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。
24.预计负债
（1）预计负债的的确认标准
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
①该义务是本公司承担的现时义务；
②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
③该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账
面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
25.股份支付
（1）股份支付的种类
本公司股份支付包括以现金结算的股份支付和以权益结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
①对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件（不包括市场条件之外的可行权条件）进行调整。
②对于授予职工的股票期权，在许多情况下难以获得其市场价格。如果不存在条款和条件相似的交易期权，公司选择适用的期权定价模型估计所授予的期权的公允价值。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
在等待期内每个资产负债表日，公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量，以作出可行权权益工具的最佳估计。
（4）股份支付计划实施的会计处理
①授予后立即可行权的以现金结算的股份支付，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。并在结算前的每个资产负债表日和结算日对负债的公允价值重新计量，将其变动计入损益。
②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。
③授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日以权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
④完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入成本或费用和资
本公积。
（5）股份支付计划修改的会计处理
本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
（6）股份支付计划终止的会计处理
如果在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），本公司：
①将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本应在剩余等待期内确认的金额；
②在取消或结算时支付给职工的所有款项均作为权益的回购处理，回购支付的金额高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期费用。本公司如果回购其职工已可行权的权益工具，冲减企业的所有者权益；回购支付的款项高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期损益。
26.收入确认原则和计量方法
(1)一般原则
收入是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第
三方收取的款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于控制权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；⑤客户已接受该商品。
A.关于销售退回条款
对于附有销售退回条款的销售，公司在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而与其有权取得的对价金额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认为预计负债；同时，按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，确认为一项资产，即应收退货成本，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成本。每一资产负债表日，公司重新估计未来销售退回情况，并对上述资产和负债进行重新计量。
B.关于质保义务
根据合同约定、法律规定等，本公司为所销售的商品提供质量保证。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准的保证类质量保证，本公司按照《企业会计准则第13号——或有事项》进行会计处理。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务的服务类质量保证，本公司将其作为一项单项履约义务，按照提供商品和服务类质量保证的单独售价的相对比例，将部分交易价格分摊至服务类质量保证，并在客户取得服务控制权时确认收入。在评估质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否为法定要求、质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。
C.关于主要责任人与代理人
对于本公司自第三方取得贸易类商品控制权后，再转让给客户，本公司有权自主决定所交易商品的价格，即本公司在向客户转让贸易类商品前能够控制该商品，因此本公司是主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入。否则，本公司为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。
D.关于应付客户对价
合同中存在应付客户对价的，除非该对价是为了向客户取得其他可明确区分商品或服务的，本公司将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入。
E.关于客户未行使的合同权利
本公司向客户预收销售商品或服务款项的，首先将该款项确认为负债，待履行了相关履约义务时再转为收入。当本公司预收款项无需退回，且客户可能会放弃其全部或部分合同权利时，本公司预期将有权获得与客户所放弃的合同权利相关的金额的，按照客户行使合同权利的模式按比例将上述金额确认为收入；否则，本公司只有在客户要求履行剩余履约义务的可能性极低时，才将上述负债的相关余额转为收入。
(2)具体方法
本公司收入确认的具体方法如下：
本公司与客户之间的销售商品合同通常仅包含转让商品的履约义务，属于在某一时点履行履约义务。
产品收入确认需满足以下条件：本公司已根据合同约定将产品交付给客户且客户已接受该商品，对产品数量、品种、规格等进行核对，在核对无误且经公司与客户共同确认之后，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要风险和报酬已转移，商品的法定所有权已转移。公司医疗服务收入，包括公司对向患者提供各种眼科疾病的诊断、治疗等医疗服务。公司在医疗服务已经提供，收到价款或取得收取价款的权利时，确认医疗服务收入。
27.政府补助
（1）政府补助的确认
政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：
①本公司能够满足政府补助所附条件；
②本公司能够收到政府补助。
（2）政府补助的计量
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
（3）政府补助的会计处理
①与资产相关的政府补助
公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
②与收益相关的政府补助
除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分情况按照以下规定进行会计处理：
用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；
用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行
会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
③政策性优惠贷款贴息
财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
④政府补助退回
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
28.递延所得税资产和递延所得税负债
本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法将应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量递延所得税负债或递延所得税资产。本公司不对递延所得税资产和递延所得税负债进行折现。
（1）递延所得税资产的确认
对于可抵扣暂时性差异，其对所得税的影响额按预计转回期间的所得税税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限。
同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税的影响额不确认为递延所得税资产：
A.该项交易不是企业合并；
B.交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。
本公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件的，其对所得税的影响额（才能）确认为递延所得税资产：
A.暂时性差异在可预见的未来很可能转回；
B.未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额；资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
（2）递延所得税负债的确认
本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响额确认为递延所得税负债，但下列情况的除外：
①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债：
A.商誉的初始确认；
B.具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
②本公司对与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额一般确认为递延所得税负债，但同时满足以下两项条件的除外：
A.本公司能够控制暂时性差异转回的时间；
B.该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认
①与企业合并相关的递延所得税负债或资产
非同一控制下企业合并产生的应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异，在确认递延所得税负债或递延所得税资产的同时，相关的递延所得税费用（或收益），通常调整企业合并中所确认的商誉。
②直接计入所有者权益的项目
与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，计入所有者权益。暂时性差异对所得税的影响计入所有者权益的交易或事项包括：可供出售金融资产公允价值变动等形成的其他综合收益、会计政策变更采用追溯调整法或对前期（重要）会计差错更正差异追溯重述法调整期初留存收益、同时包含负债成份及权益成份的混合金
融工具在初始确认时计入所有者权益等。
③可弥补亏损和税款抵减
A.本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照税法规定可以结转以后年度的未弥补亏损（可抵扣亏损）和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少当期利润表中的所得税费用。B.因企业合并而形成的可弥补的被合并企业的未弥补亏损在企业合并中，本公司取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。购买日后12个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。
④合并抵销形成的暂时性差异
本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。
⑤以权益结算的股份支付
如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，本公司根据会计期末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符合确认条件的情况下确认相关的递延所得税。其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得税影响应直接计入所得税权益。
29.租赁
(1)租赁的识别
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了
在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
(2)单独租赁的识别
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁：①承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利；②该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。
(3)本公司作为承租人的会计处理方法
在租赁期开始日，本公司将租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。
对于所有短期租赁和低价值资产租赁，本公司在租赁期内各个期间按照直线法/工作量法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
①使用权资产
使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
A.租赁负债的初始计量金额；
B.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
C.承租人发生的初始直接费用；
D.承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见附注三、24。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。
使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。
②租赁负债
租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容:
A.固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
B.取决于指数或比率的可变租赁付款额；
C.购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；
D.行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
E.根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。
计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。
(4)本公司作为出租人的会计处理方法
在租赁开始日，本公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
①经营租赁
本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入
当期损益。
②融资租赁
在租赁开始日，本公司按照租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，本公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
(5)租赁变更的会计处理
①租赁变更作为一项单独租赁
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：A.该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；B.增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
②租赁变更未作为一项单独租赁
A.本公司作为承租人
在租赁变更生效日，本公司重新确定租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的增量借款利率作为折现率。
就上述租赁负债调整的影响，区分以下情形进行会计处理：
a)租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益；
b)其他租赁变更，相应调整使用权资产的账面价值。
B.本公司作为出租人
经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：如果租赁变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日
前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；如果租赁变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
(6)售后租回
本公司按照附注三、26的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
①本公司作为卖方（承租人）
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照附注三、9对该金融负债进行会计处理。该资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。
②本公司作为买方（出租人）
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照附注三、9对该金融资产进行会计处理。该资产转让属于销售的，本公司根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并对资产出租进行会计处理。
30.回购公司股份
（1）本公司按法定程序报经批准采用收购本公司股票方式减资的，按注销股票面值总额减少股本，购回股票支付的价款（含交易费用）与股票面值的差额调整所有者权益，超过面值总额的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积和未分配利润；低于面值总额的部分增加资本公积（股本溢价）。
（2）公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。
（3）库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积（股本溢价）；低于库存股成本的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积、未分配利润。
31.重要会计政策和会计估计的变更
（1）重要会计政策变更
本报告期内，本公司无重大会计政策变更。
（2）重要会计估计变更
本报告期内，本公司无重大会计估计变更。
四、税项
1.主要税种及税率
本公司子公司存在不同企业所得税税率的情况
序号
序号
序号
序号
序号
序号
注：除以上子公司适用20%或15%的税率，其他子公司均适用25%的税率。
2.税收优惠
(1)企业所得税
根据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局和安徽省地方税务局联合颁发的《关于公示安徽省2022年第一批拟认定高新技术企业名单的通知》，欧普康视被认定为安徽省2022年度第一批高新技术企业，并获发《高新技术企业证书》(证书编号：
GR202234003781，有效期3年)。按照《企业所得税法》等相关法规规定，本公司自2022年1月1日至2024年12月31日三年内享受国家高新技术企业15%的所得税税率。
根据《财政部税务总局国家发展改革委关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（财政部公告2020年第23号），自2021年1月1日至2030年12月31日，对设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税。2022年度本公司子公司昆明视康眼科诊所有限公司享受该税收优惠。
根据财税〔2021〕12号《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税；税务总局公告2022年第13号，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；2022年度本公司子公司合肥欧普康视药械研究所有限公司、南京陶博士眼科诊所有限公司189家公司享受该税收优惠。
(2)增值税
根据《财政部、国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》（财税〔2016〕36号）“医疗机构提供的医疗服务免征增值税”的规定。2021年度本公司子公司安徽医科大学康视眼科医院有限公司、宣城市口腔医院有限公司等58家公司享受该税收优惠。
根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告》（2022年第10号），登记为增值税一般纳税人的企业，按规定办理汇算清缴后确定是小型微利企业的，可自办理汇算清缴当年的7月1日至次年6月30日申报享受“六税两费”减免优惠；2022年1月1日至6月30日期间，纳税人依据2021年办理2020年度汇算清缴的结果确定是否按照小型微利企业申报享受“六税两费”减免优惠。对增值税小规模纳税人、
小型微利企业、个体工商户可以在50%的税额幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税（不含证券交易印花税）、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。2022年度本公司子公司张家港梦戴维科技有限公司、合肥徽视视特佳视光科技有限公司等217家公司享受该税收优惠。
部分子公司同时享受上述两项及以上增值税的税收优惠政策。
五、财务报表项目注释
1.货币资金
货币资金2022年末余额较2021年末增长45.35%，主要系公司营业收入增长、销售业务回款增加以及收到定向增发募集资金所致。
2.交易性金融资产
交易性金融资产2022年末余额较2021年末增长91.66%，主要系公司本期购买非保本理财增加所致。
3.应收票据
(1)分类列示
种类
(2)期末本公司无质押的应收票据。
(3)期末本公司无已背书或贴现但尚未到期的应收票据。
(4)期末本公司无因出票人未履约而将其转应收账款的票据。
(5)本期未计提应收票据坏账准备。
(6)本期无核销的应收票据情况。
4.应收账款
(1)按账龄披露
(2)按坏账计提方法分类披露
（续上表）
类别
①于2022年12月31日、2021年12月31日，按组合2其他第三方应收款项计提坏账准备的应收账款
（续上表）
②本期坏账准备变动情况
31日
(3)本期实际核销的应收账款情况
(4)按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
(5)期末无因金融资产转移而终止确认的应收账款。
(6)期末无转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额。
(7)期末应收账款余额较期初增长36.05%，主要系本期销售规模扩大，相应应收款增长所致。
5.预付款项
(1)按账龄披露
(2)期末无账龄超过1年且金额重要的预付款项。
(3)按预付对象归集的期末余额前五名的预付款项情况
(4)期末预付款项余额较期初增长48.15%，主要系本期销售规模扩大，预付材料款增
长所致。
6.其他应收款
(1)分类列示
注：上表中的其他应收款是指扣除应收利息、应收股利后的其他应收款。
(2)其他应收款
①按账龄披露
账龄
②按款项性质披露
③按坏账计提方法披露
A．截止2022年12月31日的坏账准备按三阶段模型计提如下：
截止2022年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
A1.截止2022年12月31日，按照组合2计提坏账准备的其他应收款：
账龄
B．截止2021年12月31日的坏账准备按三阶段模型计提如下：
截止2021年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
B1.截止2021年12月31日，按照组合2计提坏账准备的其他应收款：
④坏账准备变动情况
合计
⑤其他应收款2022年末余额较2021年末增长126.70%，主要系本期股权转让款增加
所致。
(3)按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
(4)实际核销的其他应收款情况。
(5)本期无涉及政府补助的应收款项。
(6)本期无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
(7)本期无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额。
7.存货
8.其他流动资产
预交税费
其他流动资产2022年末余额较2021年末增长355.11%，主要系公司本年购入金融机构理财产品增加所致。
9.长期股权投资
被投资单位
被投资单位
（续上表）
被投资单位
被投资单位
注：合肥佳瞳欧普眼视光科技有限公司本期增减变动“其他”产生原因系前期为公司联营企业本期取得控制权；青岛泽嘉眼视光科技有限公司本期增减变动“其他”产生原因系公司控股子公司本期处置股权丧失控制权转为权益法核算。
10.其他权益工具
(1)其他权益工具投资情况
项目
(2)非上市权益工具投资的投资情况
11.投资性房地产
(1)采用成本计量模式的投资性房地产
项目
(2)期末无未办妥产权证书的投资性房地产情况。
12.固定资产
(1)分类列示
(2)固定资产
①固定资产情况
项目
②期末无未办妥产权证的固定资产。
③固定资产期末余额中无用于抵押、担保或其他所有权受到限制的情况。
(3)固定资产清理
13.在建工程
(1)分类列示
合计
(2)在建工程
①在建工程情况
②重要在建工程项目本期变动情况
（续上表）
③本期无计提在建工程的项目减值准备情况。
④在建工程期末余额无用于抵押、担保或其他所有权受到限制的情况。
14.使用权资产
项目
15.无形资产
项目
16.商誉
(1)商誉账面原值
被投资单位名称或形成商誉的
事项
被投资单位名称或形成商誉的
事项
(2)公司期末计提商誉减值准备情况
被投资单位名称或形成商誉的事项
(3)本期形成的商誉说明
本期形成的商誉为非同一控制下控股合并形成的商誉，详见财务报表附注“六、1.非同一控制下企业合并”。
(4)商誉所在的资产组或资产组组合的相关信息
①武汉视佳医、宣城欧普、福州欧普、蚌埠欧普、陕西奥泰克、宜昌梦戴维、马鞍山梦戴维、安徽视特佳、阎良欧普、池州康视、淄博亮睛、东营易视洁、六安康视、泉州欧普、靖江欧普、宣城市梦戴维、昆明视康、九江欧普、莱州同明、青岛泽嘉、苏州市康视咨询、北海欧普、达州市尚镜郎、金华欧普、宁德蕉城区梦戴维、苏州姑苏区明眸、成都道和华韵、盘锦润视、苏州梦戴维、宝鸡欧普、云南嘉目、邵武康明、盘锦儿童眼科主要从事销售角膜塑形镜以及提供医疗服务，销售对象主要为其所在经营地区的客户。武汉视佳医等33家公司的经营主体包括母公司、全资子公司、控股子公司及分公司。因武汉视佳医等33家公司的管理层针对各经营主体整体评价其经营活动，并据此统一作资源配置，公司将武汉视佳医等33家公司分别作为一个资产组。年末商誉所在资产组与收购日形成商誉时所确定的资产组一致，其构成未发生变化。
②淮南优视、深圳欧普、仙桃佳视、松滋视佳医、宣城口腔医院、安医大康视眼科、深圳明眸、上饶市启明、芜湖眼视界、靖江市睛晟、靖江市奇眸、靖江市睛廷、靖江市格庭、邯郸开发区欧视、景德镇市心悦、西安新城晶视佳、武汉武昌视佳医、福州台江瑞视、人人护明眼镜、宁德康视、泉州惠明欧普、吴江康视、合肥佳瞳、合肥梦维、西安科视明作为单一实体，主要从事销售角膜塑形镜以及提供医疗服务，独立于集团内其他单位，整体产生现金流量，因此公司将淮南优视等25家公司分别作为一个资产组。年末商誉所在资产组与收购日形成商誉时所确定的资产组一致，其构成未发生变化。
③资产组或资产组组合的主要构成及账面价值
形成商誉的事项
形成商誉的事项
(5)商誉减值测试过程、参数及商誉减值损失的确认方法
公司将武汉视佳医、宣城欧普、福州欧普等58家被投资单位分别作为资产组或资产组组合，把收购形成的商誉分别分摊到相关资产组或资产组组合进行减值测试。
①资产组或资产组组合的可收回金额：由于无公允价值信息，资产组或资产组组合可收回金额按照资产组的预计未来现金流量的现值确定。
②重要假设及理由：
A、被投资单位的财务报表及相关财务数据以持续经营为基础编制；
B、公司所遵循的我国现行法律、法规等无重大变化；
C、公司所从事的行业的市场状况无重大变化；
D、我国现行的利率、汇率等无重大变化；
E、公司遵循的税收制度和执行的会计政策及相关方法无重大变化；
F、公司生产经营所需原材料供应市场无重大变化；
G、无其他人力不可抗拒和不可预见的因素对经营成果造成的重大影响。
③关键参数：对资产组进行现金流量预测时采用的关键参数包括预计营业收入、预计毛利率、预计增长率以及相关费用率等，公司基于以前年度的经营业绩、增长率、行业发展趋势以及管理层对市场发展的预期、国内国际的经济形势等编制未来五年的财务预算及现金流量预测，五年以后的永续现金流按照详细预测期最后一年的水平确定，永续期增长率为0。公司收购的被收购公司从事的业务均为角膜塑形镜等销售以及医疗服务，考虑相关资产组的特定风险后，现金流量预测所用的税前折现率是15.64%。
(6)业绩考核完成情况及其对商誉减值测试的影响
序号
序号
序号
经测试，本期各公司可回收金额高于资产组整体账面价值，不予以计提商誉减值准备。
17.长期待摊费用
18.递延所得税资产和递延所得税负债
(1)未经抵销的递延所得税资产
(2)未经抵消的递延所得税负债
项目
(3)未确认递延所得税资产明细
(4)未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
19.其他非流动资产
20.短期借款
(1)短期借款分类
(2)公司保证借款情况如下
贷款主体
21.交易性金融负债
22.应付账款
(1)按性质列示
(2)期末无账龄超过1年的重要应付账款。
23.合同负债
24.应付职工薪酬
(1)应付职工薪酬列示
三、辞退福利
(2)短期薪酬列示
(3)设定提存计划列示
25.应交税费
城市维护建设税
26.其他应付款
(1)分类列示
(2)应付股利
(3)其他应付款
27.一年内到期的非流动负债
一年内到期的租赁负债
28.其他流动负债
29.租赁负债
2022年末较2021年末增长31.24%，主要系本年新增子公司较多，租赁门店增加所致。
30.长期应付款
（1）分类列示
（2）按款项性质列示长期应付款
项目
31.递延收益
(1)递延收益情况
(2)涉及政府补助的项目明细详见附注“五、53政府补助”。
32.股本
33.资本公积
本期股本溢价增加中有1,457,359,625.90元系公司根据2021年11月3日收到的中国证券监督管理委员会（以下简称“证监会”）出具的《关于同意欧普康视科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2021]3405号）发行股数42,594,826.00股，发行价35.29元/股，扣除发行费用后增加股本42,594,826.00元，增加资本公积-股本溢价1,457,359,625.90元。
本期股本溢价增加中有47,286,411.20元系根据2021年第二次临时股东大会授权，公司第三届董事会第十九次会议审议通过《2021年限制性股票激励计划》规定，公司计划拟授予的限制性股票数量195.00万股，其中首次授予160.84万股（实际授予138.84万股），预留34.16万股（实际授予34.04万股），授予价格为每股30.82元（其中预留部
分实际授予价格18.29元）。首次授予部分收到的款项增加股本1,388,360.00元，增加股本溢价41,400,895.20元；预留授予部分收到的款项增加股本340,400.00元，增加股本溢价5,885,516.00元。
本期股本溢价增加中有3,111,720.00元系根据公司2019年股权激励计划，首次授予的限制性股票中第三批限售股已达到解锁条件，将已确认的其他资本公积3,111,720.00元转入股本溢价，增加股本溢价3,111,720.00元，减少其他资本公积3,111,720.00元。本期股本溢价增加中有3,329,051.03元系根据公司2019年股权激励计划，预留授予的限制性股票中第二批限售股已达到解锁条件，将已确认的其他资本公积3,329,051.03元转入股本溢价，增加股本溢价3,329,051.03元，减少其他资本公积3,329,051.03元。本期股本溢价增加中有5,057,398.34元系根据公司2020年股权激励计划，首次授予的限制性股票中第一批限售股已达到解锁条件，将已确认的其他资本公积5,057,398.34元转入股本溢价，增加股本溢价5,057,398.34元，减少其他资本公积5,057,398.34元。
本期股本溢价减少51,399.00元系根据公司2021年年度股东大会、2020年年度股东大会决议，注销回购2019年首次授予第二期激励对象未达到解锁条件的限制性股票，减少股本5,119.00元，减少资本公积51,399.00元，减少库存股56,518.00元。
本期股本溢价其他变动主要系少数股东未按照持股比例分红以及在不丧失控制权的情况下收购或处置部分子公司股权所致。少数股东未按照持股比例分红减少资本公积634,755.15元，在不丧失控制权的情况下收购或处置部分子公司股权减少资本公积12,955,320.58元，详见附注七、2在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易。
本期其他资本公积增加17,317,064.04元系根据股份支付准则对限制性股票进行确认，增加其他资本公积17,317,064.04元。
34.库存股
2022年末较2021年末增长108.93%，主要系增加授予2021年度首次及预留限制性
股票，相应地确认的限制性股票回购义务对应的库存股所致。
35.盈余公积
本期盈余公积增加系本公司按《公司法》及本公司章程有关规定，按本期母公司净利润10%提取法定盈余公积金。
36.未分配利润
37.营业收入及营业成本
（1）营业收入及成本
2022年度公司营业收入较2021年度增长17.78%，主要系销量增加以及营销服务终端收入增加所致。
（2）主营业务（分产品）
产品类别
（3）公司本期销售前五户情况
38.税金及附加
39.销售费用
项目
40.管理费用
41.研发费用
合计
42.财务费用
2022年度公司财务费用较2021年度降低284.46%，主要系公司本年平均存款金额较高，产生银行利息收入较高所致。
43.其他收益
44.投资收益
45.公允价值变动收益
产生公允价值变动收益的来源
46.信用减值损失
47.资产处置收益
48.营业外收入
涉及政府补助的项目明细详见附注“五、53政府补助”。
49.营业外支出
营业外支出2022年度发生额较2021年度增长43.95%，主要系公司本年对外捐赠支出增加所致。
50.所得税费用
(1)所得税费用的组成
(2)会计利润与所得税费用调整过程
51.现金流量表项目注释
(1)收到的其他与经营活动有关的现金
收到的其他与经营活动有关的现金2022年度发生额较2021年度增长138.92%，主要系公司本年往来款增加所致。
(2)支付的其他与经营活动有关的现金
(3)收到的其他与投资活动有关的现金
收到的其他与投资活动有关的现金2022年度发生额较2021年度增长132.58%，主要系公司本年存款利息收入增加所致。
(4)收到的其他与筹资活动有关的现金
收到的其他与筹资活动有关的现金2022年度发生额较2021年度降低95.11%，主要系公司非金融机构借款减少所致。
(5)支付的其他与筹资活动有关的现金
支付的其他与筹资活动有关的现金2022年度发生额较2021年度增长38.11%，主要
系本年购买少数股东股权支付的现金增加所致。
52.现金流量表补充资料
(1)现金流量表补充资料
补充资料
(2)本期支付的取得子公司的现金净额
(3)本期收到的处置子公司的现金净额
(4)现金和现金等价物构成情况
53.政府补助
1.与资产相关的政府补助
项目
2.与收益相关的政府补助
项目
3.本期公司无政府补助退回情况
六、合并范围的变更
1.非同一控制下企业合并
(1)报告期内发生的非同一控制下企业合并
（续上表）
被购买方名称
(2)合并成本及商誉
（续上表）
（续上表）
合并成本
（续上表）
（续上表）
（续上表）
(3)被购买方于购买日可辨认资产、负债
项目
（续上表）
项目
（续上表）
项目
（续上表）
项目
（续上表）
（续上表）
项目
2.处置子公司
单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
子公司名称
（续上表）
子公司名称
3.其他原因的合并范围变动
（1）本期新设子公司情况如下
序号
序号
（2）本期减少子公司情况如下
七、在其他主体中的权益
1.在子公司中的权益
(1)企业集团的构成
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
子公司名称
(2)重要的非全资子公司
本公司无重要的非全资子公司。
2.在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
(1)在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
2022年1月，子公司六安康视以30.40万元购买六安康视眼视光19%的股权，子公司六安康视对六安康视眼视光的持股比例由46.00%上升至65.00%。2022年2月，本公司以157.92万元购买上饶市启明17.04%的股权，本公司对上饶市启明的持股比例由51.75%上升至68.79%。
2022年4月，本公司以150.00万元购买江宁欧普30%的股权，本公司对江宁欧普的持股比例由60%上升至90%。
2022年5月，四川欧普以0元购买达州通川区精点49%的股权，四川欧普对达州通川区精点的持股比例由51%上升至100%。
2022年5月，欧普投资以0元出售南京欧视佳诊所49%的股权，欧普投资对南京欧视佳诊所的持股比例由100%下降至51%。
2022年7月，欧普投资以233.00万元购买芜湖欧普10%的股权，欧普投资对芜湖欧普的持股比例由55%上升至65%。
2022年7月，陕西奥泰克以10.00万元购买阎良眼科0.83%的股权，陕西奥泰克对阎良眼科的持股比例由60%上升至60.83%。
2022年8月，欧普投资以525.00万元出售青岛泽嘉眼科32.31%的股权，欧普投资对青岛泽嘉眼科的持股比例由100%下降至67.69%（2022年10月12将剩余股权全部处置）。
2022年8月，欧普投资以0元出售合肥欧普10%的股权，欧普投资对合肥欧普的持股比例由100%下降至90%。
2022年9月，欧普投资以13.50万元出售仪征梦视佳9%的股权，欧普投资对仪征梦视佳的持股比例由60%下降至51%。
2022年10月，本公司以50万元出售江宁欧普10%的股权，本公司对江宁欧普的持股比例由90%下降至80%。
2022年11月，福州欧普以15万元购买福清优视15%的股权，福州欧普对福清优视的持股比例由51%上升至66%。
2022年12月，本公司以1,831.37万元购买安医大康视眼科44.5%的股权，本公司对安医大康视眼科的持股比例由54%上升至98.5%。
(2)交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响：
（续上表）
（续上表）
（续上表）
项目
（续上表）
（续上表）
（续上表）
项目
3.在合营企业或联营企业中的权益
(1)联营企业的汇总财务信息
八、与金融工具相关的风险
本公司与金融工具相关的风险源于本公司在经营过程中所确认的各类金融资产和金融负债，包括：信用风险、流动性风险和市场风险。
本公司与金融工具相关的各类风险的管理目标和政策的制度由本公司管理层负责。经营管理层通过职能部门负责日常的风险管理。本公司内部审计部门对公司风险管理的政策和程序的执行情况进行日常监督，并且将有关发现及时报告给本公司审计委员会。
本公司风险管理的总体目标是在不过渡影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低各类与金融工具相关风险的风险管理政策。
（1）信用风险
信用风险，是指金融工具的一方未能履行义务从而导致另一方发生财务损失的风险。本公司的信用风险主要产生于货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款以及长期应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大的风险敞口等于这些工具的账面
金额。本公司货币资金主要存放于商业银行等金融机构，本公司认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，存在较低的信用风险。
对于应收票据、应收账款、其他应收款及长期应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
（2）流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司统筹负责公司内各子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计现金需求。本公司的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备和可供随时变现的有价证券。
截止2022年12月31日，本公司金融负债到期期限如下：
（续上表）
（3）市场风险
①汇率风险
本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。但本公司已确认的外币资产和负债及未来的外币交易依然存在外汇风险。公司财务部门负责监控公司外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的外汇风险。截止2022年12月31日，本公司无外币金融资产和负债，不存在汇率风险。
②利率风险
利率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。本公司面临的市场利率变动的风险主要与本公司以浮动利率计息的借款有关。
于2022年12月31日，在其他风险变量保持不变的情况下，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降50个基点，本公司当年的净利润就会减少或增加18,750.00元。利率变动对公司影响较小。
九、公允价值的披露
1.2022年12月31日，以公允价值计量的资产和负债的公允价值
2.持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息：
交易性金融资产—委托理财，以预期收益率预测未来现金流量，间接可观察估计值是预期收益率。
3.持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息：
或有对价，系应收取或支付的业绩补偿款，以预期收取的价款预测，预计结算周期在一年以内，不考虑货币时间价值。
非上市股权投资，以同行业可比上市公司的市净率为基础预测，总体和账面价值较为接近，采用账面价值作为公允价值。
十、关联方及关联交易
1.本公司的实际控制人情况
本公司实际控制人为陶悦群，2022年末直接持有公司33.40%的股权。
2.本公司的子公司情况
本公司子公司的情况详见附注“七、在其他主体中的权益”。
3.本公司合营和联营企业情况
序号
序号
注：蚌埠医院、泽嘉眼科医院、泽嘉视光科技、泽嘉眼视光、开江华阅、成都金牛欧普、大竹华阅期初为子公司，本期处置部分股权转为联营企业。
4.其他关联方情况
5.关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
①采购商品、接受劳务情况表
②出售商品、提供劳务情况表
关联方
关联方
关联方
(2)关联租赁情况
本公司作为出租方：
(3)关键管理人员报酬
6.关联方应收应付款项
(1)应收项目
项目名称
项目名称
(2)应付项目
项目名称
十一、股份支付
1.股份支付总体情况
其他说明：
(1)2019年首次授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2019年第一次临时股东大会审议通过的《关于<欧普康视科技股份有限公司2019年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》规定，由卫立治、汪专、李谚等21名限制性股票激励对象认购股权,共授予激励对象76.52万股限制性股票，授予日为2019年11月15日，授予价格为每股23.90元。
②限售期和解除限售安排
解除限售安排
2021年1月8日，公司召开了第三届董事会第九次会议和第三届监事会第八次会议，审议通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划首次授予数量的议案》和《关于2019年限制性股票激励计划首次授予部分第一期解除限售的议案》。因公司于2020年5月实施了2019年年度权益分派方案（每10股转增5股）,首次授予的限制性股票数量由76.52万股股增至114.78万股。公司2019年限制性股票激励计划首次授予部分设定的第一期解除限售条件公司层面业绩考核要求已达成，个人层面绩效考核要求有20位激励对象满足100%解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为32.9985万股。
2021年12月31日，公司召开了第三届董事会第十九次会议和第三届监事会第十八次会议,审议通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划首次授予数量的议案》和《关于2019年限制性股票激励计划首次授予部分第二期解除限售的议案》。因公司于2021年5月实施了2020年年度权益分派方案（每10股分红股3.5股，转增0.5股），原首次授予的限制性股票数量由114.78万股增至160.692万股（含拟回购股份）。公司2019年限制性股票激励计划首次授予部分设定的第二期解除限售条件公司层面业绩考核要求已达成，个人层面绩效考核要求有20位激励对象满足100%解除限售条件，1位激励对象满足部分解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为47.6975万股。
2022年12月27日，公司召开第三届董事会第二十九次会议和开第三届监事会第二十六次会议，审议并通过了《关于2019年限制性股票激励计划首次授予部分第三期解除限售的议案》。公司2019年限制性股票激励计划首次授予部分设定的第三期解除限售条件公司层面业绩考核要求已达成，个人层面绩效考核要求有21位激励对象满足100%解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为64.2768万股。
(2)2019年预留授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2019年第一次临时股东大会审议通过的《关于<欧普康视科技股份有限公司2019年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》及第三届董事会第五次会议决议及章程修正案规定，公司2019年限制性股票激励计划预留部分的股份为19.13万股。因2020年5月公司实施了2019年年度权益分派方案（每10股转增5股），原预留部分的限制性股票数量由19.13万股增至28.695万股，由11名限制性股票激励对象认购股权,共授予激励对象28.69万股限制性股票，授予日为2020年9月1日，授予价格为每股
33.30元。
②限售期和解除限售安排
2021年10月25日，公司召开了第三届董事会第十七次会议和第三届监事会第十六次会议，审议通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划预留授予数量的议案》和《关于2019年限制性股票激励计划预留授予部分第一期解除限售的议案》。因公司于2021年5月实施了2020年年度权益分派方案（每10股分红股3.5股，转增0.5股）,原预留授予的限制性股票数量由28.69万股增至40.166万股。公司2019年限制性股票激励计划预留授予部分设定的第一期解除限售条件公司层面业绩考核要求已达成，个人层面绩效考核要求有11位激励对象满足100%解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为
20.083万股。
2022年10月21日，公司召开第三届董事会第二十七次会议和第三届监事会第二十五次会议，审议并通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划首次授予股份回购价格的议案》《关于2019年限制性股票激励计划预留授予部分第二期解除限售的议案》《关于调整2019年限制性股票激励计划预留授予股份回购价格的议案》《关于拟回购注销部分2019年限制性股票激励计划预留授予股份的议案》。公司层面业绩指标解除限售条件已达成，个人层面绩效考核要求有10位激励对象满足100%解除限售条件，1位激励对象
部分满足解除限售条件。可申请解除限售的限制性股票数量为19.2098万股。
(3)2020年首次授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2020年11月27日召开2020年第一次临时股东大会审议通过的《关于<欧普康视科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于<欧普康视科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划考核管理办法>的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等25名限制性股票激励对象认购股权,共授予激励对象
65.375万股限制性股票，其中首次拟授予52.300万股、预留13.075万股，授予日为2020年12月14日，授予价格为每股33.78元。
②首次授予的限制性股票整体解锁安排如下：
2022年1月14日，公司召开第三届董事会第二十次会议和第三届监事会第十九次会议，审议通过了《关于调整2020年限制性股票激励计划首次授予数量的议案》《关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一期解除限售的议案》。因公司2021年5月实施了2020年年度权益分派方案（每10股分红股3.5股，转增0.5股）,2020年首次授予的限制性股票继续锁定的股票数量由51.200万股调整为71.680万股。公司2020年限制性股票激励计划预留授予部分设定的第一期解除限售条件公司层面业绩要求已达成，个人层面绩效考核要求有25位激励对象满足100%解除限售条件，可申请解除限售的限制性股票数量为21.504万股。
(4)2021年首次授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2021年12月31日召开2021年第二次临时年第二次临时股东大会审议通过了《关于<欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划考核管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司2021年限制性股票激励计划有关事宜的议案》规定，由公司公告本激励计划时在公司（含公司有独立考核指标的控股子公司，下同）任职的管理人员、核心技术（业务）人员等45名限制性股票激励对象认购股份，共授予激励对象195.00万股限制性股票，其中首次授予160.840万股，预留授予34.160万股。2021年12月31日，授予价格为30.82元。
②首次授予的限制性股票整体解锁安排如下：
根据公司2021年12月31日召开第三届董事会第十九次会议和第三届监事会第十八次会议，审议通过《关于调整2021年限制性股票激励计划首次授予股票数量和授予人数的议案》。根据股东大会的授权，由于1名原激励对象因资金筹集不足的个人原因放弃认购公司拟向其授予的限制性股票，本次限制性股票的授予人数由45人调整为44人，授予股数由160.84万股调整为158.04万股。同时，第三届董事会第十九次会议和第三届监事会第十八次会议审议通过《关于2021年限制性股票激励计划首次授予事项的议案》。公司董事会确定本次激励计划限制性股票的授予日为2021年12月31日，向44名激励对象授予158.04万股限制性股票。在本次限制性股票激励计划授予日确定后的资金缴纳、股份登记过程中，4名原激励对象因资金筹集不足等个人原因自愿全部放弃认购，
部分原激励对象因资金筹集不足等个人原因自愿部分放弃认购，公司取消该等原激励对象拟获授的限制性股票合计19.204万股。鉴于上述情形，本激励计划的限制性股票激励对象授予完成的人数为40人，授予登记股份数量为138.836万股。
(5)2021年预留授予限制性股票情况说明
①授予规定
根据公司2021年12月31日召开2021年第二次临时股东大会，审议通过了《关于<欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于<欧普康视科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划考核管理办法>的议案》规定，公司2021年限制性股票激励计划预留部分的股份为34.16万股。公司董事会确定以2022年4月15日为公司2021年限制性股票激励计划（预留部分）的授予日，向6名激励对象授予34.040万股限制性股票，授予价格为18.29元/股。
②预留授予的限制性股票整体解锁安排如下：
2.以权益结算的股份支付情况
十二、承诺及或有事项
1.重要承诺事项
截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的重大承诺事项。
2.或有事项
截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的重大或有事项。
十三、资产负债表日后事项
根据公司第三届董事会第三十二次会议，2022年度利润分配预案为：以公司现有总股本894,826,637.00股为基数,向全体股东每10股派发现金红利人民币1.40元（含税），合计派发红利125,275,729.18元，本年度不送红股，不以公积金转增股本。董事会审议利润分配方案后至实施前公司股本发生变动的，将按照分配比例不变的原则对分配总额进行调整。本次利润分配预案尚需提交公司2022年年度股东大会审议批准。
十四、其他重要事项
截至2022年12月31日止，本公司无需要披露的其他重要事项。
十五、母公司财务报表主要项目注释
1.应收账款
(1)按账龄披露
(2)按坏账计提方法分类披露
类别
（续上表）
坏账准备计提的具体说明：
①于2022年12月31日、2021年12月31日，按组合2计提坏账准备的应收账款
（续上表）
账龄
②本期坏账准备变动情况
(3)本期实际核销的应收账款
(4)按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
(5)期末无因金融资产转移而终止确认的应收账款。
(6)期末无转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额。
2.其他应收款
(1)分类列示
注：上表中的其他应收款是指扣除应收利息、应收股利后的其他应收款。
(2)其他应收款
①按账龄披露
②按款项性质披露
③按坏账计提方法披露
A．截止2022年12月31日的坏账准备按三阶段模型计提如下：
阶段
截止2022年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
A1.截止2022年12月31日，按照组合2计提坏账准备的其他应收款：
B．截止2021年12月31日的坏账准备按三阶段模型计提如下：
截止2021年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
类别
B1.截止2021年12月31日，按照组合2计提坏账准备的其他应收款：
(3)坏账准备变动情况
(4)按欠款方归集的2022年12月31日前五名的其他应收款情况
3.长期股权投资
被投资单位
对子公司投资
被投资单位
被投资单位
被投资单位
对联营企业投资
被投资单位
（续上表）
被投资单位
4.营业收入和营业成本
（1）营业收入
（2）主营业务（分产品）
（续上表）
产品类别
（3）公司本期销售前五户情况
5.投资收益
十六、补充资料
1.当期非经常性损益明细表
项目
2.净资产收益率及每股收益
（1）2022年度
（2）2021年度
【此页无正文，为欧普康视科技股份有限公司财务报表附注盖章页】
公司名称：欧普康视科技股份有限公司
日期：2023年3月31日
