欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：关于控股股东及其他关联方占用资金情况的专项公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票简称：欧普康视证券代码：300595编号：2023-026
欧普康视科技股份有限公司关于控股股东及其他关联方占用资金情况的专项公告
欧普康视股份有限公司（以下简称“公司”）独立董事对公司控股股东及其他关联方占用公司资金情况进行了认真审核，并发表了独立意见；公司审计机构容诚会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况进行了审核，并出具了非经营性资金占用及其他关联资金往来情况专项说明。现将相关内容公告如下：
一、独立董事意见
按照《中华人民共和国公司法》《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证监发[2005]120号）《上市公司章程指引》及《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，作为欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，我们就公司控股股东及其他关联人占用公司资金情况进行了认真核查，发表专项说明和独立意见如下：
经核查，报告期内公司不存在控股股东及其他关联人占用公司资金的情况，也不存在以前年度发生并累计至2022年12月31日的控股股东、实际控制人及其他关联人占用公司资金的情况。
二、会计师事务所专项说明
我们接受委托，依据中国注册会计师审计准则审计了欧普康视科技股份有限公司（以下简称欧普康视）2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表和合并及母公司所有者权益变动表以及财务报表附注，并于2023年3月31日出具了容诚审字[2023]230Z1244号的无保留意见审计报告。
根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第8号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》的要求及深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第1号——业务办理》的规定，欧普康视管理层编制了后附的欧普康视科技股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表（以下简称汇总表）。如实编制和对外披露汇总表并保证其真实、准确、完整是欧普康视管理层的责任。
我们对汇总表所载信息与本所审计欧普康视2022年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。除了对欧普康视实施2022年度财务报表审计中所执行的对关联方交易有关的审计程序外，我们并未对汇总表所载资料执行额外的审计程序。为了更好地理解欧普康视的非经营性资金占用及其他关联资金往来情况，后附汇总表应当与已审计的财务报表一并阅读。
本专项说明仅供欧普康视年度报告披露之目的使用，不得用作任何其他目的。
三、备查文件
1、欧普康视独立董事关于关于控股股东及其他关联人占用公司资金、公司对外担保情况的专项说明和独立意见；
2、容诚会计师事务所（特殊普通合伙）《非经营性资金占用及其他关联资金往来情况专项说明》（容诚专字[2023]230Z1292号）。
特此公告。
附件：欧普康视科技股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表
欧普康视科技股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
附件：欧普康视科技股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表
编制单位：欧普康视科技股份有限公司单位：万元
