欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：关于调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票简称：欧普康视证券代码：300595编号：2023-036
欧普康视科技股份有限公司关于调整闲置自有资金
进行中低风险投资理财相关事项的公告
重要内容提示：
1、投资理财金额：由“不超过180,000万元人民币”调整为“不超过200,000万元人民币”（上述额度内资金可循环滚动使用）。
2、投资理财期限：由“公司2020年年度股东大会审议通过之日起，不超过24个月，在上述额度及期限范围内可循环滚动使用。”调整为“公司2022年年度股东大会审议通过之日起，不超过24个月，在上述额度及期限范围内可循环滚动使用”。
3、投资理财受托方：由“商业银行、证券公司、保险公司、信托公司、资产管理类公司、地方政府平台等”调整为“商业银行、证券公司、保险公司、信托公司、资产管理类公司等”。
4、投资类型：由“风险可控的中低风险投资产品，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金、定向融资产品等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式。”调整为“风险可控的中低风险投资产品，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式”。
5、资金来源：闲置自有资金。
6、本事项尚需提交公司股东大会审议。
2021年3月29日，欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第十次会议审议通过了《关于调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项的议案》，同意公司（含控股子公司）使用任一时点合计不超过人民币180,000万元的闲置自有资金进行中低风险投资理财。使用期限不超过24个月，在上述额度及期限内，可循环滚动使用。投资理财受托方为“商业银行、证券公
司、保险公司、信托公司、资产管理类公司、地方政府平台等”。投资类型为“风险可控的中低风险投资产品，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金、定向融资产品等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式。”资金来源为闲置自有资金。使用期限不超过24个月，在上述额度及期限范围内可循环滚动使用。独立董事对该议案发表了明确同意的意见。鉴于公司目前经营情况良好,财务状况稳健,为提高资金使用效率,合理利用闲置自有资金,增加公司收益，2023年3月31日，欧普康视科技股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第三十二次会议审议通过了《关于调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项的议案》，拟对使用闲置自有资金进行中低风险投资理财事项进行如下调整：
1、投资理财金额：由“不超过180,000万元人民币（上述额度内资金可循环滚动使用）”调整为“不超过200,000万元人民币（上述额度内资金可循环滚动使用）”。
2、投资理财期限：由“公司2020年年度股东大会审议通过之日起，不超过24个月，在上述额度及期限范围内可循环滚动使用。”调整为“公司2022年年度股东大会审议通过之日起，不超过24个月，在上述额度及期限范围内可循环滚动使用”。
3、投资理财受托方：由“商业银行、证券公司、保险公司、信托公司、资产管理类公司、地方政府平台等”调整为“商业银行、证券公司、保险公司、信托公司、资产管理类公司等”。
4、投资类型：由“风险可控的中低风险投资产品，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金、定向融资产品等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式。”调整为“风险可控的中低风险投资产品，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式”。
资金来源不变，仍为闲置自有资金。
一、公司拟使用闲置自有资金进行中低风险投资理财概况
1、投资目的
在保证公司日常经营资金需求和资金安全的前提下，利用闲置兹有资金进行中低风险投资理财，可提高闲置自有资金的使用效率，提高资产回报率，更好地实现公司闲置自有资金保值增值。
2、购买额度及期限
公司（含控股子公司）拟使用任一时点合计不超过人民币200,000万元的闲置自有资金进行中低风险投资理财。使用期限自公司2022年年度股东大会审议通过之日起，不超过24个月，在上述额度及决议有效期内，资金可循环滚动使用。
3、投资品种
公司将按照相关规定严格控制风险，对理财产品进行严格评估，拟通过商业银行、证券公司、保险公司、信托公司、资产管理类公司等合作方进行风险可控的中低风险产品投资，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式。公司不投资境内外股票、证券投资基金等有价证券及其衍生品。
4、资金来源
为公司闲置自有资金，资金来源合法合规。
二、投资决策及实施
本次调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项需由公司董事会审议批准，并经公司股东大会审议通过。在本次董事会决议通过的投资额度、期限、受托方和投资类型内，董事会授权公司董事长行使投资决策并签署相关合同文件，包括但不限于：选择合适的合作机构、投资理财产品品种、明确投资金额、投资期限、签署合同或协议等。公司财务及相关部门负责具体组织实施，并建立投资台账。公司内审部门负责对投资理财项目的审计与监督。
独立董事和监事会可以对投资理财资金使用情况进行检查。
三、投资风险分析及风险控制措施
1、投资风险
（1）拟投资产品属于中低风险投资品种，但金融市场受宏观经济的影响较大，公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量介入，但不排除该项投资受到市场波动的影响。
（2）相关工作人员的操作和风险。
2、风险控制措施
（1）严格遵守审慎投资原则，筛选投资对象选择信誉好、规模大、有能力保障资金安全，经营效益好、资金运作能力强的机构所发行的产品。
（2）公司将根据市场情况及时跟踪理财产品投向，如果发现潜在的风险因素，将组织评估，并针对评估结果及时采取相应的保全措施，控制投资风险。
（3）公司审计部将定期或不定期对理财事项进行检查、审计、核实。
（4）公司将依据深交所的相关规定，在定期报告中披露报告期内理财及相应损益情况。
（5）独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
四、对公司经营的影响
1、公司本次调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项是在确保公司日常运营和资金安全的前提下实施的，不影响公司日常资金正常周转需要，不会影响公司主营业务的正常发展。
2、通过适度、合理调整理财产品的投资额度、期限、受托方和投资类型，有利于提高闲置资金利用效率和收益，能够获得更高的收益，能进一步提升公司业绩水平，为公司和股东谋取更丰厚的投资回报。
五、公告日前十二个月内公司闲置自有资金进行中低风险理财投资情况
六、审批程序及相关意见
1、董事会审议情况
2023年3月31日，公司第三届董事会第三十二次会议审议通过了《关于调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项的议案》，同意公司（含控股子公司）使用任一时点合计不超过人民币200,000万元的闲置自有资金进行中低风险投资理财。使用期限公司2022年年度股东大会审议通过之日起，不超过24个月，在上述额度及期限内，可循环滚动使用。投资理财受托方为“商业银行、证券公司、保险公司、信托公司、资产管理类公司等”。投资类型为“风险可控的中低风险投资产品，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式。”资金来源为闲置自有资金。
2、独立董事发表的独立意见
根据《关于上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上市公司治理准则》和《公司章程》等有关规定，公司全体独立董事基于独立判断的立场，就本次公司调整闲置自由资金进行中低风险投资理财投资理财相关事项进行认真审议，并发表独立意见如下：
公司在确保不影响自有资金投资计划正常进行的前提下，调整闲置自有资金进行中低风险投资理财的投资额度、期限、受托方和投资类型，有利于提高公司资金的使用效率，提高公司资金的管理收益，不会影响公司正常经营活动，不存在损害公司及全体股东利益的情形。因此，我们一致同意公司（含控股子公司）
使用任一时点合计不超过人民币200,000万元的闲置自有资金进行中低风险投资理财。使用期限公司2022年年度股东大会审议通过之日起，不超过24个月，在上述额度及期限内，可循环滚动使用。投资理财受托方为“商业银行、证券公司、保险公司、信托公司、资产管理类公司等”。投资类型为“风险可控的中低风险投资产品，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式。”资金来源为闲置自有资金。同意将以上事项提交公司股东大会审议。
3、监事会意见
公司目前经营情况良好，财务状况稳健，资金充裕。公司在确保不影响公司正常经营和资金安全的前提下，调整闲置自有资金进行中低风险投资理财投资额度、期限、受托方和投资类型事项，有利于提高资金使用效率，合理利用闲置资金，增加公司收益，符合公司和全体股东的利益，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形。使用闲置自有资金进行现金管理的决策和审议程序符合《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》等相关法津、法规和规范性文件的规定。2023年3月31日，公司第三届监事会第二十八次会议审议通过公司（含控股子公司）使用任一时点合计不超过人民币200,000万元的闲置自有资金进行中低风险投资理财。使用期限公司2022年年度股东大会审议通过之日起，不超过24个月，在上述额度及期限内，可循环滚动使用。投资理财受托方为“商业银行、证券公司、保险公司、信托公司、资产管理类公司等”。投资类型为“风险可控的中低风险投资产品，包括理财产品（银行理财、信托计划、资产管理计划等）、债券（国债、公司债、企业债、政府债券等）、货币型基金等以及其它根据公司内部决策程序批准的理财对象及理财方式。”资金来源为闲置自有资金。同意将以上事项提交公司股东大会审议。
七、报备文件
1、公司第三届董事会第三十二次会议决议；
2、独立董事关于公司第三届董事会第三十二次会议相关事项的独立意见；
3、公司第三届监事会第二十八次会议决议。
特此公告。
欧普康视科技股份有限公司董事会二○二三年四月一日
