欧普康视(300595)_公司公告_欧普康视：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
股票简称：欧普康视证券代码：300595编号：2023-023
欧普康视科技股份有限公司第三届董事会第三十二次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
1、欧普康视科技股份有限公司第三届董事会第三十二次会议，于2023年3月21日以专人送达、即时通讯方式发出会议通知。
2、会议于2023年3月31日以现场结合通讯形式召开。
3、本次会议应参与表决董事9人，实际参与表决董事9人。
4、本次会议召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。
二、董事会会议审议情况
（一）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年度总经理工作报告》。
经审议，董事会认为该报告真实、客观地反映了2022年度公司落实董事会各项决议、生产经营等方面的工作及所取得的成果。
（二）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年度董事会工作报告》。
公司董事长代表公司第三届董事会做《2022年度董事会工作报告》具体内容详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
公司独立董事向董事会提交了《独立董事述职报告》，并将在公司2022年年度股东大会上述职，具体内容详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本报告需提交公司股东大会审议。
（三）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年度财务决算
报告》。经审议，董事会认为公司《2022年度财务决算报告》客观、真实地反映了公司2022年度的财务状况和经营成果。公司《2022年度财务决算报告》的具体内容详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本报告需提交公司股东大会审议。
（四）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于公司2022年度利润分配的预案》。
公司2022年度利润分配预案为：每10股派息(含税):1.40元，不送红股，不以公积金转增股本。
公司2022年度利润分配预案履行了必要的审议程序，符合相关规定和《公司章程》的要求，符合公司实际情况，维护了公司和股东利益，有利于公司的持续稳定健康发展。《关于公司2022年度利润分配预案的公告》的具体内容及独立董事发表的独立意见详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本预案需提交公司股东大会审议。
（五）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年年度报告及摘要》。
公司《2022年度报告及报告摘要》的编制和审核程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司2022年度经营的实际情况，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
公司《2022年度报告及摘要》的具体内容详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本议案需提交公司股东大会审议。
（六）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过公司《2022年度内部控制自我评价报告》。
经审核，董事会认为：公司已建立了较为完善的内部控制体系，并能够遵循内部控制的基本原则有效执行，保证了公司经营活动的有序开展，切实保护公司全体股东的根本利益。公司2022年度内部控制自我评价报告真实、客观地反映了公司内部控制体系的建设和运行情况。公司《2022年度内部控制自我评价及相关意见公告》及独立董事发表的独立意见详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
（七）审议通过公司《关于公司董事2022年度薪酬的议案》。
董事陶悦群先生、施贤梅女士、卫立治先生、承毅华女士、付志英女士2021年度薪酬的表决结果为8票赞成，0票反对，0票弃权，1票回避。关联董事陶悦群先生、施贤梅女士、卫立治先生、承毅华女士、付志英女士分别在审议本人的薪酬事项中回避表决。独立董事薪酬的表决结果6票赞成，0票反对，0票弃权，3票回避。关联董事丁斌先生、许立新先生、唐民松先生回避表决。其中拟对每位独立董事发放津贴，不再另行发放薪酬；其他董事均不以董事身份领取津贴，只以其作为公司相关部门管理人员身份按照其在公司担任的职务和签定的劳动合同领取薪酬。未在公司担任职务和签订劳动合同的董事不领取薪酬。
根据公司2022年度完成的实际业绩及有关考核等的规定，公司拟提取、发放董事2022年度薪酬，并授权公司董事长具体执行。具体薪酬情况请详见《2022年年度报告全文》第四节之“董事、监事、高级管理人员报酬情况”。独立董事发表的独立意见详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
（八）审议通过《关于公司高级管理人员2022年度薪酬的议案》。
董事兼高级管理人员陶悦群先生、施贤梅女士、卫立治先生、付志英女士2022年度薪酬的表决结果为8票赞成，0票反对，0票弃权，1票回避。关联董事陶悦群先生、施贤梅女士、卫立治先生、付志英女士分别在审议本人的薪酬事项中回避表决。高级管理人员董国欣先生、肖永战先生2022年度薪酬的表决结
果为9票赞成，0票反对，0票弃权。
根据公司2022年度完成的实际业绩及有关考核等的规定，公司拟提取、发放高级管理人员2022年度薪酬，并授权公司董事长具体执行。具体薪酬情况请详见《2022年年度报告全文》第四节之“董事、监事、高级管理人员报酬情况”。独立董事发表的独立意见详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
（九）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于调整2021年限制性股票激励计划首次授予股份回购价格的议案》。
公司董事会对2021年限制性股票激励计划首次授予的部分股份（已授予但尚未解除限售）的回购价格进行调整。本次调整后限制性股票激励计划回购价格为30.6740/股。
具体内容详见本公告同日发布的《欧普康视关于拟回购注销部分2021年限制性股票激励计划授予股份的公告》。监事会发表的意见、公司独立董事就本议案发表的独立意见、律师出具的法律意见书，具体内容敬请详见中国证监会指定的创业板信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
（十）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于拟回购注销部分2021年限制性股票激励计划首次授予股份议案》。
根据《上市公司股权激励管理办法》和公司《2021年限制性股票激励计划》的相关规定，拟对2021年激励计划首次授予的39名激励对象对应考核当年已授予但尚未解除限售的限制性股票计275,972股进行回购注销；拟对1名激励对象因留学而离职涉及的8,500股进行回购注销，以上合计拟回购注销284,472股。回购价格为30.6740/股。
具体内容详见本公告同日发布的《欧普康视关于拟回购注销部分2021年限制性股票激励计划授予股份的公告》。监事会发表的意见、公司独立董事就本议案发表的独立意见、律师出具的法律意见书，具体内容敬请详见中国证监会指定的创业板信息披露媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
本议案将提交至股东大会审议。
（十一）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于董事会换届选举暨提名第四届董事会董事候选人的议案》鉴于公司第三届董事会任期已届满，公司董事会根据《公司法》《公司章程》等有关规定对董事会进行换届选举。第三届董事会成员共9名，其中非独立董事6名，独立董事3名。经公司第三届董事会审查，本届董事会同意提名陶悦群先生、黄彤舸先生、施贤梅女士、卫立治先生、承毅华女士、FuZhiying（付志英）女士为公司第四届董事会非独立董事候选人，提名许立新先生、唐民松先生、许强先生为公司第四届董事会独立董事候选人。
公司第四届董事会任期三年，自股东大会通过之日起计算。为确保董事会的正常运行，在新一届董事就任前，公司第三届董事会成员仍将继续依照法律、法规、规章及规范性文件和《公司章程》等有关规定，忠实、勤勉地履行董事的义务和职责。
具体内容、独立董事独立意见详见同日披露于中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的相关公告。本议案尚需提交公司股东大会审议。
（十二）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于公司<2022年募集资金存放与使用情况的专项报告>的议案》。
董事会认为：公司2022年募集资金存放与使用情况符合中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司募集资金存放和使用的相关规定，不存在违规使用募集资金的行为，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情况。
同日披露的公司《关于2022年募集资金存放与使用情况的专项报告》、监事会及独立董事所发表的意见具体内容详见中国证监会创业板指定信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
（十三）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项的议案》
鉴于公司目前经营情况良好,财务状况稳健,为提高资金使用效率,合理利用闲置自有资金,增加公司收益,拟对使用闲置自有资金进行中低风险投资理财相
关事项进行调整。同日披露的公司《关于调整闲置自有资金进行中低风险投资理财相关事项的公告》具体内容、独立董事意见、监事会意见详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
本议案需提交公司股东大会审议。
（十四）以9票赞成，0票反对，0票弃权审议通过《关于召开公司2022年年度股东大会的议案》公司决定于2023年4月26日（周三）14:45召开公司2022年年度股东大会，本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的方式召开，审议本次董事会第二、三、四、五、七、十、十一、十三项议案，监事会提交的部分议案和第三届董事会第二十七次、第三十次会议审议通过的部分议案。《关于召开2022年年度股东大会的通知》具体内容详见中国证监会指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
三、备查文件
经与会董事签字并加盖董事会印章的第三届董事会第三十二次会议决议。
特此公告。
欧普康视科技股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
