正虹科技(000702)_公司公告_正虹科技：第九届董事会第六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
湖南正虹科技发展股份有限公司第九届董事会第六次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
湖南正虹科技发展股份有限公司（以下简称“公司”）第九届董事会第六次会议于2023年3月31日在公司会议室以通讯方式召开，公司应参加表决董事7名，实际参加表决董事7名，会议的召开符合《公司法》和《公司章程》等有关规定。会议由公司董事长颜劲松先生主持，经与会董事认真审议，形成如下决议：
二、董事会会议审议情况
1、审议通过《关于豁免提前发出董事会会议通知时限的议案》
同意豁免公司第九届董事会第六次会议的通知期限，同意于2023年3月31日召开本次董事会。
表决结果：7票赞成；0票反对；0票弃权。
2、审议通过《关于处置固定资产（房产）的议案》
表决结果：7票赞成；0票反对；0票弃权。
具体内容详见同日刊载于《证券时报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《关于处置固定资产（房产）的公告》（公告编号：2023-026）。
三、备查文件
1、第九届董事会第六次会议决议
2、独立董事意见
特此公告。
湖南正虹科技发展股份有限公司董事会2023年3月31日
