比音勒芬(002832)_公司公告_比音勒芬：关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
比音勒芬服饰股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年8月29日召开第四届董事会第十三次会议、第四届监事会第十次会议，于2022年10月12日召开2022年第二次临时股东大会，会议审议通过了《关于使用闲置募集资金及闲置自有资金进行现金管理的议案》，同意公司在确保不影响募投项目建设进度和公司日常经营的前提下，使用额度不超过人民币4亿元的闲置募集资金进行现金管理。此次审议的现金管理额度期限自股东大会通过之日起12个月内有效，在上述额度及有效期内，资金可滚动使用。公司独立董事以及保荐机构均发表了同意的意见。具体内容详见2022年8月30日、10月13日公司指定信息披露媒体《证券时报》《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。根据上述决议，公司就近日购买理财产品的相关事宜公告如下：
一、购买理财产品的基本情况
公司与上表所列受托方无关联关系。
二、风险控制措施
尽管公司会选择低风险理财产品投资，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响。
针对投资风险，拟采取措施如下：
1、控制安全性风险
公司本次使用部分闲置资金购买理财产品已经管理层事前评估投资风险，严格筛选投资对象，选择信誉好、规模大、有能力保障资金安全的发行主体发行的理财产品。公司管理层将跟踪本次使用部分闲置资金购买理财产品的投向、进展和净值变动情况，如评估发现可能影响资金安全的风险因素，将及时采取相应的保全措施，控制安全性风险。
2、防范流动性风险
公司监事会、独立董事有权对本次使用部分闲置资金购买理财产品的事项进行监督与检查，必要时将聘请专业机构进行审计。
公司审计部负责全面检查公司本次使用部分闲置资金购买理财产品的事项，并根据谨慎性原则，合理地预计本次使用部分闲置资金购买理财产品的事项可能产生的风险与收益，每季度向公司董事会审计委员会报告检查结果。
3、公司将依据深圳证券交易所的相关规定，履行好信息披露义务。
三、对公司的影响
公司使用部分闲置募集资金进行现金管理，是在确保不影响募集资金投资项目建设进度和公司正常经营的前提下，为提高资金使用效率，增加资金收益，使用闲置资金购买理财产品，有利于提高公司资金使用效率，增加投资收益，符合公司及全体股东的利益。
四、尚未到期理财产品的情况
截至本公告日，公司使用暂时闲置募集资金购买理财产品尚未到期的本金金额为25,500万元（含本次）。
五、备查文件
1、产品说明书、协议。
特此公告。
比音勒芬服饰股份有限公司董事会
2023年4月1日
