毕得医药(688073)_公司公告_毕得医药：首次公开发行网下配售限售股上市流通公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：688073证券简称：毕得医药公告编号：2023-004
上海毕得医药科技股份有限公司首次公开发行网下配售限售股上市流通公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?本次上市流通的网下配售限售股股份数量为608,230股，限
售期为自上海毕得医药科技股份有限公司(以下简称“公司”或“毕得医药”)股票上市之日起6个月。?本次上市流通的限售股全部为公司首次公开发行网下配售
限售股份。
?本次上市流通日期为2023年4月11日。
一、公司首次公开发行股票情况
根据中国证券监督管理委员会《关于同意上海毕得医药科技股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》(证监许可[2022]1885号),公司首次向社会公开发行人民币普通股(A股)股票1,622.9100万股，并于2022年10月11日在上海证券交易所科创板上市，公司首次公开发行完成后总股本为6,491.6392
万股，其中无限售条件流通股为1,334.8796万股，有限售条件流通股5,156.7596万股。
本次上市流通的限售股为公司首次公开发行网下配售限售股，限售股股东数量为267名，均为公司首次公开发行股票时，参与网下向符合条件的投资者询价配售并中签的配售对象，锁定期为自公司股票上市之日起6个月。详见公司于2022年9月29日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《上海毕得医药科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市发行结果公告》。
本次解除限售并申请上市流通股份数量为608,230股，占公司股本总数的0.94%，该部分限售股将于2023年4月11日起上市流通。
二、本次上市流通的限售股形成后至今公司股本数量变化情况
本次上市流通的限售股属于首次公开发行网下配售限售股，自公司首次公开发行股票限售股形成至今，公司未发生因利润分配、公积金转增导致股本数量变化的情况。
三、本次上市流通的限售股的有关承诺
本次上市流通的限售股属于公司首次公开发行网下配售限售股，各配售对象承诺所获配的股票限售期限为自公司首次公开发行股票并上市之日起6个月。
除上述承诺外，本次申请上市的网下配售限售股股东无其他特别承诺。
截至本公告披露日，本次申请上市的限售股股东均严格履行相应的承诺事项，不存在相关承诺未履行影响本次限售股上市流通的情况。
四、中介机构核查意见
经核查，保荐机构海通证券股份有限公司认为：截至本核查意见出具日，毕得医药首次公开发行网下配售限售股股东均已严格履行了相应的股份锁定承诺。本次网下配售限售股上市流通数量及上市流通时间等相关事项符合《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》《上海证券交易所科创板上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关法律法规和规范性文件的要求。毕得医药对本次限售股份上市流通的信息披露真实、准确、完整。保荐机构对毕得医药首次公开发行网下配售限售股上市流通事项无异议。
五、本次上市流通的限售股情况
(一)本次上市流通的网下配售限售股总数为608,230股，占公司股本总数的比例为0.9369%。
(二)本次上市流通日期为2023年4月11日。
(三)限售股上市流通明细清单
注：持有限售股占公司总股本比例，以四舍五入的方式保留四位小数；总数与各分项数值之和尾数不符的情形均为四舍五入原因所造成。
(四)限售股上市流通情况表
六、上网公告附件
《海通证券股份有限公司关于上海毕得医药科技股份有限公司
首次公开发行网下配售限售股上市流通的核查意见》
特此公告。
上海毕得医药科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
