永信至诚(688244)_公司公告_永信至诚：第三届董事会第十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：688244证券简称：永信至诚公告编号：2023-011
北京永信至诚科技股份有限公司第三届董事会第十一次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
北京永信至诚科技股份有限公司（以下简称或“公司”）第三届董事会第十一次会议（以下简称“本次会议”）于2023年3月31日以现场及通讯方式在公司会议室召开，本次会议通知于2023年3月28日以传真、电子邮件及直接送达等方式发出，本次会议由董事长蔡晶晶召集和主持，全体监事和高级管理人员列席了会议，本次会议应参会董事7名，实际参会董事7名。本次会议的召集与召开符合《中华人民共和国公司法》和《北京永信至诚科技股份有限公司章程》的有关规定，所作决议合法有效。
二、董事会会议审议情况
本次董事会会议以记名投票方式审议通过了以下议案：
（一）审议通过了《关于<北京永信至诚科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》
为进一步完善公司法人治理结构，建立、健全公司长效激励约束机制，吸引和留住公司核心管理、技术和业务人才，充分调动其积极性和创造性，有效提升核心团队凝聚力和企业核心竞争力，有效地将股东、公司和核心团队三方利益结合在一起，使各方共同关注公司的长远发展，确保公司发展战略和经营目标的实现，在充分保障股东利益的前提下，按照收益与贡献对等的原则，根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司股权激励管理办法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》《科创板上市公司自律监管指南第4号――股权激励信息披露》等有关法律、行政法规、规范性文件以及《公司章程》的规定，公司制定了《北京永信至诚科技股份有限公司2023年限
制性股票激励计划（草案）》及其摘要。公司独立董事已对该事项发表了同意的独立意见。具体内容详见公司于同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《北京永信至诚科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划（草案）》和《北京永信至诚科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划（草案）摘要公告》（公告编号：2023-010）。
关联董事张凯先生作为公司2023年限制性股票激励计划（以下简称“本激励计划”）的激励对象，对本议案已回避表决。
表决结果：同意票：6票；反对票：0票；弃权票：0票。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
（二）审议通过《关于<北京永信至诚科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》
为了保证本激励计划的顺利实施，确保公司发展战略和经营目标的实现，根据《上市公司股权激励管理办法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》《科创板上市公司自律监管指南第4号――股权激励信息披露》等相关法律、法规的规定和公司实际情况，公司制定了《北京永信至诚科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划实施考核管理办法》。
具体内容详见公司于同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《北京永信至诚科技股份有限公司2023年限制性股票激励计划实施考核管理办法》。
关联董事张凯先生作为本激励计划的激励对象，对本议案已回避表决。
表决结果：同意票：6票；反对票：0票；弃权票：0票；回避票。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
（三）审议通过《关于提请股东大会授权董事会办理公司股权激励计划相关事宜的议案》
为了具体实施本激励计划，公司董事会提请股东大会授权董事会办理以下本激励计划的有关事项：
1、提请公司股东大会授权董事会负责具体实施本激励计划的以下事项：
（1）授权董事会确定激励对象参与本激励计划的资格和条件，确定本激励
计划的授予日；
（2）授权董事会在公司出现资本公积转增股本、派送股票红利、股票拆细、缩股或配股等事宜时，按照本激励计划规定的方法对限制性股票数量及所涉及的标的股票数量进行相应的调整；
（3）授权董事会在公司出现资本公积转增股本、派送股票红利、股票拆细、缩股、配股或派息等事宜时，按照本激励计划规定的方法对限制性股票授予价格进行相应的调整；
（4）授权董事会在限制性股票授予前，将员工放弃认购的限制性股票份额调整到预留部分或在激励对象之间进行分配和调整；
（5）授权董事会在激励对象符合条件时向激励对象授予限制性股票并办理授予限制性股票所必需的全部事宜；
（6）授权董事会对激励对象的归属资格、归属条件进行审查确认，并同意董事会将该项权利授予薪酬与考核委员会行使；
（7）授权董事会决定激励对象获授的限制性股票是否可以归属；
（8）授权董事会办理激励对象归属所必需的全部事宜，包括但不限于向证券交易所提出归属登记申请、向登记结算公司申请办理有关登记结算业务、修改《公司章程》、办理公司注册资本的变更登记；
（9）授权董事会决定本激励计划的变更与终止，包括但不限于取消激励对象的归属资格，对激励对象尚未归属的限制性股票取消归属，办理已身故的激励对象尚未归属的限制性股票的补偿和继承事宜，终止本激励计划；
（10）授权董事会确定本激励计划预留限制性股票的激励对象、授予数量、授予价格和授予日等全部事宜；
（11）授权董事会签署、执行、修改、终止任何与本激励计划有关的协议和其他相关协议；
（12）授权董事会对本激励计划进行管理和调整，在与本激励计划的条款一致的前提下不定期制定或修改该计划的管理和实施规定。但如果法律、法规或相关监管机构要求该等修改需得到股东大会或/和相关监管机构的批准，则董
事会的该等修改必须得到相应的批准；
（13）授权董事会实施本激励计划所需的其他必要事宜，但有关文件明确规定需由股东大会行使的权利除外。
2、提请公司股东大会授权董事会，就本激励计划向有关政府、机构办理审批、登记、备案、核准、同意等手续；签署、执行、修改、完成向有关政府、机构、组织、个人提交的文件；修改《公司章程》、办理公司注册资本的变更登记；以及做出其认为与本激励计划有关的必须、恰当或合适的所有行为。
3、提请股东大会为本激励计划的实施，授权董事会委任收款银行、会计师、律师、证券公司等中介机构。
4、提请公司股东大会同意，向董事会授权的期限与本激励计划有效期一致。上述授权事项，除法律、行政法规、中国证监会规章、规范性文件、本激励计划或《公司章程》有明确规定需由董事会决议通过的事项外，其他事项可由董事长或其授权的适当人士代表董事会直接行使。
关联董事张凯先生作为本次激励计划的激励对象，对本议案已回避表决。
表决结果：同意票：6票；反对票：0票；弃权票：0票。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
（四）审议通过《关于提请召开2023年第三次临时股东大会的议案》
董事会同意于2023年4月18日召开公司2023年第三次临时股东大会，本次股东大会将采用现场投票及网络投票相结合的表决方式召开。
具体内容详见公司同日刊登于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《关于召开2023年第三次临时股东大会的通知》（公告编号：2023-013)。
表决结果：同意票：7票；反对票：0票；弃权票：0票。
特此公告。
北京永信至诚科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
