永创智能(603901)_公司公告_永创智能：第四届董事会第二十七次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
杭州永创智能设备股份有限公司第四届董事会第二十七次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会会议召开情况
杭州永创智能设备股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第二十七次会议于2023年3月31日采用现场结合通讯方式召开。会议通知于2023年3月25日以书面、电子邮件形式发出，会议应出席董事7人，实际出席董事7人。本次会议的召集、召开符合《公司法》、《公司章程》及《董事会议事规则》的有关规定。
二、董事会会议审议情况
1、审议通过《关于公司部分募投项目延期的议案》
表决结果：赞成7票，反对0票，弃权0票。
议案事项的具体内容见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的公告（公告编号：2023-011）。
2、审议通过《关于修订<公司章程>的议案》
表决结果：赞成7票，反对0票，弃权0票。
议案事项的具体内容见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的公告（公告编号：2023-012）。
3、审议通过《关于召开2023年第一次临时股东大会的议案》
表决结果：赞成7票，反对0票，弃权0票。
议案事项的具体内容见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的公告（公告编号：2023-013）。
特此公告。
杭州永创智能设备股份有限公司董事会
2023年3月31日
