永和智控(002795)_公司公告_永和智控：关于完成工商变更登记的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
永和流体智控股份有限公司关于完成工商变更登记的公告
一、基本情况
永和流体智控股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年1月12日召开2023年第一次临时股东大会，审议通过了《选举魏璞女士为公司第五届董事会非独立董事》的议案。同日，公司召开了第五届董事会第一次临时会议，审议通过了《关于选举公司第五届董事会董事长的议案》。具体内容详见公司于2023年1月13日在《证券时报》、《证券日报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《2023年第一次临时股东大会决议公告》（公告编号：2023-002）、《第五届董事会第一次临时会议决议公告》（公告编号：2023-004）。
根据《公司章程》的相关规定，公司法定代表人变更为魏璞女士。
二、工商变更登记情况
近日，公司完成了法定代表人的工商变更登记手续，并取得了由浙江省市场监督管理局换发的《营业执照》。变更后营业执照内容如下：
名称：永和流体智控股份有限公司
统一社会信用代码：913310007530185122
类型：其他股份有限公司（上市）
法定代表人：魏璞
注册资本：叁亿零捌佰捌拾伍万壹仟玖佰柒拾元
成立日期：2003年8月28日
营业期限：2003年8月28日至长期
住所：浙江省台州市玉环市清港镇工业产业集聚区
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
经营范围：一般项目：五金产品制造；五金产品批发；五金产品研发；五金产品零售；卫生洁具研发；卫生洁具制造；塑料制品销售；塑料制品制造；卫生洁具销售；建筑用金属配件制造；建筑用金属配件销售；机械设备研发；机械设备销售；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；第一类医疗器械租赁（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：第三类医疗器械经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
三、备查文件
《永和流体智控股份有限公司营业执照》
特此公告。
永和流体智控股份有限公司董事会2023年3月31日
