永创智能(603901)_公司公告_永创智能：海通证券股份有限公司关于杭州永创智能设备股份有限公司部分募集资金投资项目延期的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海通证券股份有限公司关于杭州永创智能设备股份有限公司
部分募集资金投资项目延期的核查意见
海通证券股份有限公司（以下简称“海通证券”或“保荐机构”）作为杭州永创智能设备股份有限公司（以下简称“永创智能”或“公司”）向特定对象发行股票持续督导保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等有关规定，对公司部分募集资金投资项目延期的事项进行了核查，具体情况如下：
一、募集资金基本情况
经中国证券监督管理委员会证监许可〔2018〕832号文核准，本公司由主承销商海通证券股份有限公司采用向特定对象发行方式，向特定对象发行人民币普通股（A股）股票39,389,026股，发行价格为每股人民币8.02元，共计募集资金人民币31,590.00万元，扣除承销和保荐费用660.38万元后的募集资金为30,929.62万元，已由主承销商海通证券股份有限公司于2018年8月24日汇入本公司募集资金监管账户。另扣除律师费、审计费、法定信息披露等其他发行费用388.68万元后，公司本次募集资金净额人民币30,540.94万元。上述募集资金到位情况已经天健会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并由其出具《验资报告》（天健验〔2018〕298号）。
公司2018年非公开发行股票募集的资金全部用于投资建设“智能包装装备扩产项目”。
二、部分募投项目延期的情况及原因
（一）募投项目延期情况
涉及延期的项目名称
调整前项目达到预定可使用
状态日期
调整后项目达到预定可使用
状态日期智能包装装备扩产项目2023年3月2023年9月
（二）本次涉及延期募投项目进展情况
“智能包装装备扩产项目”拟投入募集资金30,540.94万元，截至2023年3月30日，已经投入25,039.36万元，占该募投项目总金额的81.99%。该项目目前已完成基础工程建设，正在进行安装及装修工程。根据项目目前实际进度，公司计划于2023年9月完成该募投项目的整体建设。
（三）本次募投项目延期的原因
受2022年宏观环境影响，叠加物资采购、物流运输以及施工人员流动等外部因素，在一定程度上拖延了募投项目的工程施工进度。
三、本次部分募投项目延期对公司的影响
公司本次对部分募投项目做延期调整是公司根据客观实际情况作出的审慎决定。本次对募投项目进行延期仅涉及募投项目投资进度，不涉及募投项目实施主体、实施方式和主要投资内容的变更，项目实施的可行性未发生重大变化，不存在改变或变相改变募集资金投向的情形，不存在损害全体股东利益的情形，不影响募集资金使用计划正常进行。本次对部分募投项目进行延期调整不会对公司的正常经营产生重大不利影响，符合公司长期发展规划。公司将加强对项目建设进度的监督，确保募集资金效益的实现。
四、本次部分募投项目延期的审议程序
公司于2023年3月31日召开第四届董事会第二十七次会议和第四届监事会第二十七次会议，审议通过了《关于公司部分募投项目延期的议案》，同意公司将“智能包装装备扩产项目”达到预定可使用状态的日期延长至2023年9月。
五、本次部分募投项目延期的专项意见
（一）独立董事意见
本次募投项目延期是根据公司募投项目的客观实际情况做出的审慎决定，符合公司实际经营需要和长远发展规划，不存在改变或变相改变募集资金用途和损害股东利益的情形。本次募投项目延期的决策程序合法、有效，符合有关上市公
司募集资金管理的有关规定。我们同意公司本次募投项目延期的事项。
（二）监事会意见
本次募投项目的延期，符合公司的客观实际情况，不存在改变或变相改变募集资金用途和损害公司股东利益的情形，不存在违反有关上市公司募集资金管理的相关规定的情形。同意公司本次募投项目延期的事项。
六、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为，公司本次部分募投项目延期事项已经公司董事会、监事会审议通过，独立董事发表了明确同意意见，履行了必要的审批程序，符合《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关规定及公司募集资金管理制度。公司本次部分募投项目延期事项是根据客观情况作出的决定，仅涉及项目建设进度的调整，未改变募投项目的内容、投资总额及建设规模。保荐机构同意公司本次部分募投项目延期事项。
（以下无正文）
