永太科技(002326)_公司公告_永太科技：关于发行全球存托凭证并在伦敦证券交易所上市获得中国证监会批复的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江永太科技股份有限公司关于发行全球存托凭证并在伦敦证券交易所上市
获得中国证监会批复的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。浙江永太科技股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）出具的《关于核准浙江永太科技股份有限公司发行全球存托凭证并在伦敦证券交易所上市的批复》（证监许可[2023]684号）。根据该批复，中国证监会核准公司本次发行全球存托凭证（GlobalDepositaryReceipts，以下简称“GDR”）所对应的新增A股基础股票不超过131,484,944股，按照公司确定的转换比例计算，公司本次GDR发行数量不超过26,296,988份。转换比例调整的，GDR发行数量可相应调整。完成本次发行后，公司可于伦敦证券交易所上市。公司GDR存续期内的数量上限与本次GDR实际发行规模一致，因公司送股、股份分拆或者合并、转换比例调整等原因导致GDR增加或者减少的，数量上限相应调整。
公司本次发行GDR并上市尚需取得英国证券监管机构和相关证券交易所的最终批准，存在一定的不确定性。请广大投资者注意投资风险。公司将积极推进相关工作，并将根据有关进展情况及时履行信息披露义务。
特此公告。
浙江永太科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
