永吉股份(603058)_公司公告_永吉股份：大华会计师事务所(特殊普通合伙)关于贵州永吉印务股份有限公司会计政策、会计估计变更的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
大
大华会计师事务所(特殊普通合伙)
DaHuaCertifiedPublicAccountants（SpecialGeneralPartnership）
贵州永吉印务股份有限公司会计政策、会计估计变更的专项说明
贵
贵州永吉印务股份有限公司
会计政策、会计估计变更的专项说明
（截止2022年12月31日）
目录页次
一、会计政策、会计估计变更的专项说明
1-2
?华会计师事务所（特殊普通合伙）北京市海淀区?四环中路16号院7号楼12层[100039]
电话：86(10)58350011传真：86(10)58350006
wwww.dahua-cpa.com
第
页
会计政策、会计估计变更的专项说明
大华核字[2023]008085号贵州永吉印务股份有限公司全体股东：
我们接受委托，根据上海证券交易所的相关规定，对贵州永吉印务股份有限公司（以下简称贵公司）会计政策、会计估计变更情况出具本专项说明。如实编制和对外披露会计政策、会计估计变更情况，并确保其真实性、合法性及完整性是贵公司董事会的责任。我们的责任是对会计政策、会计估计变更是否符合企业会计准则的相关规定发表意见。我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审核工作，包括评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计的合理性。
由于我们并未按照中国注册会计师审计准则的要求实施完整的审计程序，因此本专项说明不应被视为针对本次会计政策、会计估计变更事项，或贵公司财务报表整体或其任何组成部分发表审计意见。如果在财务报表审计中取得其他审计证据，可能导致我们得出其他的结论。
现将贵公司会计政策、会计估计变更情况说明如下：
一、会计政策变更
2022年12月13日，财政部发布了《企业会计准则解释第16号》
大华核字[2023]008085号专项说明
第
页
（财会〔2022〕31号，以下简称“解释16号”），解释16号三个事项的会计处理中：“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”自2023年1月1日起施行，允许企业自发布年度提前执行，公司本年度未提前施行该事项相关的会计处理；“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”及“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。
公司自施行日起执行解释16号，执行解释16号对本报告期内财务报表无重大影响。
二
二、会计估计变更
公司报告期内未发生会计估计变更事项。
三、对使用者和使用目的的限定
本专项说明仅供贵公司董事会提请股东大会审议会计政策、会计估计变更事项的相关议案之目的使用，不得用作其他用途。由于使用不当所造成的后果，与执行本业务的注册会计师和会计师事务所无关。
中国注册会计师：
中国·北京
大华会计师事务所(特殊普通合伙)
王晓明中国注册会计师：
洪琳二〇二三年三月三十日
计
师
事
务
所所所
(
特
殊
普
通
通中
国
国·
·
北
第
