汇川技术(300124)_公司公告_汇川技术：关于召开2022年度和2023年第一季度业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-18
深圳市汇川技术股份有限公司关于召开2022年度和2023年第一季度业绩说明会的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
深圳市汇川技术股份有限公司（以下简称“公司”）拟于2023年4月25日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网上披露《公司2022年年度报告》和《公司2023年第一季度报告》。为使投资者能够进一步了解公司经营成果、财务状况等情况，公司拟于2023年4月25日召开业绩说明会。现将具体情况公告如下：
一、业绩说明会类型
本次业绩说明会将通过线上会议方式召开，公司将针对2022年度及2023年第一季度经营成果及财务指标等与投资者进行交流，并对投资者普遍关注的问题进行回答。本次会议主要以中文进行，配有英文同声传译。
二、业绩说明会召开的时间、方式
（一）会议召开时间：2023年4月25日（星期二）下午15:00-17:00
（二）会议召开方式：线上会议（语音+文字直播）
（三）线上报名及参会方式：
1.中文会议
（1）网络端报名参会：https://s.comein.cn/ANe8G
（2）手机端报名参会：登陆进门财经APP/进门财经小程序，搜索“300124”进入“汇川技术（300124）2022年年度暨2023年一季度业绩说明会”；或扫描下方二维码参会：
中文会议报名参会入口
2.英文会议
（1）网络端报名参会：https://s.comein.cn/ANeTC
（2）手机端报名参会：请扫描下方二维码报名参会
英文会议报名参会入口
三、公司出席人员
出席本次说明会的人员有：公司董事长、总裁朱兴明先生，董事、副总裁、董事会秘书宋君恩先生，财务总监刘迎新女士，独立董事黄培先生。
四、问题征集方式
为提升公司与投资者之间的交流效率，公司欢迎广大投资者于2023年4月24日（星期一）22:00前，将需要了解的情况和关注的问题通过网址https://s.comein.cn/AN5W5或扫描以下二维码提出，公司将在业绩说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
业绩说明会投资者问题征集专用二维码
五、联系人及咨询方式
联系人：张键明电话：0755-83185787邮箱：ir@inovance.com
投资者可在2023年4月25日（星期二）下午15:00-17:00，通过语音和文字方式在线参与本次业绩说明会，公司将及时回答投资者的提问。欢迎广大投资者积极参与。
特此公告。
深圳市汇川技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月十八日
