汇川技术(300124)_公司公告_汇川技术：2023年第一季度业绩预告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-18
深圳市汇川技术股份有限公司
2023年第一季度业绩预告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、本期业绩预计情况
1.业绩预告期间：2023年1月1日至2023年3月31日
2.预计的业绩：?亏损?扭亏为盈?同向上升?同向下降
3.业绩预告情况表
二、与会计师事务所沟通情况
公司未就本次业绩预告有关事项与会计师事务所进行预沟通，本次业绩预告未经会计师事务所预审计。
三、业绩变动原因说明
1、公司通用自动化业务收入占比提升及部分原材料价格下降，使得产品综合毛利率较去年同期有所提高；
2、报告期内研发费用、销售费用、管理费用增速均高于收入增速；
3、报告期内股权类投资项目（含海外基金）公允价值变动收益同比增加；
4、报告期内收到的政府补助同比增加。
四、其他相关说明
预计2023年第一季度非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润的影响金额约
1.22亿元，上年同期非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影响金额为0.20亿元。
本次业绩预告是公司财务部门初步测算的结果，具体财务数据将在2023年第一季度报告中详细披露。敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
特此公告。
深圳市汇川技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月十八日
