汉仪股份(301270)_公司公告_汉仪股份：关于举行2022年度网上业绩说明会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-04
北京汉仪创新科技股份有限公司关于举行2022年度网上业绩说明会的通知
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，公告不存在
虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
北京汉仪创新科技股份有限公司（以下简称“公司”）《2022年年度报告》全文及其摘要已于2023年4月20日在中国证监会指定的创业板信息披露网站（巨潮资讯网：http://www.cninfo.com.cn/）上披露。
为了让广大投资者进一步了解公司业务经营情况，公司将于2023年5月11日(星期四)15：30-17：00举行公司2022年度网上业绩说明会。本次业绩说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆深圳证券交易所“互动易”平台（http://irm.cninfo.com.cn），进入“云访谈”栏目参与本次业绩说明会。
出席本次业绩说明会的人员有：公司董事长、总经理谢立群先生，董事会秘书、副总经理练源先生，财务总监、副总经理陈晓力女士，独立董事苗丁先生以及保荐代表人张玥先生。
为充分尊重投资者、提升交流的针对性，现就公司本次业绩说明会提前向投资者征集相关问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可提前登录深圳证券交易所“互动易”平台（http://irm.cninfo.com.cn）“云访谈”栏目，进入公司本次业绩说明会页面进行提问。届时公司将在本次业绩说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
欢迎广大投资者积极参与。
特此公告。
北京汉仪创新科技股份限公司董事会
2023年5月4日
