汉仪股份(301270)_公司公告_汉仪股份：股票交易异常波动公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-04
北京汉仪创新科技股份有限公司
股票交易异常波动公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、股票交易异常波动的具体情况
北京汉仪创新科技股份有限公司（以下简称“公司”）股票交易价格连续2个交易日（即2023年4月28日至2023年5月4日）收盘价格涨幅累计偏离42.63%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
二、公司关注并核实的相关情况说明
针对公司股票交易异常波动，公司董事会通过通讯及现场问询方式，对公司、控股股东及实际控制人就相关事项进行了核实，现将有关情况说明如下：
1、公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；
2、公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；
3、公司目前生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；
4、经核查，公司、控股股东及实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项；
5、经核查，公司控股股东及实际控制人在股票交易异常波动期间不存在买卖公司股票的行为；
6、经自查，公司不存在违反公平信息披露规定的其他情形。
三、是否存在应披露而未披露信息的说明
公司董事会确认，公司目前没有任何根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意
向、协议等；董事会也未获悉本公司有根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
四、必要的风险提示
1、经自查，公司不存在违反公平信息披露规定的其他情形。
2、公司郑重提醒广大投资者：《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证
券日报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com）为公司选定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准，请广大投资者理性投资，注意风险。
3、公司于2023年4月20日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露了《2022年年度报告》、《2023年第一季度报告》等相关公告。2022年度，公司实现的营业收入为212,929,287.65元，较上年同期下降了3.11%；实现的归属于上市公司股东的净利润为55,351,436.14元，较上年同期下降了18.48%。2023年第一季度，公司实现的营业收入为43,404,229.38元，较上年同期下降了17.46%；实现的归属于上市公司股东的净利润为6,745,574.58元，较上年同期下降了-47.03%，具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告。公司敬请广大投资者详细阅读定期报告，特别是公司在年度报告中描述的公司未来经营可能面临的各种风险，谨慎决策，理性投资，充分注意投资风险。
4、近期投资者比较关注公司AIGC发展情况，目前公司AIGC技术暂时仅应用于公司字体产品设计，即算法可以基于300-500个样字生成全套字库。该技术可提升公司生产效率但尚未直接产生收入，亦暂未用于其它产品，敬请广大投资者理性投资，注意风险。
5、公司将继续严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
五、备查文件
1、公司向有关人员的核实函及回函；
2、深交所要求的其他文件。
特此公告。
北京汉仪创新科技股份有限公司董事会
2023年5月4日
