汉商集团(600774)_公司公告_汉商集团：关于以集中竞价交易方式回购公司股份的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?汉商集团股份有限公司（以下简称“公司”）截至2023年3月31日，通过集中竞价方式累计回购公司股份数量为3,669,000股，占公司总股本的比例为1.24%，成交的最高价为13.00元/股，成交的最低价为11.49元/股，累计支付的资金总额为45,001,475.28元（含佣金等交易费用）。
一、公司回购股份的基本情况
公司于2022年5月25日召开第十一届董事会第三次会议，审议通过了《关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的议案》。同意公司使用自有资金不低于人民币7,500万元（含），不超过人民币15,000万元（含），通过上海证券交易所股票交易系统以集中竞价交易方式回购公司股份，全部用于员工持股计划或股权激励。具体内容详见公司于上交所网站（http://www.sse.com.cn）及《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》上刊登的《汉商集团股份有限公司关于回购公司股份方案的公告》（公告编号：2022-034）和《汉商集团股份有限公司关于回购公司股份的回购报告书》（公告编号：2022-037）。根据《汉商集团股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）第三十三条、第一百一十五条之规定，本次回购股份方案无需提交公司股东大会审议。
二、回购进展情况
公司于2022年6月15日通过上交所交易系统以集中竞价交易方式实施了首次回购公司股份。根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第7号―回购股份》等法律法规的规定，回购股份期间，上市公司应当在每个月的前3个交易日内公告截至上月末的回购进展情况。现将公司回购股份的进展情况公告如下：
截至2023年3月31日，通过集中竞价方式累计回购公司股份数量为3,669,000股，占公司总股本的比例为1.24%，成交的最高价为13.00元/股，成交
的最低价为11.49元/股，累计支付的资金总额为45,001,475.28元（含佣金等交易费用）。
上述回购符合公司已披露的既定方案。
三、其他事项
公司将严格按照《上市公司股份回购规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第7号――回购股份》等相关规定，根据市场情况在回购期限内继续实施回购计划，并及时履行信息披露义务。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
汉商集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
