汉宇集团(300403)_公司公告_汉宇集团：关于投资的深圳扬子鑫悦半导体投资企业(有限合伙)完成私募基金备案的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
汉宇集团股份有限公司关于投资的深圳扬子鑫悦半导体投资企业（有限合伙）
完成私募基金备案的公告
汉宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）参与投资深圳扬子鑫悦半导体投资企业（有限合伙）（以下简称“合伙基金”），合伙基金募集金额为人民币5000万元。公司以自有资金认缴出资额1200万元，持有其24%的出资份额。详情请查阅公司于2023年2月9日披露的《关于参与投资深圳扬子鑫悦半导体投资企业（有限合伙）的公告》（公告编号：2023-005）。
近日，公司收到基金管理人前海扬子江基金管理（深圳）有限公司通知，合伙基金已根据《证券投资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》等法律法规的要求在中国证券投资基金业协会完成备案，并取得《私募投资基金备案证明》，备案信息如下：
基金名称：深圳扬子鑫悦半导体投资企业（有限合伙）
管理人名称：前海扬子江基金管理（深圳）有限公司
备案编码：SZA287
公司将严格按照相关法律法规的要求，对合伙基金的后续进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
汉宇集团股份有限公司
董事会2023年4月1日
