江南化工(002226)_公司公告_江南化工：独立董事关于第六届董事会第十八次会议相关事项的事前认可意见及独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
及独立意见作为安徽江南化工股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，我们根据中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》《公司章程》《董事会议事规则》《独立董事议事规则》等有关规定赋予的职责，基于独立的判断立场，我们本着认真负责、实事求是的态度，对相关事项做事前认可并发表独立意见如下：
一、关于现金收购山西江阳兴安民爆器材有限公司94.39%股权暨关联交易事项的事前认可意见及独立意见
1、独立董事事前认可意见：
本次交易事项构成关联交易，本次交易事项是经交易双方友好协商作出的谨慎决策，有利于促进公司的发展。相关关联交易遵循了公平、公正原则，交易价格客观、公允，不存在损害公司及其他非关联方股东利益的情形。我们对本次交易事项表示事前认可，同意将相关议案提交公司董事会审议，相关关联董事应回避表决。
2、独立董事独立意见：
经认真核查，我们认为：本次交易有助于减少特能集团与上市公司之间的同业竞争，维护上市公司中小股东的利益。本次交易定价以具有证券、期货从业资格的第三方评估机构出具的《评估报告》结论为依据，交易价格公允合理，不存在损害公司和股东利益特别是中小股东利益的情形。公司董事会在审议该议案时，关联董事回避表决，议案的审议、决策程序符合法律法规及《公司章程》的规定，我们同意本次关联交易事项，并将该议案提交股东大会审议，相关关联股东应回避表决。
独立董事：汪寿阳
张红梅郑万青二〇二三年三月三十一日
