江南化工(002226)_公司公告_江南化工：关于第六届董事会第十八次会议决议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽江南化工股份有限公司关于第六届董事会第十八次会议决议的公告
安徽江南化工股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)第六届董事会第十八次会议于2023年3月26日以电子邮件等方式通知了各位董事，并于2023年3月31日采用通讯方式召开。会议应出席董事8名，实际出席董事8名，公司监事及高级管理人员列席了会议。会议召开程序符合《公司法》和《公司章程》等有关规定。会议由董事长矫劲松先生主持，审议通过了如下议案：
一、审议通过了《关于现金收购山西江阳兴安民爆器材有限公司94.39%股权暨关联交易的议案》；
矫劲松先生、李宏伟先生、郭小康先生、蔡航清先生作为关联董事，对此议案回避表决。
独立董事对此事项进行了事前认可并发表了独立意见。
表决结果：同意4票，反对0票，弃权0票。
该议案尚需提交公司股东大会审议。
详见2023年4月1日登载于《证券时报》《中国证券报》《证券日报》《上海证券报》和巨潮资讯网的《关于现金收购山西江阳兴安民爆器材有限公司94.39%股权暨关联交易的公告》（公告编号2023-027）。
二、审议通过了《关于暂不召开股东大会的议案》。
表决结果：同意8票，反对0票，弃权0票。
本次交易尚需取得国家国防科技工业局对军工事项的批复。待相关工作完成后，公司将另行发出股东大会通知。
特此公告
安徽江南化工股份有限公司董事会二〇二三年四月一日
