江西长运(600561)_公司公告_江西长运：第十届董事会第二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江西长运股份有限公司第十届董事会第二次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、董事会会议召开情况
江西长运股份有限公司于2023年3月28日以专人送达与邮件送达相结合的方式向全体董事发出召开第十届董事会第二次会议的通知，会议于2023年3月31日以通讯表决方式召开。会议应参加董事9人，实际参与表决董事9人。会议符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。
二、董事会会议审议情况
参与表决的董事认真审议了本次会议议案，以通讯表决方式通过如下决议：
（一）审议通过了《关于公司现任高级管理人员继续履行职责的议案》
鉴于第十届董事会经公司2023年第二次临时股东大会通过于2023年3月9日正式成立，公司现任高级管理人员继续履行职责，直至董事会聘任新一任总经理和其他高级管理人员为止。
本议案表决情况：同意9票，反对0票，弃权0票
（二）审议通过了《关于授权副总经理刘磊先生代行总经理职责的议案》（详见刊载于上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn《江西长运股份有限公司关于授权副总经理刘磊先生代行总经理职责的公告》）
同意授权副总经理刘磊先生代行总经理职责，授权期限自董事会审议通过本授权事项之日起，至公司聘任新任总经理之日止。
董事会审议该项议案时，董事刘磊先生回避表决，其他董事表决一致同意通过。
本议案表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票
特此公告。
江西长运股份有限公司董事会
2023年3月31日
