江苏华辰(603097)_公司公告_江苏华辰：关于注销部分募集资金专户及部分募集资金理财产品专用结算账户的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏华辰变压器股份有限公司关于注销部分募集资金专户及部分募集资金理财产品专用
结算账户的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、募集资金基本情况
经中国证券监督管理委员会《关于核准江苏华辰变压器股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2022]749号）核准，公司公开发行人民币普通股（A股）4,000.00万股，每股面值人民币1元，每股发行价格为8.53元，募集资金总额为人民币34,120.00万元，扣除承销保荐费5,000.00万元和其他相关发行费用2,334.42万元后，实际募集资金净额为人民币26,785.58万元。主承销商将上述认购款扣除承销费后的余额划转至公司开立的募集资金专用账户。该项募集资金于2022年5月9日全部到位。天健会计师事务所（特殊普通合伙）对该募集资金到位情况进行了审验，并由其出具天健验[2022]185号《验资报告》。
二、募集资金存放与管理情况
为规范公司募集资金的管理和使用，保护投资者的权益，根据《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》等相关规定及公司《募集资金管理办法》的要求，公司和甬兴证券有限公司（以下简称“保荐机构”）于2022年5月9日分别与中国民生银行股份有限公司南京分行、中国工商银行股份有限公司徐
州泉山支行、中国建设银行股份有限公司徐州泉山支行签订了《募集资金专户存储三方监管协议》，对募集资金的存放和使用进行专户管理。截至本公告披露日，公司首次公开发行募集资金专户开立情况如下：
三、募集资金专户及理财产品专用结算账户的注销情况
（一）本次注销的募集资金专户情况：
本次注销的募集资金专户的资金已按照相关规定使用完毕。截至本公告披露日，已办理完成银行销户手续。公司与保荐机构、开户银行签署的《募集资金专户存储三方监管协议》也相应终止。
（二）注销募集资金理财产品专用结算账户的情况
为满足购买理财产品的需要，公司在中国工商银行股份有限公司徐州泉山支行（账号：1106021114210018126）开立了募集资金理财产品专用结算账户。具体内容详见公司于2022年6月25日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《江苏华辰变压器股份有限公司关于开立理财产品专用结算账户的公告》（公告编号：2022-013）。
截至本公告披露日，该账户现金管理产品均已全部到期赎回，且无后续使用计划，根据《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》的相关规定，公司已于近期将其注销，具体注销的账户信息如下：
序号
特此公告。
江苏华辰变压器股份有限公司董事会
2023年4月1日
