江阴银行(002807)_公司公告_江阴银行：关于举行2022年度报告说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏江阴农村商业银行股份有限公司关于举行2022年度报告说明会的公告本行及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
江苏江阴农村商业银行股份有限公司（以下简称“本行”）于2023年3月28日披露了《2022年年度报告》及其摘要，相关内容详见深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn/）。为便于广大投资者进一步了解本行2022年度经营情况，本行定于2023年4月7日（星期五）9:30-10:30在全景网举办2022年年度报告网上业绩说明会（以下简称“本次说明会”）。本次说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录“全景路演”（http://rs.p5w.net）参与本次说明会。
出席本次说明会的人员有：董事长孙伟先生、行长宋萍女士、董事会秘书卞丹娟女士、财务总监常惠娟女士、独立董事乐宜仁先生。
为充分尊重投资者、提升交流的针对性，现就本行2022年度业绩说明会提前向投资者公开征集问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可于2023年4月3日（星期一）17:00前访问http://ir.p5w.net/zj/，或扫描下方二维码，进入问题征集专题页面。本行将在2022年度业绩说明会上，对投资者普遍关注的问题进行回答。
（问题征集专题页面二维码）
欢迎广大投资者积极参与。
特此公告。
江苏江阴农村商业银行股份有限公司董事会
2023年3月31日
