泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：关于2023年度日常关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东泉为科技股份有限公司关于2023年度日常关联交易预计的公告
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易概述
广东泉为科技股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）根据日常经营需要，预计2023年度公司及子公司与关联方山东雅博科技股份有限公司（以下简称“雅博股份”）及其旗下子（孙）公司发生销售商品的日常关联交易事项，全年预计金额不超过60,000万元（含本数）。
公司于2023年3月30日召开第四届董事会第三次会议，审议通过了《关于2023年度日常关联交易预计的议案》，关联董事褚一凡女士、邵鉴棠先生回避表决，此议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
（二）2023年预计日常关联交易类别和金额
单位：万元
二、关联人介绍和关联关系
（一）关联方基本情况
公司名称：山东雅博科技股份有限公司
统一社会信用代码：91320900743731816A地址：山东省枣庄市市中区东海路17号公司类型：股份有限公司（港澳台投资、上市）法定代表人：张宗辉成立日期：2002-10-21经营范围：金属屋面、墙面围护系统新材料的设计、研发；软件开发；光伏分布式电站系统的安装调试；建筑工程设计、咨询；金属板及配套材料、五金产品（除电动三轮车）、光伏分布式电站系统组件的批发（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证的，按国家相关规定申请办理）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）最近一期财务数据：
单位：人民币万元
注：上表中2021年数据为审计数据，2022年当期数据未经审计。
（二）与本公司关联关系
公司实际控制人褚一凡之母褚衍玲为雅博股份副总经理；邵鉴棠先生为广东国立科技控股有限公司的实际控制人，广东国立科技控股有限公司与褚一凡控制的泉为绿能投资（海南）有限公司存在表决权委托关系。
（三）履约能力分析
雅博股份经营状况正常，资信状况良好，具有良好的履约能力，不属于失信被执行人。
三、关联交易主要内容
公司的日常关联交易遵循公开、公平、公正的原则，与其它同类客户同等对待，依照市场公允的确定价格，并签订相关协议，对关联交易价格予以明确。
四、关联交易目的和对上市公司的影响
公司与关联方预计发生的日常关联交易，为公司保持正常生产经营及业务发展所必要的经营行为，符合公司实际经营情况。交易价格的确定符合公开、公平、公正的原则，交易方式符合市场规则，交易价格公允，不存在损害公司及中小投资者利益的情形。同时，上述关联交易对本公司本期及未来的财务状况和经营成果无负面影响，同时不会对公司的独立性产生影响，公司主要业务不会因此类交易而对关联人形成依赖或者被其控制。
五、独立董事意见
（一）事前认可意见
经查看公司以往年度日常关联交易情况，我们认为：公司预计2023年度与关联方之间发生的日常关联交易均为公司日常生产经营活动之所需，遵循市场定价及公允、公平、公正的交易原则，不存在损害公司及中小股东利益的情形，也不会对上市公司独立性构成影响。我们一致同意将本次交易事项提交公司第四届董事会第三次会议审议。董事会在审议表决该事项时，关联董事应回避表决。
（二）独立意见
经审核，我们认为：公司预计2023年度与关联方之间发生的日常关联交易均为公司日常生产经营活动所需，关联交易将依据公平、合理的定价政策，参照市场价格确定关联交易价格，不损害公司及中小股东的利益，对公司本期及未来财务状况、经营成果无负面影响，公司亦不存在对关联方形成依赖的情形，不影响公司的独立性。在表决过程中，关联董事回避表决，其他董事经审议通过了该议案，表决程序合法有效。因此，我们一致同意该议案，并同意将该议案提交公司2022年年度股东大会审议。
六、备查文件
1、《第四届董事会第三次会议决议》；
2、独立董事关于第四届董事会第三次会议相关事项的事前认可意见；
3、独立董事关于第四届董事会第三次会议相关议案的独立意见。
特此公告。
广东泉为科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
