泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：2022年度营业收入扣除情况的专项审核意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东泉为科技股份有限公司2022年度营业收入扣除情况表
项目本年度（万元）具体扣除情况上年度（万元）具体扣除情况
营业收入金额127,688.06190,190.18信业收入扣除项目合计金额
980.33
2,635.19营业收入扣除项目合计金额占营业收入的比重
0.77%
1.39%
一、与主营业务无关的业务收入
I.．常经营之外的其他业务收入。如出租固定资产、无形资产、水电费收入／租水电费收入／租
包装物，销售材料，用材料进行非货币性资产交换，经营受托付
1,014.52
金收入／废料收
2,544.53
金收入／废料收
理业务等实现的收入，以及虽计入主营业务收入，但屈于上市公入／服务费收入／入／服务费收入／
司正常经营之外的收入。其他其他
2.不具备资顶的类金胜业务收入，如拆出资金利息收入；本会计
年度以及上
一
会计年度新增的类金融业务所产生的收入，如担保
多34.19
对已处置公司的
90.66
对已处置公司的
、商业保理、小额贷款、融资租赁、典当等业务形成的收入，为利息收入利息收入
销售主营产品而开展的趾资租赁业务除外．
3.木会计年度以及上
一
会计年度新增贸易业务所产生的收入。
4.与上市公司现有正常经营业务无关的关联交易产生的收入。
5.同
一控制下企业合井的子公司期初至合井日的收入。6.未形成或难以形成稳定业务模式的业务所产生的收入．
与主营业务无关的业务收入小计
980.33
2,635.19
－、不具备商业实质的收入
1.未显著改变企业未来现金流堡的风险、时间分布或金额的交易
或事项产生的收入。2.不具有真实业务的交易产生的收入。如以自我交易的方式实现
的虚假收入，利用互联网技术手段或其他方法构造交易产生的应
假收入等。
3.交易价格显失公允的业务产生的收入。
4.本会计年度以显失公允的对价或非交易方式取得的企业合井的
子公司或业务产生的收入。
5.审
计意见中非标准审计意见涉及的收入。
6.其他不具有商业合理性的交易或事项产生的收入。
不具备商业实质的收入小计
＝、与主营业务无关或不具备商业实质的其他收入
营业收入扣除后金额126,707.73187,554.99
广东莉泡科技胧份喉限芬司
法定代表人：
主管会计工作负责
