泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：关于2022年度计提信用减值准备、资产减值准备及资产核销的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300716证券简称：泉为科技公告编号：2023-058
广东泉为科技股份有限公司关于2022年度计提信用减值准备、资产减值准备及资产核销的公告
广东泉为科技股份有限公司（以下简称“公司”或“泉为科技”）于2023年3月30日召开第四届董事会第三次会议，审议通过了《关于2022年度计提信用减值准备、资产减值准备及资产核销的议案》，现将具体情况公告如下：
一、本次计提信用减值准备、资产减值准备情况概述
为真实准确地反映公司截至2022年12月31日的财务状况及2022年度的经营成果，根据《企业会计准则》和公司会计政策的相关规定，对公司合并报表范围内的应收款项、存货、固定资产、长期股权投资及无形资产等各类资产进行了减值测试，对应收款项回收的可能性及各类资产减值的可能性进行了充分的评估和分析，对可能发生资产减值损失的相关资产计提了减值准备。2022年公司计提减值损失2,218.04万元，具体如下：
二、本次计提信用减值损失、资产减值损失的具体情况
1、2022年公司计提应收账款坏账准备-1,813,308.21元。应收账款坏账准备的确认标准及计提方法为：
对于应收账款，不含重大融资成分的应收账款和合同资产，公司按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于包含重大融资成分的应收账款、合同资产和租赁应收款，公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。计提方法如下：
（1）单独计提坏账准备的应收款项：
单独计提坏账准备的理由：如有客观证据表明，期末单项应收款项发生了减值的，单独进行减值测试，根据其未来现金流量现值低于其账面价值的差额，确认预期信用损失，计提坏账准备。单独测试未发生减值的应收款项，将其归入相应组合计提坏账准备。
（2）按信用风险特征组合计提坏账准备的应收款项：
组合中，采用账龄分析法计提坏账准备的：
2、2022年公司计提其他应收款坏账准备2,646,760.81元。其他应收款坏账准备的确认标准及计提方法为：
本集团依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
组合中，采用账龄分析法计提坏账准备的：
3、2022年公司计提存货跌价准备及合同履约成本减值准备7,436,769.33元，对存货跌价准备及合同履约成本减值准备的确认标准及计提方法为：
资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
4、2022年公司长期资产减值准备14,204,026.34元，其中：固定资产减值准备14,204,026.34元，对长期资产减值准备的确认标准及计提方法为：
对于固定资产、在建工程、使用寿命有限的无形资产、以成本模式计量的投资性房地产及对子公司、合营企业、联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本集团于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。
减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。
三、本次计提信用减值损失、资产减值损失对公司的影响
2022年度公司共计提各项减值损失22,180,440.54元，减少公司2022年度利润总额22,180,440.54元。本次计提信用减值损失及资产减值损失经会计师事务所审计确认。
四、本次资产核销的情况
为真实、准确地反映公司资产状况，根据《企业会计准则》相关规定，公司对部分无法收回的应收款项进行清理，并予以核销。本次核销应收账款1,469.75万元，核销其他应收款8.36万元。本次核销的应收款项合计减少公司2022年度利润总额19.77万元。
五、董事会意见
董事会认为：本次计提相关资产减值准备、资产核销依据充分，会计处理依据合理，能更加真实、准确、公允地反映公司的资产状况和经营成果，同意本次计提资产减值准备和核销资产。
六、审计委员会意见
董事会审计委员会认为：公司本次计提相关资产减值准备、资产核销遵照并符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，本次计提资产减值准备、资产核销基于谨慎性原则，依据充分，符合公司资产现状，有助于更加公允地反映截至2022年12月31日公司的财务状况、资产价值及经营成果，使公司关于资产价值的会计信息更加真实可靠，更具合理性。
七、独立董事意见
独立董事认为：公司本次计提相关提资产减值准备、资产核销依据充分，符合《企业会计准则》和公司相关制度的规定，并履行了相应的审批程序，计提资产减值准备、资产核销后，财务报表能够更加公允地反映公司的财务状况和经营成果，符合公司整体利益，不存在损害公司及全体股东利益特别是中小股东利益的情形。
因此，我们一致同意公司2022年计提各项减值损失和核销资产。
八、备查文件
1、《第四届董事会第三次会议决议》；
2、独立董事关于第四届董事会第三次会议相关议案的独立意见。
特此公告。
广东泉为科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
