泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
审计报告
中兴华审字（2023）第410056号
广东泉为科技股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了广东泉为科技股份有限公司（以下简称“泉为科技”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了泉为科技2022年12月31日合并及母公司的财务状况以及2022年度合并及母公司的经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于泉为科技，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们在审计中识别出的关键审计事项如下：
（一）收入的确认
1、事项描述
相关信息披露详见财务报表附注六、37。泉为科技的营业收入主要来自于EVA环保改性材料及其制品、TPR环保改性材料及其制品、改性工程塑料及贸易收入、汽车配件等业务。2022年度，泉为科技财务报表所示营业收入项目金额为人民币1,276,880,563.72元（合并财务报表口径，下同），其中主营业务收入为人民币1,267,077,303.95元，占营业收入的99.23%。如财务报表附注重要会计政策及会计估计所示，泉为科技产品销售区域分为国内和国外，且需要根据不同的手续进行收入确认。由于营业收入是泉为科技关键业绩指标之一，可能存在泉为科技管理层（以下简称管理层）通过不恰当的收入确认以达到特定目标或预期的固有风险。因此，我们将收入确认确定为关键审计事项。
2、审计应对
（1）了解与收入确认相关的关键内部控制，评价其设计和执行是否有效，并测试相关内部控制的运行有效性；
（2）检查主要的销售合同，识别与收入确认相关的关键合同条款及履约义务，评价收入确认政策是否符合企业会计准则的规定；
（3）对营业收入及毛利率按月度、产品、客户等实施分析程序，判断销售收入和毛利率变动的合理性；
（4）对于内销收入，以抽样方式检查与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同、订单、销售发票、出库单、运输单及客户签收单、对账单等；对于出口收入，获取海关出口统计数据并与公司出口销售数据核对，获取出口退税数据并核对。以抽样方式检查销售合同、出口报关单、货运提单、销售发票等支持性文件；
（5）结合应收账款函证，以抽样方式向主要客户函证本期销售额；
（6）以抽样方式对资产负债表日前后确认的营业收入核对至出库单、客户签收单、运输单、出口报关单、货运提单、对账单等支持性文件，评价营业收入是否在恰当期间确认；
（7）获取资产负债表日后的销售退回记录，检查是否存在资产负债表日不满足收入确认条件的情况；
（8）检查主要客户工商信息，以核实是否与公司存在关联关系；
（9）检查与营业收入相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
（二）存货
1、事项描述
相关信息披露详见财务报表附注六、7。截至2022年12月31日止，泉为科技存货余额263,715,643.96元，存货跌价准备金额18,253,661.50元，账面价值较高。存货种类多，存放地点分散，管理层对成本高于可变现净值的，计提存货跌价准备。可变现净值按照存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额确定。管理层在预测存货减值测试涉及判断和估计。为此我们确定存货存在和计价为关键审计事项。
2、审计应对
(1)了解与存货确认相关的关键内部控制，评价这些控制的设计，确定其是否得到执行，并测试相关内部控制的运行有效性；
(2)复核存货分类明细表；
(3)实施实质性分析程序。比较前后各期及各月份存货余额及其构成，以判断年末余额及其构成的总体合理性。计算关键存货指标，并将关键存货指标与上期进行比较；
(4)实施存货监盘程序；
(5)评价计提的存货跌价准备。获取泉为科技产品跌价准备计算表，执行存货减值测试，检查是否按泉为科技相关会计政策执行，检查以前年度计提的存货跌价本期的变化情况等，分析存货跌价准备计提是否充分；
(6)检查存货是否已按照企业会计准则的规定在财务报表中作出恰当列报；
（三）售后租回
1、事项描述
2022年8月3日公司与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司签订《资产转让协议》，将公司厂房（含附属设施）及土地、办公楼（含附属设施）及土地进行转让。2022年8月23日公司与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司《签订物业租赁合同书》，将上述《资产转让协议》中转让资产进行租回。上述交易减少长期资产账面价值292,472,557.42元，增加货币资金488,645,302.00元，确认资产处置损益87,565,855.83元，确认使用权资产95,999,272.78元，租赁负债138,785,031.13元。该交易事项对财务报表影响重大。为此我们确定该交易事
项为关键审计事项。
2、审计应对
(1)获取公司处置资产相关的内部控制制度，分析资产处置交易是否符合内部控制流程规定；
(2)获取买卖双方正式签署资产转让协议、物业租赁协议，对照收入准则和租赁准则，分析判断售后租回交易的资产出售是否为实质上的销售交易，租赁交易是否是融资租赁；公司是否有续租选择权；
(3)对照资产出售协议约定标的资产，获取标的资产明细表、权利证书，与资产转让协议、租赁协议核对是否相符；
(4)对照标的资产明细表、产权证书，实地勘察标的资产是否一致；
(5)与管理层进行访谈，了解公司与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司就标的资产售后租回是否存在其他重大利益安排；
(6)获取标的资产评估报告，与标的资产交易金额核对相符；了解租赁价格确定过程及依据。东莞市道滘镇资产经营管理有限公司委托评估公司测算标的资产的租金价格及金额；公司管理层对比同类地段同类房产同时期租金价格，与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司商定租金价格和金额；
(7)在资产权证主管部门对不动产登记进行查询，并获取不动产权籍调查成果确认单；
(8)获取收购方东莞市道滘镇资产经营管理有限公司主管部门对收购公司不动产的批文，以及东莞市道滘镇资产经营管理有限公司购买公司不动产资金来源证明；
(9)与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司管理层进行访谈，并与管理层确认5年租赁期满后双方均无续签租赁协议的责任；
(10)获取公司资产处置收益初步测算表，复核并重新计算核实相关收益确认的准确性，以及检查会计处理是否符合企业会计准则的规定。
四、其他信息
泉为科技管理层对其他信息负责。其他信息包括泉为科技2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估泉为科技的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算泉为科技、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督泉为科技的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计的过程中，我们运用了职业判断，保持了职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对泉为科技持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致泉为科技不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就泉为科技中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计。我们对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：
（项目合伙人）
中国·北京中国注册会计师：
2023年3月30日
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
广东泉为科技股份有限公司
2022年度财务报表附注（除特别说明外，金额单位为人民币元）
一、公司基本情况
1、公司注册地、组织形式和总部地址
广东泉为科技股份有限公司(以下简称公司或本公司)前身系东莞市国立科技有限公司(以下简称“东莞国立公司”)，东莞国立公司原名东莞市国立贸易有限公司，东莞市国立贸易有限公司系由邵树生、邵树芬共同出资组建的有限责任公司，于2002年4月22日在东莞市工商行政管理局登记注册，取得注册号为4419002009542的企业法人营业执照。东莞国立公司成立时注册资本50.00万元。东莞国立公司以2014年12月31日为基准日，整体变更为股份有限公司，于2015年5月19日在东莞市工商行政管理局办理工商变更登记，总部位于广东省东莞市。公司现持有统一社会信用代码为914419007385563203的营业执照。公司股票已于2017年11月9日在深圳证券交易所挂牌交易。
公司于2023年3月7日完成名称、经营范围工商变更登记，公司名称由广东国立科技股份有限公司变更为广东泉为科技股份有限公司。
经过历年的派送红股、配售新股、转增股本及增发新股，截止2022年12月31日，本公司累计发行股本总数16,002万股，全部为无限售条件的流通股份。注册资本为16,002万元，注册地址：广东省东莞市道滘镇南阁西路1号，总部地址：广东省东莞市道滘镇南阁西路1号。
2、公司的业务性质和主要经营活动
公司原经营范围：研发、生产、销售：橡塑新材料、橡塑降解材料、改性塑料；设计、制造、销售：橡塑产品、鞋材及成品鞋；研发、生产、销售：金属铸件、五金制品及配件、模具、新能源汽车零部件、体育用品；贸易经纪与品牌代理；仓储服务（不含化学危险品）；信息技术咨询服务；项目管理、实业投资；供应链管理；物业租赁和物业管理；机械设备租赁；货物及技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
公司于2023年3月7日完成经营范围工商变更登记。
公司变更前所处橡塑制造行业，所提供主要产品为EVA环保改性材料及其制品、TPR环保改性材料及其制品、改性工程塑料、汽车配件。大多数客户为终端客户且为贸易企业，少部分客户为经销商。
公司变更后所处科技推广和应用服务业。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
经营范围，一般项目：新材料技术研发；新兴能源技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；标准化服务；合同能源管理；太阳能发电技术服务；储能技术服务；节能管理服务；工程和技术研究和试验发展；输配电及控制设备制造；新能源原动设备制造；电力电子元器件制造；电子专用材料制造；半导体器件专用设备制造；光伏设备及元器件制造；电池零配件生产；在线能源计量技术研发；在线能源监测技术研发；电子专用材料研发；光伏发电设备租赁；智能输配电及控制设备销售；新能源原动设备销售；光伏设备及元器件销售；电池零配件销售；半导体器件专用设备销售；太阳能热发电装备销售；发电机及发电机组销售；电子专用设备销售；电子元器件零售；金属结构销售；货物进出口；技术进出口；工程塑料及合成树脂制造；工程塑料及合成树脂销售；塑料制品制造；塑料制品销售；鞋制造；制鞋原辅材料销售；鞋帽批发；橡胶制品制造；橡胶制品销售；体育用品及器材制造；体育用品及器材批发；非居住房地产租赁；机械设备租赁；以自有资金从事投资活动（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。本公司及各子公司（统称“本公司”）主要从事：EVA环保改性材料及其制品、TPR环保改性材料及其制品、改性工程塑料、供应链管理、汽车配件、改性再生材料。
3、财务报告的批准报出
本财务报表业经本公司董事会于2023年3月30日决议批准报出。
4、合并报表范围
本公司2022年度纳入合并范围的子公司共18户，详见本附注八“在其他主体中的权益”。本公司本期合并范围比上年增加3户，减少6户，详见本附注七“合并范围的变更”。
二、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则——基本准则》（财政部令第33号发布、财政部令第76号修订）、于2006年2月15日及其后颁布和修订的42项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）的规定编制。
根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具和投资性房地产外，本财务报表均以历史成本为计量基础。持有待售的非流动资产，按公允
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
价值减去预计费用后的金额，以及符合持有待售条件时的原账面价值，取两者孰低计价。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
2、持续经营
本财务报表以持续经营为基础列报，本公司自报告期末起至少12个月具有持续经营能力。
三、遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况及2022年度的合并及母公司经营成果和合并及母公司现金流量等有关信息。此外，本公司的财务报表在所有重大方面符合中国证券监督管理委员会2014年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号－财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。
四、重要会计政策和会计估计
本公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对收入确认等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见附注“收入”等各项描述。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅附注“重大会计判断和估计”。
1、会计期间
本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
2、营业周期
正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
3、记账本位币
人民币为本公司及境内子公司经营所处的主要经济环境中的货币，本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定为其记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
4、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。
（1）同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
的，为同一控制下的企业合并。同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。
合并方取得的资产和负债均按合并日在被合并方的账面价值计量。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积（股本溢价）；资本公积（股本溢价）不足以冲减的，调整留存收益。
合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。
（2）非同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指为购买方实际取得对被购买方控制权的日期。
对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后12个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后12个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。
通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第5号的通知》（财会[2012]19号）和《企业会计准则第33号——合并财务报表》第
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
五十一条关于“一揽子交易”的判断标准（参见本附注四、5“合并财务报表的编制方法”
（2）），判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注四、13“长期股权投资”进行会计处理；不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
5、合并财务报表的编制方法
（1）合并财务报表范围的确定原则
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体。
一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。
（2）合并财务报表编制的方法
从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并范围；从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中；当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同一控制下企业合并增加的子公司及吸收合并下的被合并方，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。集团内所有重大往来余额、交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与该子公司直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》或《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注四、13“长期股权投资”或本附注四、9“金融工具”。
本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”（详见本附注四、13“长期股权投资”（2）④）和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”（详见前段）适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
6、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注四、13“长期股权投资”（2）
②“权益法核算的长期股权投资”中所述的会计政策处理。
本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产、单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债；确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。
当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产（该资产不构成业务，下同）、或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失；对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。
7、现金及现金等价物的确定标准
本公司现金及现金等价物包括库存现金、可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短（一般为从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
8、外币业务和外币报表折算
（1）外币交易的折算方法
本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率（通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同）折算为记账本位币金额，但本公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。
（2）对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法
资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除：①属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理；②可供出售的外币货币性项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动（含汇率变动）处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
（3）外币财务报表的折算方法
境外经营的外币财务报表按以下方法折算为人民币报表：资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；股东权益类项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。年初未分配利润为上一年折算后的年末未分配利润；期末未分配利润按折算后的利润分配各项目计算列示；折算后资产类项目与负债类项目和股东权益类项目合计数的差额，作为外币报表折算差额，确认为其他综合收益。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
外币现金流量，采用当期平均汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列报。
年初数和上年实际数按照上年财务报表折算后的数额列示。
在处置本公司在境外经营的全部所有者权益或因处置部分股权投资或其他原因丧失了对境外经营控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的归属于母公司所有者权益的外币报表折算差额，全部转入处置当期损益。
在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，在合并财务报表中，其因汇率变动而产生的汇兑差额，作为“外币报表折算差额”确认为其他综合收益；处置境外经营时，计入处置当期损益。
9、金融工具
在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
（1）金融资产的分类、确认和计量
本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
为：以摊余成本计量的金融资产；以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
①以摊余成本计量的金融资产
本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。
此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（2）金融负债的分类、确认和计量
金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。
被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失（包括企业自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
②其他金融负债
除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债、财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。
（3）金融资产转移的确认依据和计量方法
满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；
③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。
若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
本公司对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产；既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。
（4）金融负债的终止确认
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司（借入方）与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。
金融负债（或其一部分）终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
（5）金融资产和金融负债的抵销
当本公司具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
（6）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所、经纪商、行业协会、定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（7）权益工具
权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行（含再融资）、回购、出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。本公司权益工具在存续期间分派股利（含分类为权益工具的工具所产生的“利息”）的，作为利润分配处理。10、金融资产减值本公司需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具、租赁应收款，主要包括应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款、债权投资、其他债权投资、长期应收款等。此外，对合同资产及部分财务担保合同，也按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。
（1）减值准备的确认方法
本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法（一般方法或简化方法）计提减值准备并确认信用减值损失。
信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产（含合同资产等其他适用项目，下同）的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，本公司按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司在评估预期信用损失时，考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，选择按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备/不选择简化处理方法，依据其信用风险自初始确认后是否已显著增加，而采用未来12月内或者整个存续期内预期信用损失金额为基础计量损失准备。
（2）信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准
如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
况外，本公司采用未来12个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，来确定自初始确认后信用风险是否显著增加。
本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素：
1）债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；2）债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；3）作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化，这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；4）债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；5）本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化等。于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则本公司假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金义务，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。
（3）已发生信用减值的金融资产的判断标准
当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
1）发行方或债务人发生重大财务困难；
2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况
下都不会做出的让步；
4）债务人很可能破产或进行其他财务重组；
5）发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
6）以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件
所致。
（4）以组合为基础评估预期信用风险的组合方法
本公司对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如：应收关联方款项；与对方存在争议或涉及诉讼、仲裁的应收款项；已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，在组合的基础上评估信用风险。
（5）金融资产减值的会计处理方法
期末，本公司计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失；如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。
（6）各类金融资产信用损失的确定方法
①应收票据
本公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合：
②应收账款及合同资产
对于不含重大融资成分的应收账款和合同资产，本公司按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于包含重大融资成分的应收账款、合同资产和租赁应收款，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
除了单项评估信用风险的应收账款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
③其他应收款
本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
11、应收款项融资
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款，自初始确认日起到期期限在一年内（含一年）的，列示为应收款项融资；自初始确认日起到期期限在一年以上的，列示为其他债权投资。其相关会计政策参见本附注四、9“金融工具”及附注四、10“金融资产减值”。
12、存货
（1）存货的分类
存货主要包括原材料、在产品、半成品、产成品、库存商品、发出商品、包装物、委托加工物资等，摊销期限不超过一年或一个营业周期的合同履约成本也列报为存货。
（2）存货取得和发出的计价方法
存货在取得时按实际成本计价，存货成本包括采购成本、加工成本和其他成本。领用和发出时按加权平均法计价。
（3）存货可变现净值的确认和跌价准备的计提方法
可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。
在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
（4）存货的盘存制度为永续盘存制。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品于领用时按一次摊销法摊销；包装物于领用时按一次摊销法摊销。
13、长期股权投资
本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制、共同控制或重大影响的
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
长期股权投资。本公司对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的长期股权投资，作为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产核算，其中如果属于非交易性的，本公司在初始确认时可选择将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产核算，其会计政策详见附注四、9“金融工具”。共同控制，是指本公司按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本公司对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
（1）投资成本的确定
对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步取得同一控制下被合并方的股权，最终形成同一控制下企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理：属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日按照应享有被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，长期股权投资初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并日之前持有的股权投资因采用权益法核算或作为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理。对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括购买方付出的资产、发生或承担的负债、发行的权益性证券的公允价值之和。通过多次交易分步取得被购买方的股权，最终形成非同一控制下的企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理：属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
投资成本。原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理。
合并方或购买方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款、本公司发行的权益性证券的公允价值、投资合同或协议约定的价值、非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值、该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出也计入投资成本。对于因追加投资能够对被投资单位实施重大影响或实施共同控制但不构成控制的，长期股权投资成本为按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有股权投资的公允价值加上新增投资成本之和。
（2）后续计量及损益确认方法
对被投资单位具有共同控制（构成共同经营者除外）或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。
①成本法核算的长期股权投资
采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。
②权益法核算的长期股权投资
采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。本公司向合营企业或联营企业投出的资产构成业务的，投资方因此取得长期股权投资但未取得控制权的，以投出业务的公允价值作为新增长期股权投资的初始投资成本，初始投资成本与投出业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司向合营企业或联营企业出售的资产构成业务的，取得的对价与业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司自联营企业及合营企业购入的资产构成业务的，按《企业会计准则第20号——企业合并》的规定进行会计处理，全额确认与交易相关的利得或损失。
在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
③收购少数股权
在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
④处置长期股权投资
在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益；母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注四、5“合并财务报表编制的方法”（2）中所述的相关会计政策处理。
其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。
采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。
采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。对于本公司取得对被投资单位的控制之前，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，在丧失对被投资单位控制时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动在丧失对被投资单位控制时结转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益按比例结转；处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。
本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法时全部转入当期投资收益。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，如果上述交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
14、固定资产
（1）固定资产确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。
（2）各类固定资产的折旧方法
固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。各类固定资产的使用寿命、预计净残值和年折旧率如下：
预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状态，本公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。
（3）固定资产的减值测试方法及减值准备计提方法
固定资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四、19“长期资产减值”。
（4）融资租入固定资产的认定依据及计价方法
融资租赁为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。以融资租赁方式租入的固定资产采用与自有固定资产一致的政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
（5）其他说明
与固定资产有关的后续支出，如果与该固定资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值。除此以外的其他后续支出，在发生时计入当期损益。
当固定资产处于处置状态或预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
本公司至少于年度终了对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。
15、在建工程
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项工程支出、工程达到预定可使用状态前的资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态后结转为固定资产。在建工程的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四、19“长期资产减值”。
16、借款费用
借款费用包括借款利息、折价或溢价的摊销、辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，在资产支出已经发生、借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化；构建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态时，停止资本化。其余借款费用在发生当期确认为费用。
专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。
资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化；外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。
符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
如果符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断、并且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。
17、无形资产
（1）无形资产
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。
无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。
取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均/产量法摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。
（2）研究与开发支出
本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
（3）无形资产的减值测试方法及减值准备计提方法
无形资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四、19“长期资产减值”。
18、长期待摊费用
长期待摊费用为已经发生但应由报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本公司的长期待摊费用主要包括装修费、租金等。长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。
19、长期资产减值
对于固定资产、在建工程、使用寿命有限的无形资产、以成本模式计量的投资性房地产及对子公司、合营企业、联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。20、合同负债合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。如果在本公司向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收款权，本公司在客户实际支付款项和到期应支付款项孰早时点，将该已收或应收款项列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。
21、职工薪酬
本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬、离职后福利、辞退福利。其中：
短期薪酬主要包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、生育保险费、工伤保险费、住房公积金、工会经费和职工教育经费、非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险等。离职后福利计划包括设定提存计划。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益（辞退福利）。
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。
22、预计负债
当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，确认为预计负债：（1）该义务是本公司承担的现时义务；（2）履行该义务很可能导致经济利益流出；（3）该义务的金额能够可靠地计量。
在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。
如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
（1）亏损合同
亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失（如有）的部分，确认为预计负债。
（2）重组义务
对于有详细、正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。
23、股份支付
（1）股份支付的会计处理方法
股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
①以权益结算的股份支付
用以换取职工提供的服务的权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用/在授予后立即可行权时，在授予日计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
在等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。上述估计的影响计入当期相关成本或费用，并相应调整资本公积。
用以换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量，按照其他方服务在取得日的公允价值计量，如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加股东权益。
②以现金结算的股份支付
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日计入相关成本或费用，相应增加负债；如须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应增加负债。
在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
（2）修改、终止股份支付计划的相关会计处理
本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应确认取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（3）涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易的会计处理
涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易，结算企业与接受服务企业中其一在本公司内，另一在本公司外的，在本公司合并财务报表中按照以下规定进行会计处理：
①结算企业以其本身权益工具结算的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理；除此之外，作为现金结算的股份支付处理。
结算企业是接受服务企业的投资者的，按照授予日权益工具的公允价值或应承担负债的公允价值确认为对接受服务企业的长期股权投资，同时确认资本公积（其他资本公积）或负债。
②接受服务企业没有结算义务或授予本企业职工的是其本身权益工具的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理；接受服务企业具有结算义务且授予本企业职工的并非其本身权益工具的，将该股份支付交易作为现金结算的股份支付处理。
本公司内各企业之间发生的股份支付交易，接受服务企业和结算企业不是同一企业的，在接受服务企业和结算企业各自的个别财务报表中对该股份支付交易的确认和计量，比照上述原则处理。
24、收入
收入，是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加的、与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品（含劳务，下同）控制权时确认收入：合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务；合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务；合同有明确的与所转让商品相关的支付条款；合同具有商业实质，即履行该合同将改变本公司未来现金流量的风险、时间分布或金额；本公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。其中，取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。
对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，本公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入：客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。如果不满足上述条件之一，则本公司在客户取得相关商品控制权的时点按照分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象：企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；客户已接受该商品；其他表明客户已取得商品控制权的迹象。本公司销售EVA环保改性材料及制品、TPR环保改性材料及制品、改性工程塑料、其他成品鞋、改性再生材料、汽车配件等商品的业务通常仅包括转让商品的履约义务。内销产品收入确认需满足以下条件：公司对所有内销客户均采用买断方式销售产品。产品经客户验收或对账确认后，即认为与产品相关的控制权已经转移，本公司在该时点确认收入实现。外销产品收入确认需满足以下条件：境外销售产品按离岸价(FOB)结算，公司取得出口报关单和提单后，即认为出口产品的控制权已经转移，本公司在该时点确认收入实现。
25、政府补助
政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。本公司将所取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助界定为与资产相关的政府补助；其余政府补助界定为与收益相关的政府补助。若政府文件未明确规定补助对象，则采用以下方式将补助款划分为与收益相关的政府补助和与资产相关的政府补助：（1）政府文件明确了补助所针对的特定项目的，根据该特定项目的预算中将形成资产的支出金额和计入费用的支出金额的相对比例进行划分，对该划分比例需在每个资产负债表日进行复核，必要时进行变更；（2）政府文件中对用途仅作一般性表述，没有指明特定项目的，作为与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对于政府补助通常在实际收到时，按照实收金额予以确认和计量。但对于期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件预计能够收到财政扶持资金，按照应收的金额计量。按照应收金额计量的政府补助应同时符合以下条件：（1）应收补助款的金额
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
已经过有权政府部门发文确认，或者可根据正式发布的财政资金管理办法的有关规定自行合理测算，且预计其金额不存在重大不确定性；（2）所依据的是当地财政部门正式发布并按照《政府信息公开条例》的规定予以主动公开的财政扶持项目及其财政资金管理办法，且该管理办法应当是普惠性的（任何符合规定条件的企业均可申请），而不是专门针对特定企业制定的；（3）相关的补助款批文中已明确承诺了拨付期限，且该款项的拨付是有相应财政预算作为保障的，因而可以合理保证其可在规定期限内收到。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益；用于补偿已经发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，将其整体归类为与收益相关的政府补助。与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务的实质，计入其他收益或冲减相关成本费用；与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
已确认的政府补助需要退回时，存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
26、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）当期所得税
资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债（或资产），以按照税法规定计算的预期应交纳（或返还）的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本报告期税前会计利润作相应调整后计算得出。
（2）递延所得税资产及递延所得税负债
某些资产、负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。
与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额（或可抵扣亏损）的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额（或可抵扣亏损）的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
（3）所得税费用
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。
（4）所得税的抵销
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债时，本公司递延
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。
27、租赁
租赁是指本公司让渡或取得了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取或支付对价的合同。在一项合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或包含租赁。
（1）本公司作为承租人
本公司租赁资产的类别主要为设备模具。
①初始计量
在租赁期开始日，本公司将可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。
②后续计量
本公司自租赁期开始的当月对使用权资产计提折旧，能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
对于租赁负债，本公司按照固定的周期性利率计算其在租赁期内各期间的利息费用，计入当期损益或计入相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。
③短期租赁和低价值资产租赁
对于短期租赁（在租赁开始日租赁期不超过12个月的租赁）和低价值资产租赁，本公司采取简化处理方法，不确认使用权资产和租赁负债，而在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
④租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
处理：
?该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
（2）本公司作为出租人
本公司在租赁开始日，基于交易的实质，将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。
①经营租赁
本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租赁期内各期间的租金收入。与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，于实际发生时计入当期损益。
②融资租赁
于租赁期开始日，本公司确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。应收融资租赁款以租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）进行初始计量，并按照固定的周期性利率计算确认租赁期内的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
③租赁变更
经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分下列情形对变更后的租赁进行处理：
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
?假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；?假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。本公司作为承租人：
继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧等后续计量。本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现/减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。对于采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用，将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
28、重要会计政策、会计估计的变更
（1）会计政策变更
本公司在报告期内无会计政策变更
（2）会计估计变更
本公司在报告期内无会计估计变更事项。
29、重大会计判断和估计
本公司在运用会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断、估计和假设。这些判断、估计和假设是基于本公司管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上做出的。这些判断、估计和假设会影响收入、费用、资产和负债的报告金额以及资产负债表日或有负债的披露。然而，这些估计的不确定性所导致的实际结果可能与本公司管理层当前的估计存在差异，进而造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。
本公司对前述判断、估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认；既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。
于资产负债表日，本公司需对财务报表项目金额进行判断、估计和假设的重要领域如下：
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（1）收入确认
如本附注四、24“收入”所述，本公司在收入确认方面涉及到如下重大的会计判断和估计：
识别客户合同；估计因向客户转让商品而有权取得的对价的可收回性；识别合同中的履约义务；估计合同中存在的可变对价以及在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额；合同中是否存在重大融资成分；估计合同中单项履约义务的单独售价；确定履约义务是在某一时段内履行还是在某一时点履行；履约进度的确定，等等。本公司主要依靠过去的经验和工作作出判断，这些重大判断和估计变更都可能对变更当期或以后期间的营业收入、营业成本，以及期间损益产生影响，且可能构成重大影响。
（2）金融资产减值
本公司采用预期信用损失模型对金融工具的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出该等判断和估计时，本公司根据历史数据结合经济政策、宏观经济指标、行业风险、外部市场环境、技术环境、客户情况的变化等因素推断债务人信用风险的预期变动。
（3）存货跌价准备
本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。存货减值至可变现净值是基于评估存货的可售性及其可变现净值。鉴定存货减值要求管理层在取得确凿证据，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素的基础上作出判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响存货的账面价值及存货跌价准备的计提或转回。
（4）金融工具公允价值
对不存在活跃交易市场的金融工具，本公司通过各种估值方法确定其公允价值。这些估值方法包括贴现现金流模型分析等。估值时本公司需对未来现金流量、信用风险、市场波动率和相关性等方面进行估计，并选择适当的折现率。这些相关假设具有不确定性，其变化会对金融工具的公允价值产生影响。权益工具投资或合同有公开报价的，本公司不将成本作为其公允价值的最佳估计。
（5）长期资产减值准备
本公司于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。
在预计未来现金流量现值时，需要对该资产（或资产组）的产量、售价、相关经营成本以及计算现值时使用的折现率等作出重大判断。本公司在估计可收回金额时会采用所有能够获得的相关资料，包括根据合理和可支持的假设所作出有关产量、售价和相关经营成本的预测。
本公司至少每年测试商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组或者资产组组合的未来现金流量的现值进行预计。对未来现金流量的现值进行预计时，本公司需要预计未来资产组或者资产组组合产生的现金流量，同时选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。
（6）折旧和摊销
本公司对投资性房地产、固定资产和无形资产在考虑其残值后，在使用寿命内按直线法计提折旧和摊销。本公司定期复核使用寿命，以决定将计入每个报告期的折旧和摊销费用数额。使用寿命是本公司根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术更新而确定的。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧和摊销费用进行调整。
（7）递延所得税资产
在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，本公司就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要本公司管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
（8）所得税
本公司在正常的经营活动中，有部分交易其最终的税务处理和计算存在一定的不确定性。部分项目是否能够在税前列支需要税收主管机关的审批。如果这些税务事项的最终认定结果同最初估计的金额存在差异，则该差异将对其最终认定期间的当期所得税和递延所得税产生影响。
（9）预计负债
本公司根据合约条款、现有知识及历史经验，对产品质量保证、预计合同亏损、延迟交货违约金等估计并计提相应准备。在该等或有事项已经形成一项现时义务，且履行该等现时义务很可能导致经济利益流出本公司的情况下，本公司对或有事项按履行相关现时义务所需支出的最佳估计数确认为预计负债。预计负债的确认和计量在很大程度上依赖于管理层的判
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
断。在进行判断过程中本公司需评估该等或有事项相关的风险、不确定性及货币时间价值等因素。
其中，本公司会就出售、维修及改造所售商品向客户提供的售后质量维修承诺预计负债。预计负债时已考虑本公司近期的维修经验数据，但近期的维修经验可能无法反映将来的维修情况。这项准备的任何增加或减少，均可能影响未来年度的损益。
五、税项
1、主要税种及税率
2、税收优惠及批文
（1）本公司于2021年12月20日取得由广东省科学技术厅、广东省财政厅、国家税务总局广东省税务局颁发编号为GR202144001457的高新技术企业证书，有效期为三年，被认定为高新技术企业，自2021年1月1日至2023年12月31日享受15%的企业所得税优惠税率。
（2）2020年10月9日，子公司重庆大江国立精密机械制造有限公司取得重庆市科学技术局、重庆市财政局、国家税务总局重庆市税务局颁发编号为GR202051100293的高新技术企业证书，被认定为高新技术企业。自2020年1月1日至2022年12月31日享受15%的企业所得税优惠税率。
（3）子公司爱派客（越南）有限公司根据78/2014号通知/TT-BTC第19条第4条的规定，EPE有权在10年内（对于2016年1月1日以后的新投资项目）享受17%的优惠税率。根据151/2014号通知/TT-BTC的第6条，EPE前两年也免税，并且在接下来的四年内减少应纳税额
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
的50%。因此爱派客（越南）有限公司目前享受二免四减半的企业所得税优惠政策，自2019年度起第一年和第二年度免征企业所得税，第三年到第六年按照17%的法定税率减半征收企业所得税，并享受到期满为止。
（4）根据《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2021年第12号）及《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（2022年第13号）公告的规定，2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。2022年1月1日至2024年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据以上规定，子公司：广东国立云塑智慧科技有限公司、福建莆田国立橡塑新材料有限公司、东莞市国立橡塑制品有限公司、肇庆汇展塑料科技有限公司、肇庆国立新材料有限公司、广东国立供应链管理有限公司、国立能源科技（深圳）有限公司、广东国立新动力科技有限公司、广州国立云塑智慧有限公司、广东国立云塑智慧科技有限公司、广东国立云天科技有限公司、安徽泉为绿能新能源科技有限公司享受上述企业所得税优惠政策。
六、合并财务报表项目注释
以下注释项目（含公司财务报表主要项目注释）除非特别指出，“年初”指2022年1月1日，“年末”指2022年12月31日，“上年年末”指2021年12月31日，“本期”指2022年度，“上期”指2021年度。
1、货币资金
注1：货币资金期末外币项目明细详见本附注六、54、外币货币性项目。
注2：其他货币资金为银行承兑汇票保证金，期末受限资金明细详见本附注六、53、所有权或使用权受限制的资产。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
2、应收票据
（1）应收票据分类列示
（2）期末已质押的应收票据
截止期末，本公司质押的银行承兑汇票合计金额5,500,000.00元。
（3）期末已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
（4）期末因出票人未履约而将其转应收账款的票据
截止期末，本公司无因出票人未履约而将其转应收账款的票据。
（5）按坏账计提方法分类列示
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
注：截止期末，本公司无单项计提坏账准备的应收票据。
（6）坏账准备的情况
注：报告期本公司无坏账准备收回或转回情况。
（7）本期实际核销的应收票据
报告期本公司无实际核销的应收票据。
3、应收账款
（1）按账龄披露
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（2）按坏账计提方法分类列示
（续）
①期末单项计提坏账准备的应收账款
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
②组合中，按账龄组合计提坏账准备的应收账款
（续）
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（3）坏账准备的情况
其中：应收账款收回或转回明细表
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（4）本期实际核销的应收账款情况
其中：重要的应收账款核销情况
（5）按欠款方归集的年末余额前五名的应收账款情况
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
报告期内无因金融资产转移而终止确认的应收账款的情况。
（7）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
报告期内无转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债的情况。
4、应收款项融资
（1）应收款项融资情况
（2）应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
5、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
注：截至2022年12月31日无账龄超过1年的重要预付款项。
（2）按预付对象归集的年末余额前五名的预付款情况：
6、其他应收款
（1）其他应收款
①按账龄披露
②按款项性质分类情况
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
注1：2021年7月12日，国立科技与深圳求鑫企业管理咨询服务有限公司（以下简称“深圳求鑫”）签订商务合作协议书，协议书约定：深圳求鑫向国立科技提供供应链管理应收金融咨询服务，服务期限为2021年7月12日至2022年7月11日，国立科技需在协议签订的3日内预付商务服务费1,500,000.00元。由于深圳求鑫提供的供应链管理应收金融咨询服务无法满足国立科技的需求，故经双方协商一致解除协议，深圳求鑫应退还国立科技预付款项1,500,000.00元，截至期末，国立科技尚未收到深圳求鑫退还款项，2021年8月19日国立科技向广东省深圳市福田区人民法院提起民事诉讼，2021年10月11日，广东省深圳市福田区人民法院作出（2021）粤0304民初52430号受理案件通知书，决定立案审理。后因深圳求鑫涉嫌犯罪国立科技决定转立刑事案件，故未在期限内缴费，法院按撤诉结案。广东国立科技股份有限公司与其控股母公司东莞市永绿实业投资有限公司对深圳求鑫企业管理咨询服务有限公司以及瑞泰斐天实业控股（深圳）集团有限公司提起刑事控告，控告请求：一、请求依法追究被控告人深圳求鑫企业管理咨询服务有限公司、瑞泰斐天实业控股（深圳）集团有限公司涉嫌合同诈骗罪的刑事责任。二、帮助控告人广东国立科技股份有限公司、东莞市永绿实业投资有限公司追回所遭受的经济损失300万元。2021年11月5日，深圳市公安局福田分局已立案侦查。截至2022年12月31日该案尚处于立案侦查阶段。
截至2021年12月31日预付深圳求鑫企业管理咨询服务有限公司1,500,000.00元转入其他应收款并全额计提坏账。截至本期末，判断收回可能性很低，仍全额计提坏账。
注2：（1）2020年4月3日，广东中谦石化有限公司（以下简称“甲方”）与广东国立供应链管理有限公司（以下简称“乙方”）签订购销合同（合同编号为：
GDZQ-GDGL-20200402-01），合同约定：乙方向甲方购买混合二甲苯，数量6,000吨（以
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
船舶仓内检测数为结算数量），货物单价3,900元/吨，交货期间为2020年4月30日前，装货港码头交货，乙方自提。乙方把全款付给甲方后，船舶上所载该批混合二甲苯的货物所有权自动无条件归乙方所有。
2020年4月3日，广东国立供应链管理有限公司（以下简称：“国立供应链”）、江西华海航务运输有限公司（以下简称“华海航务”）及广东中谦石化有限公司（以下简称“中谦石化”）签订航次租船合同(合同编号为GDGLGYL-202004-01)，合同约定：由华海航务承运上述购销合同货物，承运船舶船名华隆油36，航次2003，货物承运日期：2020年4月1日至2020年4月30日，货物卸货完华海航务与中谦石化核对数量无误本航次完成，中谦石化向华海航务支付本合同项目的所有费用。
（2）2020年4月21日，广东中谦石化有限公司（以下简称“甲方”）与广东国立供应链管理有限公司（以下简称“乙方”）签订购销合同（合同编号为：
GDZQ-GDGL-20200421-01），合同约定：乙方向甲方购买混合二甲苯，数量5,000吨（以船舶仓内检测数为结算数量），货物单价3,800元/吨，交货期间为2020年5月20日前，装货港码头交货，乙方自提。乙方把全款付给甲方后，船舶上所载该批混合二甲苯的货物所有权自动无条件归乙方所有。
2020年4月21日，广东国立供应链管理有限公司（以下简称：“国立供应链”）、江西华海航务运输有限公司（以下简称“华海航务”）及广东中谦石化有限公司（以下简称“中谦石化”）签订航次租船合同（合同编号为GDGLGYL-202004-02），合同约定：由华海航务承运上述购销合同货物，承运船舶船名光汇618，航次2002，货物承运日期：2020年4月20日至2020年5月20日，货物卸货完华海航务与中谦石化核对数量无误本航次完成，中谦石化向华海航务支付本合同项目的所有费用。
上述两个合同预付金额总计41,686,571.70元。
在合同约定交货期内国立供应链未收到上述约定货物。2020年7月9日，国立供应链向东莞市第一人民法院提起民事诉讼，分别对广东中谦石化有限公司（以下简称“中谦石化”）、柯永进、江西华海船务运输有限公司（以下简称“华海船务”）起诉。诉讼请求：
①解除国立供应链与中谦石化于2020年4月3日签订的编号为GDZQ-GDGL-20200402-01的《购销合同》、于2020年4月21日签订的编号为GDZQ-GDGL-20200421-01的《购销合同》；②返还国立供应链已支付的货款合计41,686,571.70元；③并连带支付资金占用利息合计383,310.65元；④赔偿给国立供应链造成的经营利润损失420,715.30元；⑤由中谦石化承担国立供应链为本案支出的首期律师费18万元；请求由柯永进对中谦石化②-⑤项债务承
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
担连带清偿责任，由华海船务对中谦石化③-⑤项债务承担连带清偿责任；请求由中谦石化、柯永进、华海船务共同承担本案受理费、财产保全费、财产保全保险费21,355.30元。以上
②-⑤项款项合计42,670,597.65元。2020年7月9日，东莞市第一人民法院作出（2020）粤1971民初17607号受理案件通知书，决定立案审理。2021年11月18日，（2020）粤1971民初17607号之七广东省东莞市第一人民法院民事裁定书认为因本案涉嫌经济犯罪，驳回原告广东国立供应链管理有限公司的起诉。
后广东中谦石化有限公司因不服东莞市第一人民法院作出的一审《民事裁定书》，依法向东莞市中级人民法院提起上诉。东莞市中级人民法院于2022年8月3日作出（2022）粤19民终7732《民事裁定书》，认定国立供应链与柯永进、广东中谦石化有限公司之间买卖合同纠纷不属于经济纠纷，有经济犯罪嫌疑，故裁定驳回广东中谦石化有限公司的上诉，维持原一审裁定。综上所述，该民事案件一审、二审均裁定驳回诉请，移交公安机关。截至2022年12月31日该案尚处于向公安机关移送案件材料阶段。
截至2020年末，预付广东中谦石化有限公司41,686,571.70元已转入其他应收款并全额计提坏账；截至本期末，判断收回可能性很低，仍全额计提坏账。
注3：2020年4月29日，深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司（以下简称“甲方”）与广东国立供应链管理有限公司（以下简称“乙方”）签订购销合同（合同编号为：
SZJXYH-GDGL-20200429-01），合同约定：乙方向甲方购买二甲苯，数量7,800吨（以船舶仓内检测数为结算数量），货物单价3,900元/吨，交货期间为2020年5月30日前，装货港码头交货，乙方自提。乙方把全款付给甲方后，船舶上所载该批混合二甲苯的货物所有权自动无条件归乙方所有。
2020年4月29日，广东国立供应链管理有限公司（以下简称：“国立供应链”）、江西华海船务运输有限公司（以下简称“华海船务”）及深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司（以下简称“前海金鑫”）签订航次租船合同(合同编号为GDGLGYL-202004-03),合同约定：由华海船务承运上述购销合同货物，承运船舶船名圣油236，航次2010，货物承运日期：
2020年4月23日至2020年5月23日，货物卸货完华海船务与前海金鑫核对数量无误本航次完成，前海金鑫向华海船务支付本合同项目的所有费用。
截至期末，国立供应链尚未收到上述合同约定货物。2020年11月30日，国立供应链对深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司（以下简称“前海金鑫”）、柯永进、万里勤、新疆中吉润能源有限责任公司、覃泽国向东莞市第一人民法院提起民事诉讼。诉讼请求：①解
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
除国立供应链与前海金鑫于2020年4月29日签订的编号为SZJXYH-GDGL-20200429-01的《购销合同》；②前海金鑫返还国立供应链已支付的货款合计30,279,627.30元；③并连带支付资金占用利息(2020年5月5日至2020年8月25日)合计365,920.88元；④前海金鑫赔偿给国立供应链造成的经营利润损失318,324.29元；⑤由柯永进、万里勤就前海金鑫的全部债务承担连带清偿责任。⑥由前海金鑫、柯永进、万里勤共同承担本案件受理费、财产保全费以及财产保全保险费。其中，万里勤系柯永进配偶，覃泽国系前海金鑫法定代表人及股东，新疆中吉润能源有限责任公司系前海金鑫股东。以上②-④项款项合计人民币30,963,872.47元。2021年11月18日，（2020）粤1971民初32601号之三广东省东莞市第一人民法院民事裁定书认为因本案涉嫌经济犯罪，驳回原告广东国立供应链管理有限公司所有诉讼请求。
后深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司因不服一审《民事裁定书》，依法向东莞市中级人民法院提起上诉。东莞市中级人民法院于2022年6月20日作出（2022）粤19民终5974《民事裁定书》，认定国立供应链与柯永进、深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司之间买卖合同纠纷不属于经济纠纷，有经济犯罪嫌疑，故裁定驳回深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司的上诉，维持原一审裁定。综上所述，该民事案件一审、二审均裁定驳回诉请，移交公安机关。截至2022年12月31日该案尚处于向公安机关移送案件材料阶段。
截至2020年末，预付深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司30,279,627.30元已转入其他应收款并全额计提坏账；截至本期末，判断收回可能性很低，仍全额计提坏账。
注4：2020年4月5日，厦门乐骑乐商贸有限公司（以下简称“甲方”）与广东国立供应链管理有限公司（以下简称“乙方”）签订供货合同，合同约定：甲方向乙方提供345,000只N95双证防护口罩，含税金额5,347,500元。如上述产品非甲方生产的，甲方需向乙方提供代理生产厂家业务的相关授权证明文件。甲方账户信息：青岛明药堂医疗股份有限公司保税港区分公司。甲方系青岛明药堂医疗股份有限公司分销商。本协议签订后，乙方需全额支付货款，即5,347,500元。供货时间为2020年4月6日至4月9日。
2020年4月5日国立供应链向青岛明药堂医疗股份有限公司保税港区分公司账户支付预付款5,347,500元。
截至2020年4月9日，国立供应链尚未收到上述合同约定口罩。2020年5月26日，国立供应链向广东省东莞市第一人民法院提起民事诉讼，请求判令乐骑乐公司、明药堂公司、明药堂分公司连带返还国立供应链公司已支付的货款5,347,500元，并连带支付资金占用利
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
息。2021年1月23日，广东省东莞市第一人民法院（2020）粤1971民初14432号民事判决书判决：广东国立供应链管理有限公司主张返还货款的依据不足，驳回原告广东国立供应链管理有限公司所有诉讼请求。
广东国立供应链管理有限公司于2022年11月28日对厦门乐骑乐商贸有限公司重新向东莞市第一人民法院提起民事诉讼，并申请对厦门乐骑乐商贸有限公司进行诉前财产保全，案号为（2022）粤1971财保1934号，2023年2月16日东莞市第一人民法院决定立案受理，案号为（2023）粤1971民初5809号。
截至上年末，预付青岛明药堂医疗股份有限公司保税港区分公司5,347,500.00元已转入其他应收款并全额计提坏账；截至本期末，判断收回可能性很低，仍全额计提坏账。
注5：（1）国立科技于2021年6月10日召开第三届董事会第二次会议、第三届监事会第二次会议，审议通过了《关于出售控股子公司股权暨被动形成财务资助的议案》，国立科技将控股子公司广东国立通盈科技发展有限公司（以下简称“通盈发展”）51%的股权转让给薛志文，2021年6月28日，通盈发展股权转让的工商变更登记手续办理完毕，国立科技不再持有通盈发展的股权。由此导致国立科技被动形成对合并报表范围以外公司提供财务资助的情形，其业务实质为国立科技对原控股子公司日常经营性借款的延续，被动形成财务资助合计4,002.18万元（其中包括应收账款1,750.23万元，其他应收款2,251.95万元）。根据各方签订《还款协议》的约定，通盈发展承诺按照如下时间偿还：（1）2021年12月31日前偿还800.00万元；（2）2022年6月30日前偿还1,000.00万元；（3）2022年12月31日前付清剩余全部欠款和利息。全部欠款按照利率不低于国立科技同期对外银行贷款利率支付利息，每个季度结算一次，应于每季度首月15日前支付上一季度的利息。
前期通盈发展偿还了2021年第三季度的借款利息，第四季度偿还了国立科技部分借款。截至期末，通盈发展尚欠国立科技2,251.95万元（含第四季度利息）。因业务拓展不达预期及资金短缺等影响，通盈发展目前经营困难，导致其无法偿清国立科技公司欠款。国立科技多次催促并向通盈发展发出《告知函》，催促通盈发展上述财务资助款即将到期，督促其尽快偿还。鉴于通盈发展未能偿清到期欠款，国立科技就其他应收款部分于2021年12月29日向东莞市第一人民法院提起民事诉讼，2022年1月4号，东莞市第一人民法院决定受理案件，案号为（2022）粤1971民初336号。
2022年6月30日，上述案件经东莞市第一人民法院一审审理，认定证据不足，判决驳回原告广东国立科技股份有限公司对被告广东国立通盈科技发展有限公司的全部诉讼请求。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
广东国立科技股份有限公司不服一审判决，于2022年7月18日提起上诉，案号为（2022）粤19民终11345号，截至本期末处于二审审理中。
经通盈发展的债权人申请，法院已受理广东国立通盈科技发展有限公司破产清算案件，案号为（2022）粤1971破申30号。国立科技已于2022年11月1日向破产清算管理人申报相关债权，截至本期末通盈发展尚处于破产清算中。
截至2021年末已单项全额计提坏账。截至本期末，判断收回可能性很低，仍全额计提坏账。
注6：往来款主要系国立科技与东莞市国立飞织制品有限公司往来12,020,622.00元，本期末按账龄计提坏账。应收广东国立通盈科技发展有限公司前期日常经营性借款及利息费用22,519,477.28元，因广东国立通盈科技发展有限公司目前进入破产清算程序，本期末按单项计提坏账。与东莞市瑞腾环保科技有限公司往来款5,690,000.00，以及应收东莞市富兴鞋材有限公司货款7,000,000.00元，本期末按账龄计提坏账。国立实业应收东莞市国立飞织制品有限公司代加工成品鞋的收入共计2,129,270.98元，本期末按账龄计提坏账。
③坏账准备计提情况
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
④坏账准备的情况
其中：本期重要的坏账准备转回或收回金额
⑤本期实际核销的其他应收款情况
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
⑥按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况
⑦涉及政府补助的应收款项
报告期内本公司无涉及政府补助的应收款项。
⑧因金融资产转移而终止确认的其他应收款
报告期内本公司无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
⑨转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
报告期内本公司无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的情况。
7、存货
（1）存货分类
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（2）存货跌价准备及合同履约成本减值准备
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
8、其他流动资产
9、长期股权投资
（续）
注1：根据2022年9月29日广东泉为科技股份有限公司与京北（海南）控股集团有限公司签订股权转让协议，广东泉为科技股份有限公司受让京北（海南）控股集团有限公司持有山东泉为新能源科技有限公司27%股份，山东泉为新能源科技有限公司注册资本10,000.00万元，京北（海南）控股集团有限公司实缴注册资本0元，本次转让对价0元。广东泉为科技股份有限公司于2022年10月19日实缴注册资本2,700.00万元。根据2022年11月25日广东泉为科技股份有限公司第三届董事会第十七次会议决议，公司决定受让京北（海南）控股集团有限公司持有山东泉为新能源科技有限公司8%股份，广东泉为科技股份有限公司于2022年12月15日实缴注册资本800万元。
10、固定资产
（1）固定资产
①固定资产情况
②固定资产减值准备
本公司本期确认了人民币14,204,026.34元的固定资产减值损失，本公司根据中联国际评估咨询有限公司评估结论确定固定资产减值损失。
③闲置的固定资产
④售后租回
2022年8月3日公司与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司签订《资产转让协议》，将公司厂房（含附属设施）及土地、办公楼（含附属设施）及土地进行转让。2022年8月23日公司与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司《签订物业租赁合同书》，将上述《资产
转让协议》中转让资产进行租回，上述交易构成售后租回。使本期固定资产账面余额减少321,738,640.44元，对应结转累计折旧82,271,942.19元，结转固定资产减值准备344,455.41元。使本期无形资产账面余额减少26,075,060.00元，对应结转累计摊销3,555,086.03元。结转长期待摊费用30,789,563.91元。
11、在建工程
（1）在建工程
①在建工程情况
②重要在建工程项目本期变动情况
注：其他项目其他减少主要系在建工程根据产品开发情况调整工装研发费用231,225.60元。
③本期计提在建工程减值准备情况
2020年生产口罩设备生产产品不合格，无法正式投入使用，未来已不再使用，当年计提减值准备1,958,800.00元；本年度出售其中双螺杆挤出机1套，转回在建工程减值准备55,000.00元。
12、使用权资产
13、无形资产
（1）无形资产情况
注：本期无形资产减少系售后租回出售土地，见注释六、10固定资产注释④。
（2）所有权或使用权受限制的无形资产情况详见本附注六、55。
14、长期待摊费用
注：本期长期待摊费用减少主要系售后租回结转减少，见注释六、10固定资产注释④。
15、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产明细
（2）未经抵销的递延所得税负债明细
（3）未确认递延所得税资产明细
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
16、其他非流动资产
17、短期借款
（1）短期借款分类
注1：票据融资截止2022年12月31日，本公司向银行已贴现而未到期商业汇票情况如下：
注2：保证借款
注3：抵押及保证借款2022年，本公司与银行签订了如下流动资金借款合同：
上述债务中本公司项下借款抵押物为本公司房产、子公司肇庆汇展塑料科技有限公司房产及土地。子公司爱派客（越南）有限公司项下借款抵押物为其名下4块土地使用权、设备、厂房。相关抵押物资产期末价值详见附注六、55所有权或使用权受限的资产。注4：保理融资款
18、应付票据
19、应付账款
（1）应付账款列示
（2）年末余额前五名应付账款情况
（3）账龄超过1年的重要应付账款
20、预收款项
（1）预收款项列示
21、合同负债
（1）合同负债情况
22、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
（2）短期薪酬列示
（3）设定提存计划列示
23、应交税费
24、其他应付款
（1）其他应付款
①按款项性质列示
②账龄超过1年的重要其他应付款
25、一年内到期的非流动负债
26、其他流动负债
27、长期借款
注1：抵押借款
上述抵押借款项下抵押物资产期末价值详见附注六、55所有权或使用权受限的资产。注2：抵押及担保借款
上述借款项下抵押物主要为子公司爱派客（越南）有限公司名下4块地土地使用权、设备及厂房，相关抵押物资产期末价值详见附注六、55所有权或使用权受限的资产。
注3：保证借款
28、租赁负债
29、长期应付款
（1）长期应付款
30、预计负债
31、递延收益
其中，涉及政府补助的项目：
注1：根据广东省科学技术厅《广东省省级科技计划项目合同书》(粤科规财字〔2015〕90号)，本公司于2017年11月7日收到东莞市财政局道滘分局协同创新与平台环境建设专项资金30.00万元，该补助用于购买仪器设备，按资产的尚可使用年限予以摊销。注2：根据广东省东莞市经济和信息化局《关于拨付2017年度第一批自动化智能化改造项目（倍增部分）资金的通知》（东经信函[2018]941号）《关于拨付2018年度自动化智能化改造项目（第一批）资金的通知》（东经信函[2018]966号），本公司于2018年及2020年共计收到东莞市经济和信息化局拨付的自动化智能化改造项目资金119.98万元。该补助用于购买仪器设备，按资产的尚可使用年限予以摊销。
注3：根据东莞市经济和信息化局《关于拨付2016年度东莞市“机器换人”专项资金应用项目（第四批）（2）资金的通知》（东经信函[2018]522号），本公司于2018年5月29日收到东莞市经济和信息化局拨付的2016年度东莞市“机器换人”专项资金资助项目44.56万元。该补助用于购买仪器设备，按资产的尚可使用年限予以摊销。
32、股本
33、资本公积
34、其他综合收益
35、盈余公积
36、未分配利润
37、营业收入和营业成本
（1）营业收入、营业成本
（2）合同产生的收入情况
38、税金及附加
注：各项税金及附加的计缴标准详见附注五、税项。
39、销售费用
40、管理费用
41、研发费用
42、财务费用
43、其他收益
计入当期损益的政府补助：
44、投资收益
45、信用减值损失
上表中，损失以“－”号填列，收益以“+”号填列
46、资产减值损失
上表中，损失以“－”号填列，收益以“+”号填列。
47、资产处置收益
上表中，损失以“－”号填列，收益以“+”号填列。注：本期资产处置收益系厂房（含附属设施）及土地出售形成，详见六、10固定资产注释④。
48、营业外收入
49、营业外支出
50、所得税费用
（1）所得税费用表
（2）会计利润与所得税费用调整过程
51、现金流量表项目
（1）收到其他与经营活动有关的现金
（2）支付其他与经营活动有关的现金
（3）收到其他与筹资活动有关的现金
（4）支付其他与筹资活动有关的现金
52、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
（2）现金及现金等价物的构成
注：现金和现金等价物不含母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物。
53、所有权或使用权受限制的资产
注：受限货币资金主要系银行承兑汇票保证金91,223,025.65元、诉讼冻结款1,602,220.92元、信用证保证金1,500,000.00元、质押定期存单7,775,906.80元，其他24,802.59元。
54、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
（2）境外经营实体说明
孙公司爱派客（越南）有限公司主要经营地越南，据其经营所处的主要经济环境中的货币选择越南盾作为记账本位币。
孙公司爱派客（香港）科技有限公司（原“香港国立科技有限公司”）主要经营地香港，根据其经营所处的主要经济环境中的货币选择港币作为记账本位币。
七、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
本报告期无非同一控制下企业合并事项。
2、同一控制下企业合并
本报告期无同一控制下企业合并事项。
3、反向购买
本报告期无反向购买事项。
4、其他原因的合并范围变动
（1）新设主体
注：安徽泉为绿能新能源科技有限公司系本公司之子公司，于2022年12月2日办理工商登记，注册资本25,000,000.00元，本公司持有其51%股权，截至2022年12月31日公司及其他股东未实缴出资。
东莞国立高分子材料有限公司系本公司之子公司，于2022年12月6日办理工商登记，注册资本1,000,000.00元，本公司持有其100%股权，截至2022年12月31日公司未实缴出资。
东莞市国立运动器材有限公司系本公司之子公司，于2022年12月6日办理工商登记，注册资本1,000,000.00元，本公司持有其100%股权，截至2022年12月31日公司未实缴出资。
八、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）本公司的构成
（2）重要的非全资子公司
（3）重要的非全资子公司的主要财务信息
（续）
（续）
2、在合营企业或联营企业中的权益
（1）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
（2）合营企业或联营企业发生的超额亏损
九、与金融工具相关的风险
本公司的主要金融工具包括股权投资、借款、应收账款、应付账款等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风
险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
本公司采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立地发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量的变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是在独立的情况下进行的。
（一）风险管理目标和政策
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确定和分析本公司所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
1、市场风险
（1）外汇风险
外汇风险指因汇率变动产生损失的风险。本公司承受外汇风险主要与美元及越南盾有关，除本公司部分业务以美元进行采购和销售外，本公司的其他主要业务活动以人民币计价结算。该等外币余额的资产和负债产生的外汇风险可能对本公司的经营业绩产生影响参见本附注六、53“外币货币性项目”。
本公司密切关注汇率变动对本公司外汇风险的影响。如果出现短期的失衡情况，本公司会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。
（2）利率风险－现金流量变动风险
本公司因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与浮动利率银行借款（详见本附注六、17和27）有关。本公司的政策是保持这些借款的浮动利率。
2、信用风险
可能引起本公司财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本公司金融资产产生的损失以及本公司承担的财务担保，具体包括：
合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额；对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。
为降低信用风险，本公司持续对采用信用方式交易的客户进行信用评估。根据信用评估
结果，本公司选择与经认可的且信用良好的客户进行交易，并对其应收款项余额进行监控，以确保本公司不会面临重大坏账风险。此外，本公司于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本公司管理层认为本公司所承担的信用风险已经大为降低。本公司的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。资产负债表日，单项确定已发生减值的应收款项情况详见本附注六、3及6。由于本公司的风险敞口分布在多个合同方和多个客户，因此本公司没有重大的信用集中风险。
3、流动性风险
管理流动性风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。本公司将银行借款作为主要资金来源。2022年12月31日，本公司尚未使用的银行借款额度为13,630.75万元。
为控制该项风险，本公司综合运用票据结算、银行借款等多种融资手段，并采取长、短期融资方式适当结合，优化融资结构的方法，保持融资持续性与灵活性之间的平衡。本公司已从多家商业银行取得银行授信额度以满足营运资金需求和资本开支。
于2022年12月31日，本公司持有的金融负债按未折现剩余合同义务的到期期限分析如下：
十、关联方及关联交易
1、本公司的母公司情况
注：东莞市永绿实业投资有限公司的控股股东为邵鉴棠、杨娜夫妻，因此本公司实际控制人为邵鉴棠、杨娜。
2、本公司的子公司情况
详见附注八、1、在子公司中的权益。
3、本公司的合营和联营企业情况
本公司重要的合营和联营企业详见附注八、2、在合营企业或联营企业中的权益。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
4、其他关联方情况
5、关联方交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
①采购商品/接受劳务情况
出售商品/提供劳务情况
租赁情况
①本公司作为出租方
②本公司作为承租方
（2）关联担保情况
本公司作为被担保方
（3）关键管理人员报酬
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
（2）应付项目
十一、承诺及或有事项
1、重大承诺事项
（1）经营租赁承诺
至资产负债表日止，本公司对外签订的不可撤销的经营租赁合约情况如下：
2、或有事项
（1）与广东中谦石化有限公司、深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司及青岛明药堂医疗股份有限公司保税港区分公司诉讼事项详见本附注六、6。
（2）2020年12月10日，公司收到东莞市第一人民法院（2020）粤1971民初32700号及32889号应诉通知书，法院受理周霞诉公司损害股东利益责任纠纷一案。2020年12月11日，公司收到东莞市第一人民法院（2021）粤1971民初32889号应诉通知书，法院受理曾永红诉公司损害股东利益责任纠纷一案。
2021年1月20日，公司收到东莞市第一人民法院（2021）粤1971民初3085号应诉通知书，法院受理何煦诉公司损害股东利益责任纠纷一案。
根据民事起诉状，原告周霞请求判令被告广东国立科技股份有限公司赔偿原告损失
600.00万元人民币。原告曾永红请求判令被告广东国立科技股份有限公司赔偿原告损失
900.00万元人民币。原告何煦请求判令被告广东国立科技股份有限公司赔偿原告损失360.00万元人民币。事实和理由：东莞市国立腾云智能科技有限公司（以下简称“国立腾云”）成立于2018年7月20日，实际设立于被告公司厂区，共有包括原被告在内的七名股东（股东名称及持股比例分别为：国立股份30%、周松华29%、曾永红15%、周霞10%、何煦6%、邓子伏5%、薛志文5%）。至起诉之日，原告曾永红实缴出资900.00万元人民币，原告何煦实缴出资360.00万元人民币，原告周霞实缴出资600.00万元人民币。
2020年5月初，被告在没有召开股份会会议，原告及其他股东不知情的情况下，滥用其股东权利，擅自决定国立腾云停业、关闭，并立即执行。原告获悉后提出异议，但被告置之不理。
被告上述滥用股东权利的行为，导致国立腾云从2020年5月底至今处于停业关闭状态且无法挽救，给原告造成了巨大的经济损失。
2021年5月31日，经东莞市第一人民法院审理，驳回原告曾永红、周霞、何煦的全部诉讼请求。
2021年6月16日，周霞、曾永红、何煦表示不服判决，向东莞市中级人民法院提起上诉，2021年11月8日经东莞市中级人民法院书面审理后判决维持一审原判，驳回其全部诉请，。
二审判决生效后，周霞、曾永红、何煦依旧不服，于2022年1月12日向广东省高级人民法院提出再审申请，广东国立科技股份有限公司于2022年3月23日收到广东省高级人民法院民事申请再审案件应诉通知书，截至本期末前述再审案件尚未审结。
上述三宗损害股东利益责任纠纷案国立科技委托广东众达律师事务所代理。广东众达律师事务所研判案情：广东省高级人民法院支持再申请的可能性较小。若支持再审申请，则将会对案件进行重新审理，假设经重新审理后支持曾永红、周霞、何煦三人诉请，则国立科技
可能产生的损失是赔偿曾永红、周霞、何煦三人的损失，但这种可能性较小。
（3）2022年10月18日，广东国立科技股份有限公司收到东莞市第一人民法院（2022）粤1971民诉前调41294号传票，法院受理东莞市国立腾云智能科技有限公司监事兼股东何煦以腾云公司名义诉损害公司利益责任纠纷一案。
根据民事起诉状，原告东莞市国立腾云智能科技有限公司请求判令：
1、被告一广东国立科技股份有限公司、被告二邵鉴棠、被告三周凤霞、被告四邓子伏共同赔偿原告经济损失人民币12,000,000.00元；
2、请求判令本案诉讼费由被告一广东国立科技股份有限公司、被告二邵鉴棠、被告三周凤霞、被告四邓子伏共同承担。
事实和理由：2018年年初，因看好儿童早教产品的发展前景，广东国立科技股份有限公司牵头于2018年7月20日组织曾永红、周松华等股东设立了腾云公司。腾云公司现有登记的股东7名，分别为广东国立科技股份有限公司（持股30％），周松华（持股29％），曾永红（持股15％），周霞（持股10％），何煦（持股6％），邓子伏（持股5％），薛志文（持股5％）。2020年2月份初，因董事长周松华在经营管理腾云公司期间，存在职务侵占、关联交易等损害原告利益的行为，后周松华退出公司经营管理。周松华退出公司经营管理之后，腾云公司实际由广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠经营管理，2020年4月10日，邵鉴棠未按照法定程序召集股东召开股东会，委派黄喜女士担任国立腾云公司总负责人。后广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠对腾云公司进行停工清盘，名义上是让腾云公司暂停生产、清盘，实际是让公司丧失复工复产的条件，彻底停工、停产，以达到其占有腾云公司资产、资源的目的。
2020年5月19日，曾永红、何煦、邓子伏等三名股东向邵鉴棠提出《国立腾云复产计划》，希望能够让腾云公司继续经营下去，并提出具体的复工复产计划。但是广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠直接予以拒绝，并在2020年5月23日通过贴封条的形式彻底关闭腾云公司。广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠在关停腾云公司后，又在其园区重新成立了东莞万亿智能科技有限公司，从事与腾云公司相同的业务，后又以腾云公司拖欠其租金为由恶意向法院提出诉讼，在未经过股东内部讨论的情况下强行收回场地，将腾云公司的设备、设施等全部清出办公场所，进一步达到其彻底关停腾云公司谋取私利的目的。
2020年5月底在广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠一系列操作下，腾云公司彻底停业，根据腾云公司5月份的盘点情况，腾云公司当时尚存价值人民币3550万元的固定资产、原材料、成品、半成品，广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠在将腾云公司关停的整个过程
中，没有对公司固定资产、原材料如何处置形成合理的方案，在关停公司之后，更是放任公司资产闲置，不进行任何处理，直接导致公司资产严重贬值，造成原告重大经济损失。因本案涉外，需变更案件承办法庭，原定于2022年12月7日开庭审理将另行择期开庭。该案与2、诉讼（2）案件同属涉及东莞市国立腾云智能科技有限公司性质相似案件，参考2、诉讼（2）截至本期末判断：国立科技产生赔偿的可能性较小。
（4）2020年7月24日，控告人东莞市国立腾云智能科技有限公司、广东国立科技股份有限公司、周霞、曾永红、何煦、薛志文、邓子伏收到东莞市公安局道滘分局刑事侦查大队受案回执，受理控告人报称的周松华涉嫌职务侵占一案。控告人东莞市国立腾云智能科技有限公司、广东国立科技股份有限公司等控告事项：
请求公安机关依法追究被控告人周松华职务侵占罪的刑事责任。周松华在担任东莞腾云公司董事、董事长、总经理、法定代表人等职务期间，利用职务上的便利，将数额巨大的公司财物非法占为己有，初步估算犯罪金额至少人民币14730197.22元。
事实与理由：
①恶意放弃债权，违规承担债务，将合资公司东莞腾云公司的财产权益窃取后输送到腾云智能（深圳）科技有限公司
a.隐瞒真相，与中科星微公司签订三方交易合同。
2019年8月1日，周松华代表东莞腾云公司与中科星微公司，签订《国立腾云代理协议》（合同编号：2019zk0801)，由中科星微公司作为公司部分产品的东莞、惠州区域总经销，8月15日，双方签订《购销合同》（合同编号：GL20190815001)，中科星微公司向东莞腾云公司采购总价2575800元的产品。周松华指使何忠镇代表深圳腾云公司与陈灏，分别于2019年9月2日、9月21日、9月23日签订三份《购销合同》（合同编号：2019zk090201、2019zk092101、2019zk092301)，深圳腾云公司向中科星微公司分别购买总价3800万元的超级宝宝、总价1240万元的超声波驱虫器、总价98.4万元的超人一和慧读器。紧跟其后，周松华分别于2019年9月6日、9月22日、9月25日，与陈灏签订四份《购销合同》（合同编号：GL20190906001、GL20190906002、GL20190922001、GL20190925001)，中科星微公司分别向东莞腾云公司购买总价3600万元的超级宝宝、总价1200万元的超声波驱虫器、总价94.8万元的超人一和慧读器。周松华利用东莞腾云公司、中科星微公司、深圳腾云公司，达成三方交易，深圳腾云公司才是上述产品的最终买家，但其一直隐瞒此事实。
②系统外生产超级宝宝，只出货未收货款，在外私帐收取货款。
2019年8月份，周松华开始安排生产线生产中科星微公司的订单，其他订单都录入公
司的金蝶系统进行生产安排，唯独超级宝宝的订单，一直拒绝录入系统，都是通过口头向生产车间下达生产指令。此举令时任生产副总经理黄立钢十分的不解和反对，其在十月中下旬通知停止生产超级宝宝四天，直接导致其与周松华的矛盾激化，被迫在十月底离开东莞腾云公司。2019年11月份，智慧时空公司的执行董事、总经理、法定代表人阮敏、惠听慧典公司的胡姓员工分别到公司寻找何忠镇要求提货，均称自己才是超级宝宝的实际买家。东莞腾云公司才知道中科星微公司并不是超级宝宝的真正货主。因二人未提供合同及付款记录，邓子伏拒绝让二人提货，但二人均称自己公司已经将货款转账到法定代表人周松华的私人账户。从2019年8月22日至2019年11月30日，东莞腾云公司向中科星微公司供货共计人民币5997035元，其中双方已经对账的货款为3282565元、已回签送货单但未对账的货款为1730614元、未回签送货单且未对账的货款为983856元。公司多次向中科星微公司催讨货款，而中科星微公司仅转账37万元给东莞腾云公司，尚拖欠货款5627035元，东莞腾云公司11月底停止中科星微公司订单的生产和供货。
③未经公司同意，恶意放弃债权，违规承担债务。
在中科星微公司严重拖欠货款的情况下，周松华未与其他董事协商及末经股东会同意，利用自己董事长、总经理、法定代表人的职务私自与陈灏分别于2019年10月8日、11月25日，签订《合作备忘录》、《解除购销合同协议书》（周松华在二份文件签名、加盖合同专用章)，免除中科星微公司因违约所应承担的经济和法律责任，并进一步解除双方签订的三份购销合同（合同编号：GL20190906001、GL20190922001、GL20190925001)。2019年12月11日，周松华再次未与其他董事协商及未经股东会同意，利用其董事长、总经理、法定代表人的职务便利，私自与陈灏签订二份《购销合同补充协议》（该二份文件仅有周松华本人的签名、捺指印)，承诺由东莞腾云公司承担深圳腾云公司拖欠中科星微公司有关购销合间(2019zk082301、2019zk090201、2019zk092301)已最终结算的货款，共计人民币3008894.22元。
④隐瞒设备财产性质，恶意抬高转让价格，侵吞东莞腾云公司巨额资金
a.隐瞒真相，高价转卖何煦用于实物出资的设备。
2018年，何煦为了突破自身企业发展瓶颈，以设备入股东莞腾云公司。从2018年11月份开始，何煦把自己工厂的设备分三批从东莞市塘厦镇搬运到东莞腾云公司的厂房，行政总监常运迪作为清点的总负责人，清点完毕后，将一份设备详细清单交给周松华。2019年1月份，何煦正式到东莞腾云公司上班，担任负责技术管理的副总经理。2019年3月15日，何煦与周松华签订一份《代持股协议书》，约定由周松华为何煦代为认筹持有368万元股份。
2019年九月份，何煦感觉公司的实际生产经营根本没有达到周松华事先允诺的效益，就向周松华提出拿钱或者搬走设备退股，但遭到周松华的拒绝，甚至将其辞退。何煦经过几个月的抗争后，在公司其他董事的多次协调后，于2019年12月6日召开股东会并通过决议确认何煦的股东身份，占6％股份，认缴600万元，实缴360万元。在协调此次股权代持纠纷过程中，公司其他股东、董事要求何煦确认用于出资入股的设备及其价格，何煦出具那份设备清单及折旧后的价格。众人才得知何煦用于出资入股的设备，折价后仅为人民币3642174.24元。但这些设备搬运到公司厂房后，周松华声称这些设备是深圳腾云公司出售给东莞腾云公司，分别在2018年11月26日、2019年1月22日，签订三份《购销合同》（合同编号分别为：20181119001SB、20181126001SB、20190121001SMT)，双方签字代表是周松华和周波，由深圳腾云公司将何煦的设备参杂其他设备，分别以7610412元、4467630.96元、1118184.32元（总计13196227.28元)，销售给东莞腾云公司，东莞腾云公司已支付全额货款。在此次交易中，周松华隐瞒案涉设备的真实来源（是何煦实物投资)及真实价格（实际价格仅为364万多元），利用自己东莞腾云公司董事长、总经理、法定代表人的职务便利，未经董事会同意或股东会决议批准，擅自与自己担任董事长、总经理、法定代表人的深圳腾云公司签订设备买卖合同，进行关联交易，隐瞒的设备真正性质，恶意抬高设备价格，非法占有东莞腾云公司资金高达9554053.04元。b.隐瞒真相，高价转卖邹伟光用于实物出资的设备。2019年5月6日，周松华代表东莞腾云公司与深圳腾云公司（签名人为周波)签订《购销合同》（合同编号：20190425001SB)，东莞腾云公司向深圳腾云公司购买包括二台CNC数控机床、一台精雕机、三台火花机等一批设备，总价3217250元。据罗聪介绍，该批设备是在2019年五月份，邹伟光从长安镇搬运到公司的一楼厂房。在安装调试好后，其与黄立钢、财务经理梁梅、模具主管王志荣以及邹伟光的员工一起清点设备情况。后来，邹伟光入职公司，担任模具部技术主管。2019年12月23日，邹伟光承认自己是《购销合同》（合同编号：20190425001SB)所有设备的原所有权人，是其用设备资产形式入股东莞腾云公司，设备折价105万元，以每股3元的价格，由周松华代持35万股公司股份在此次交易中，周松华隐瞒案涉设备的真实来源（是邹伟光实物投资)及真实价格（实际价格仅为105万元），利用自己东莞腾云公司董事长、总经理、法定代表人的职务便利，未经董事会同意或股东会决议批准，擅自与自己担任董事长、总经理、法定代表人的深圳腾云公司签订设备买卖合同，进行关联交易，恶意抬高设备价格，非法占有东莞腾云公司资金高达2167250元。因国立腾云原股东周松华涉嫌利用作为国立腾云公司董事长、总经理、法定代表人的职
务便利侵占国立腾云资产，国立腾云及其他股东向东莞市公安局报案，公安机关于2020年10月22日以周松华涉嫌虚假出资罪立案。截至本期末，尚处于刑侦阶段。
（5）2020年3月至2021年4月期间，广东国立通盈科技发展有限公司向国立科技采购拖鞋及EVA原料，双方签订多份《购销合同》，约定付款时间为月结30天，经双方对账确认，该期间交易金额合计为21311029.36元。国立科技按约定向广东国立通盈科技发展有限公司交付了货物，但广东国立通盈科技发展有限公司在支付部分货款后，尚欠国立科技货款18298523.52元未支付，经国立科技多次催告，广东国立通盈科技发展有限公司向国立科技仅以转账及家具抵款的方式向国立科技偿还了货款36000元。经国立科技了解，广东国立通盈科技发展有限公司目前已停止经营，员工已全部遣散，债务重重，涉诉及执行案件多起，也未能向国立科技提供债务履行的任何担保，无法支付后期款项，已构成违约。2021年12月29日，广东国立科技股份有限公司就广东国立通盈科技发展有限公司拖欠的货款向东莞市第一人民法院提起民事诉讼，2022年3月20日东莞市第一人民法院决定受理案件，案号为（2022）粤1971民初8059号，该案经东莞市第一人民法院审理，判决被告广东国立通盈科技发展有限公司向原告广东国立科技股份有限公司支付货款17064803.17元及逾期付款损失。
经债权人申请，法院已受理广东国立通盈科技发展有限公司破产清算案件，案号为（2022）粤1971破申30号。国立科技已于2022年11月1日向破产清算管理人申报相关债权，截至本期末广东国立通盈科技发展有限公司尚处于破产清算中。
（6）2022年2月28日，广东国立科技股份有限公司、国立能源科技（深圳）有限公司收到东莞市公安局立案告知书，东莞市公安局立案侦查广东国立科技股份有限公司、国立能源科技（深圳）有限公司被合同诈骗一案。
广东国立科技股份有限公司、国立能源科技（深圳）有限公司控告请求：
①请求依法追究被控告人黎财顺、东莞市顺添包装材料有限公司、深圳泰杰丰供应链管理有限公司涉嫌合同诈骗罪的刑事责任。
②帮助控告人国立能源科技（深圳）有限公司、广东国立科技股份有限公司追回所遭受的经济损失9422569.12元。
事实与理由：
控告人国立能源科技（深圳）有限公司，原名：深圳国立供应链管理有限公司（以下简称“国立能源公司”）是控告人广东国立科技股份有限公司的全资子公司，从事供应链管理
及各类货物的销售贸易。
2020年8月至2021年3月期间，黎财顺实控的深圳泰杰丰供应链管理有限公司(“客户”，以下简称为“深圳泰杰丰”)与国立能源公司签订购销合同，购买食用玉米淀粉，并要求采用月结方式付款，要求国立能源公司给予30天、45天、60天不等的付款账期。与此同时，黎财顺又以其控制的另一家公司即东莞市顺添包装材料有限公司(“供应商”，以下简称为“东莞顺添公司”)与国立能源公司签订销售合同，向国立能源公司供应同等数量的玉米淀粉，并要求国立能源公司先付款后发货，货物则由东莞顺添公司直接向深圳泰杰丰公司交付。在此期间，东莞顺添公司先向国立能源公司收取货款，然后伪造物流运输单据等货物交付证明，再由深圳泰杰丰公司谎称已经收到货物，东莞顺添公司和深圳泰杰丰公司并无任何实物交割，纯属虚假交付。后与国立能源公司对账，欺骗国立能源公司。2021年3月，深圳泰杰丰公司累计欠国立能源公司货款达1000余万后，就以没钱支付为由，未再向国立能源公司支付货款。截至本期末本案尚处于立案侦查阶段。
（7）2022年4月19日，广东国立科技股份有限公司收到东莞市第一人民法院（2022）粤1971民初10473号传票，法院受理重庆华焜科技有限公司与广东国立科技股份有限公司、重庆昌冠新材料有限公司、张玉买卖合同纠纷案件。
根据民事诉状，原告重庆华焜科技有限公司请求判令：
①被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付货款本金人民币2545027元，且被告二重庆昌冠新材料科技有限公司及被告三张玉对本款所述货款本金承担连带清偿责任。
②被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付违约金人民币526477元，且被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对此违约金承担连带清偿责任。
③被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付供应链服务费人民币41645元，且被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对上述供应链服务费承担连带清偿责任。
④被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付供应链逾期服务费人民币526477元，且被被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对此违约金承担连带清偿责任。
⑤被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付律师费45000元，且被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对本款费用承担连带清偿责任。
⑥被告一广东国立科技股份有限公司承担本案全部案件受理费、保全费、保全担保费，且被被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对本款费用承担连带清偿责任。以上共计为人民币：3684626元。
⑦本案一审过程中，华焜公司变更过诉请，变更后的针对我司的诉请金额是2557054.94元。事实和理由：
重庆华焜科技有限公司与重庆昌冠新材料科技有限公司于2020年11月16日签订《供应链服务协议》（以下简称供应链协议），重庆华焜科技有限公司接受重庆昌冠新材料科技有限公司委托，将产品出售给重庆昌冠新材料科技有限公司指定的广东国立科技股份有限公司。依据相关约定，各方基本业务流程为：重庆昌冠新材料科技有限公司向重庆华焜科技有限公司供应货物，重庆华焜科技有限公司将重庆昌冠新材料科技有限公司供应的货物出售给重庆昌冠新材料科技有限公司指定的广东国立科技股份有限公司，重庆华焜科技有限公司向重庆昌冠新材料科技有限公司支付大部分采购款，广东国立科技股份有限公司将全部货款支付给重庆华焜科技有限公司后，重庆华焜科技有限公司将重庆昌冠新材料科技有限公司的货款付清，各方对应处理好发票开具等相关事宜。因重庆华焜科技有限公司在此过程中存在供应链等服务，重庆昌冠新材料科技有限公司还需向重庆华焜科技有限公司支付供应链服务费、供应链逾期服务费等一系列费用，同时因广东国立科技股份有限公司系重庆昌冠新材料科技有限公司所指定客户，且重庆华焜科技有限公司在从事上述业务中有一定资金风险，故如广东国立科技股份有限公司未如期向重庆华焜科技有限公司支付款项，由重庆昌冠新材料科技有限公司承担重庆华焜科技有限公司一切损失与费用，同时张玉对重庆昌冠新材料科技有限公司应向重庆华焜科技有限公司承担的一切责任与费用提供连带责任担保。
2022年7月12日，经东莞市第一人民法院审理，判决国立公司向华焜公司支付货款1161076元及相应利息，并承担华焜公司支付的保全费5000元；昌冠公司对前述债务承担补充赔偿责任，并向华焜公司支付保全担保费6026.94元及律师费45000元；张玉对昌冠公司的上述债务承担连带清偿责任。2022年8月18日，重庆华焜科技有限公司不服一审判决，向东莞市中级人民法院提起上诉。东莞市中级人民法院已于2022年11月24日首次开庭审理，截至本期末本案二审尚在审理中。
（8）其他诉讼事项详见本附注六、6。
十二、资产负债表日后事项
1、公司于2023年2月8日召开第三届董事会第二十次会议、第三届监事会第二十次会议，审议通过了《关于转让全资子公司股权的议案》，公司拟将全资子公司爱派客（东莞）科技有限公司100%的股权以1元的价格转让给持股51%的控股子公司爱派客鞋业有限公司。公司于2023年2月28日完成出资额变更、股东变更、公司章程变更备案工商登记。
2、2022年11月9日，公司原控股股东东莞市永绿实业投资有限公司以及实际控制人邵鉴棠、杨娜与泉为绿能投资（海南）有限公司签署了《股份转让协议》和《表决权委托协议》，约定东莞市永绿实业投资有限公司将其持有的公司16,002,000股股份（占公司总股本10%）转让给泉为绿能投资（海南）有限公司，并将其持有的公司219,202,400股股份（占公司总股本12%）对应的表决权委托给泉为绿能投资（海南）有限公司行使。2022年11月18日，永绿实业与泉为绿能投资（海南）有限公司签署了《一致行动协议》。公司于2023年1月17日收到中国证券登记结算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》，永绿实业向泉为绿能协议转让的16,002,000股公司股份已完成过户登记手续，过户完成时间为2023年1月16日，股份性质为无限售流通股。经股份转让及表决权委托完成后，泉为绿能投资（海南）有限公司将持有公司22%的表决权，成为公司控股股东，泉为绿能投资（海南）有限公司的实际控制人褚一凡成为公司实际控制人。
十三、其他重要事项
1、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
根据本公司的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本公司的经营业务划分为6个经营分部，本公司的管理层定期评价这些分部的经营成果，以决定向其分配资源及评价其业绩。在经营分部分别为EVA环保改性材料及制品、TPR环保改性材料及制品、环保改性材料、贸易收入、其他成品鞋、汽车配件。这些报告分部是以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为基础确定的。
分部报告信息根据各分部向管理层报告时采用的会计政策及计量标准披露，这些计量基础与编制财务报表时的会计与计量基础保持一致。
（2）报告分部的财务信息
（续）
（3）对外交易收入信息
A、每一类产品的对外交易收入详见本附注六、37营业收入和营业成本。B、地理信息对外交易收入的分布：
注：对外交易收入归属于客户所处区域。非流动资产总额的分布：
注：非流动资产归属于该资产所处区域，不包括金融资产和递延所得税资产。C、主要客户信息本期营业收入中26,930.92万元系汽车配件分部对单一客户的收入。
十四、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）按账龄披露
（2）按坏账计提方法分类列示
（续）
①期末单项计提坏账准备的应收账款
②组合中，按账龄组合计提坏账准备的应收账款
（续）
（3）坏账准备的情况
（4）本期实际核销的应收账款情况
应收账款核销情况
（5）按欠款方归集的年末余额前五名的应收账款情况
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
报告期内无因金融资产转移而终止确认的应收账款。
（7）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
报告期内无转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债的情况。
2、其他应收款
（1）其他应收款
①按账龄披露
②按款项性质分类情况
③坏账准备计提情况
④坏账准备的情况
⑤本期实际核销的其他应收款情况
报告期无实际核销的其他应收款。
⑥按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况
⑦涉及政府补助的应收款项
报告期内无涉及政府补助的应收款项。
⑧因金融资产转移而终止确认的其他应收款
报告期内无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
⑨转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
报告期内无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的情况。
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
3、长期股权投资
（1）长期股权投资分类
（2）对子公司投资
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
注1：根据2022年8月15股东会决定，广东泉为科技股份有限公司对子公司肇庆汇展塑料科技有限公司注册资本由7000万元变更为1000万元。注2：根据2022年10月31日第三届董事会第十六次会议决议，广东泉为科技股份有限公司分别于2022年12月8日实缴货币资金1010万元，2022年12月9日实缴货币资金2180万元，2022年12月10日实缴货币资金1610万元，共计实缴货币资金4800万元。注3：广东国立云塑智慧科技有限公司注册资本为10000万元。广东泉为科技股份有限公司2022年度共计实缴货币资金760万元。注4：广东国立云天科技有限公司注册资本为1800万元。广东泉为科技股份有限公司2022年度共计实缴货币资金8.65万元。
（3）对联营、合营企业投资
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
（续）
4、营业收入和营业成本
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
本期合同产生的收入和成本情况
5、投资收益
十五、补充资料
1、本期非经常性损益明细表
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
广东泉为科技股份有限公司2022年度财务报表附注
注：非经常性损益项目中的数字“+”表示收益及收入，“-”表示损失或支出。本公司对非经常性损益项目的确认依照《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》（证监会公告[2008]43号）的规定执行。
2、净资产收益率及每股收益
广东泉为科技股份有限公司2023年3月30日
法定代表人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
