泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：关于放弃控股子公司股权优先购买权的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
证券代码：300716证券简称：泉为科技公告编号：2023-063
广东泉为科技股份有限公司关于放弃控股子公司股权优先购买权的公告
一、放弃权利事项概述
安徽泉为绿能新能源科技有限公司（以下简称“安徽泉为”）为广东泉为科技股份有限公司（以下简称“公司”）持股51%的控股子公司。近日，安徽泉为持股10%股东达孜持续成长创业投资管理有限公司（以下简称“达孜创投”）拟将其所持有的安徽泉为全部股权（对应认缴注册资本金3,600万元人民币，对应实缴注册资本金0万元人民币）转让给深圳天枢投资合伙企业(有限合伙）（以下简称“天枢投资”），公司拟放弃上述股权优先购买权。
公司于2023年3月30日召开第四届董事会第三次会议，审议通过《关于放弃控股子公司股权优先购买权的议案》，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《公司章程》等有关规定，本次交易在公司董事会审批权限内，无需提交股东大会审议。。
上述事项不构成关联交易，也不属于《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组情形。
二、交易双方基本情况
1、转让方情况
公司名称：达孜持续成长创业投资管理有限公司
类型：有限责任公司（自然人投资或控股）
法定代表人：张孟友
注册资本：1089.32万人民币
成立时间：2010年12月7日
住所：西藏拉萨市达孜县工业园区创业基地大楼3楼385号经营范围：受托管理创业投资基金（不含公募基金，不得参与发起或管理公募或私募证券投资基金、投资金融衍生品；不得从事房地产和担保业务），(不得以公开方式募集资金、吸收公众存款、发放贷款；不得从事证券、期货类投资；不得公开交易证券类投资产品或金融衍生产品；不得经营金融产品、理财产品和相关衍生业务）。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可经营该项目】。经查，达孜创投不是失信被执行人
2、受让方情况
公司名称：深圳天枢投资合伙企业(有限合伙）类型：有限合伙企业执行事务合伙人：达孜中润通创业投资管理有限公司注册资本：5,411万人民币成立时间：2016年5月13日住所：深圳市盐田区沙头角街道田心社区沙盐路3018号盐田现代产业服务中心(一期)A座6层6A-69经营范围：一般经营项目是：创业投资：创业投资业务；项目投资。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）
三、所涉标的基本情况
1、交易标的
本次交易标的为达孜创投持有的安徽泉为10%的股权，对应认缴注册资本金3,600万元人民币，对应实缴注册资本金0万元人民币。达孜创投在原股东协议项下的权利义务变更为天枢投资享有及承担，公司及安徽泉为其他股东拟放弃优先购买权。
2、安徽泉为基本情况
公司名称：安徽泉为绿能新能源科技有限公司
统一社会信用代码：91341324MA8PRLRW20
企业类型：其他有限责任公司
法定代表人：丁倪帅
注册资本：36,000万元人民币
成立日期：2022年12月2日
注册地址：安徽省宿州市泗县开发区管委会G343与潼河路交叉口东北角1599号经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；标准化服务；合同能源管理；太阳能发电技术服务；储能技术服务；节能管理服务；工程和技术研究和试验发展；输配电及控制设备制造；新能源原动设备制造；电力电子元器件制造；电子专用材料制造；半导体器件专用设备制造；光伏设备及元器件制造；电池零配件生产；在线能源计量技术研发；在线能源监测技术研发；电子专用材料研发；光伏发电设备租赁；智能输配电及控制设备销售；新能源原动设备销售；光伏设备及元器件销售；电池零配件销售；半导体器件专用设备销售；太阳能热发电装备销售；发电机及发电机组销售；电子专用设备销售；电子元器件零售；金属结构销售；货物进出口；技术进出口（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）本次转让前，安徽泉为的股权结构如下：
单位：人民币万元
本次转让后，安徽泉为的股权结构如下：
单位：人民币万元
本次有购买权的其他股东是否放弃购买权：是。交易标的权属状况该标的权属清晰，不存在抵押、质押或者其他第三方权利及其他任何限制转让的情况，不存在涉及有关股权的重大争议、诉讼或仲裁事项，亦不存在查封、冻结等司法措施，不存在妨碍权属转移的其他情况。主要财务指标：截至2022年12月31日，资产总额为158.07万元，负债总额为162.61万元,净资产为-4.54万元，2022年度营业收入为0元，净利润为-4.54万元。
信用情况：经中国执行信息公开网查询，不是失信被执行人。
四、交易的定价政策及定价依据
达孜创投拟将持有的安徽泉为10%的股权，对应认缴注册资本金共3,600万元人民币，对应实缴注册资本金共0万元人民币，以现金0元的价格转让给天枢投资，后续由天枢投资履行其对应3,600万元的出资义务。本次交易定价公允合理，各方根据平等、自愿原则协商确定，不存在损害上市公司及全体股东利益，特别是中小股东利益的情形。
五、放弃权利的原因及对公司的影响
公司放弃安徽泉为其他股东股权优先购买权，是公司从实际经营情况和整体发展规划角度考虑，不会导致公司持有安徽泉为的股份发生变化，安徽泉为仍为公司持股51%控股子公司，不会导致公司的合并财务报表范围发生变更，不会对公司的财务状况和生产经营产生不利影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
六、董事会意见
公司董事会认为本次放弃对安徽泉为股权的优先购买权，不会改变公司在参股公司中的权益，不会对公司的日常经营产生不利影响，不存在损害公司及广大股东利益、特别是中小股东利益的情形，因此同意公司放弃达孜创投所持安徽泉为10%股权的优先购买权事项。
七、独立董事意见
经认真审议，公司本次放弃控股子公司少数股权转让的优先认购权，不会对公司的生产经营及财务状况产生不利影响。公司已就本次放弃优先认购权事项履行了必要的审批程
序，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。因此，我们同意公司本次放弃控股子公司少数股权转让的优先认购权。
八、备查文件
《第四届董事会第三次会议决议》
广东泉为科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
