泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：2022年度总经理工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年度总经理工作报告
2022年，全球经济波动、原材料价格变动、限电停产等因素对公司经营产生了持续的影响。公司管理层在董事会的带领下，勤勉、忠实地履行自身职责，认真贯彻执行股东大会、董事会的各项决议，围绕年初制定的经营目标，公司上下勠力同心、攻坚克难，扎实推进公司各项重点工作。下面，我谨代表公司经营管理层就2022年度工作情况向董事会作如下汇报：
一、2022年公司主要工作
2022年，面对复杂严峻的形势，公司积极妥善应对各种不利局面，全力化解各类风险，各项工作稳步有序推进。报告期内，公司实现营业收入127,688.06万元，同比下降32.86%，实现归属于上市公司股东的净利润731.92万元，同比增长103.03%。具体工作如下：
（一）统筹工作部署，保证生产经营
2022年度，经济环境变化，全球经济波动，原材料价格变动等诸多因素夹杂，公司全力抓好公司生产经营，与供应商、下游客户保持密切沟通，努力确保产品供应稳定、畅通，原材料储备充足，保证了公司的正常生产经营。
（二）推进资产处置，提升现金流量
公司依据实际经营情况及未来发展规划，出售部分固定资产，将固定资产投资最小化，使资产结构得到优化，资产流动性得到增强。
（三）坚持产品创新，增强市场竞争力
公司始终坚持将产品创新放在首要位置，建立了良好的技术创新及研发机制，拥有自主核心技术。通过不断加大研发投入，形成了具备自主创新能力、足够的技术储备和新品产业化能力的研发体系。截至目前，公司拥有发明专利20余项，环保新材料技术配方超过8000个。公司具备不断更新生产工艺，提升产品的稳定性和品质的能力，保持了技术的先进性优势，进一步提升了产品竞争力和公司核心竞争力。
（四）控制债务风险，规范法务管理
公司积极争取授信审批，妥善完成银行贷款的续贷工作，充分利用银行提供的供应链金融授信，有效降低财务成本，控制债务风险。同时，增强法律事务管理能力，不断健全
法律法规管理体系，规范诉讼案件调解与和解流程，梳理完善诉讼案件调解审批流程，优化审批机制，最大限度维护公司利益。
二、2023年经营发展计划
2023年，公司管理层将全面贯彻落实董事会的战略部署，紧抓机遇，攻坚克难，积极推进主营业务发展，扎实推进公司各项重点工作，加快闲置、低效及无效资产的处置工作，盘活资产，提升效益；结合行业市场、公司现有产品结构及产能现状，抓住行业复苏机遇，紧盯市场变化，积极开拓业务市场，拓宽营销渠道，提升产品竞争力；同时，公司也将积极推进业务转型，寻求新的赛道和利润增长点，为公司股东创造价值。
广东泉为科技股份有限公司
总经理：邵鉴棠
2023年3月30日
