泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：关于向全资子公司增资的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东泉为科技股份有限公司关于向全资子公司增资的公告
一、本次增资的基本情况
根据全资子公司东莞国立高分子材料有限公司（以下简称“国立高分子”）、全资子公司东莞市国立运动器材有限公司（以下简称“国立运动器材”）的经营发展需要，广东泉为科技股份有限公司（以下简称“公司”或“泉为科技”）拟以自有资金对国立高分子及国立运动器材分别增资1,900万元人民币，同时授权公司管理层办理与本次增资有关的后续事项。本次增资完成后，国立高分子注册资本将由100万元增加至2,000万元，国立运动器材注册资本将由100万元增加至2,000万元，国立高分子及国立运动器材股权结构均不变，仍为公司全资子公司。公司于2023年3月30日召开第四届董事会第三次会议，审议通过了《关于向全资子公司增资的议案（一）》《关于向全资子公司增资的议案（二）》，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《公司章程》等相关规定，本次增资事项无需提交公司股东大会审议。本次交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无需经过有关部门批准。
二、增资对象基本情况
（一）国立高分子
公司名称：东莞国立高分子材料有限公司
统一社会信用代码：91441900MAC4K3AE8A
企业类型：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
法定代表人：邵鉴棠
注册资本：100万元人民币成立日期：2022-12-06注册地址：广东省东莞市道滘镇南阁西路1号经营范围：一般项目：工程塑料及合成树脂制造；新材料技术研发；生物基材料技术研发；工程塑料及合成树脂销售；塑料制品制造；塑料制品销售；合成材料销售；橡胶制品销售；生物基材料制造；生物基材料销售；信息技术咨询服务；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）增资方式：自有资金出资增资前后股权结构：
注：具体变动情况以工商登记结果为准。
最近一年又一期主要财务指标：国立高分子于2022年12月成立，无一年又一期经营数据。
信用情况：增资标的系公司全资子公司，不是失信被执行人。
（二）国立运动器材
公司名称：东莞市国立运动器材有限公司
统一社会信用代码：91441900MAC5WBR26Y
企业类型：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
法定代表人：邵鉴棠
注册资本：100万元人民币
成立日期：2022-12-06
注册地址：广东省东莞市道滘镇南阁西路1号
经营范围：一般项目：体育用品及器材批发；体育用品及器材制造；新材料技术研发；塑料制品制造；塑料制品销售；鞋制造；制鞋原辅材料销售；鞋帽批发；信息技术咨询服务；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
增资方式：自有资金出资增资前后股权结构：
注：具体变动情况以工商登记结果为准。最近一年又一期主要财务指标：国立运动器材于2022年12月成立，无一年又一期经营数据。信用情况：增资标的系公司全资子公司，不是失信被执行人。
三、对外投资合同的主要内容
公司尚未签署相关协议，关于本次增资具体事项以工商登记结果为准。
四、对外投资的目的、存在的风险和对公司的影响
本次增资的主要目的是满足子公司后期业务发展的需要，有利于提升公司的资源配置，符合公司的整体规划和长远利益。本次公司对全资子公司增资资金来源为自有资金，不会对公司财务状况及经营情况产生重大影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
本次增资对象为公司全资子公司，其生产管理、资金运作均在公司管控范围内，整体风险可控，但其在未来经营过程中依然可能面临宏观经济、行业政策、市场环境及经营管理等方面的风险，公司将严格按照相关法律、法规的规定，根据相关事项的后续进展及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
五、备查文件
《第四届董事会第三次会议决议》
特此公告。
广东泉为科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
