泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：关于控股子公司收到《入围通知书》的补充公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
广东泉为科技股份有限公司关于控股子公司收到《入围通知书》的补充公告
广东泉为科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月11日披露了《关于控股子公司收到<入围通知书>的公告》（公告编号：2023-071），公司控股子公司山东泉为新能源科技有限公司（以下简称“山东泉为”）于今日收到云生智慧能源（云南）有限公司（以下简称“云生智能”）发来的《入围通知书》，中标金额约50亿元人民币，约占公司2022年度经审计营业收入的391.58%。现就上述事项风险提示如下：
一、根据《入围通知书》，山东泉为应当在接到本通知书后的15天内，按照招标文件规定，到云生智能签订合同（指定地点）。合同最终能否顺利签订存在不确定性。
二、发包方光伏组件标段的工程规模总量为3GW分布式光伏电站安装工程，具体数量根据采购方（买方）每批次的《货物供应订货清单》，总计供货金额约50亿元（人民币）（实际供货金额以采购清单为准）。公司将根据采购方的工程进度和订单要求积极组织生产、及时供货，2023年是否能完成全部供货并确认收入存在不确定性,最终以实际供货情况为准。
敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
广东泉为科技股份有限公司董事会2023年4月11日
