泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：第四届董事会第三次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300716证券简称：泉为科技公告编号：2023-050
广东泉为科技股份有限公司第四届董事会第三次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
广东泉为科技股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第三次会议的通知于2023年3月20日通过电话、邮件、专人送达等方式发出，并于2023年3月30日在公司会议室以现场结合通讯方式召开。
本次董事会会议应出席董事9名，实际出席9名，由董事长褚一凡女士主持，公司监事、高级管理人员列席了会议。本次董事会会议的通知、召开和表决程序符合《公司法》等有关法律法规及《公司章程》的规定，合法有效。
二、董事会会议审议情况
1、审议通过了《关于公司<2022年度董事会工作报告>的议案》
董事会审议通过了《2022年度董事会工作报告》，公司独立董事向董事会提交了2022年度述职报告，并将在公司2022年年度股东大会上述职。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《2022年度董事会工作报告》及《独立董事2022年度述职报告》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
2、审议通过了《关于公司<2022年度总经理工作报告>的议案》
邵鉴棠先生向董事会提交了《2022年度总经理工作报告》，认为2022年度公司管理层在董事会的带领下，勤勉、忠实地履行自身职责，贯彻执行股东大会、董事会的各项决议，围绕年初制定的经营目标，公司上下勠力同心，攻坚克难，扎实推进了公
司各项重点工作。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
3、审议通过了《关于公司<2022年度财务决算报告>的议案》经审议，董事会认为：公司《2022年度财务决算报告》客观、真实地反映了公司2022年度的财务状况和经营成果。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《2022年度财务决算报告》。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
4、审议通过了《关于公司<2022年度利润分配预案>的议案》鉴于公司2022年实现归属于上市公司股东的净利润较少，未弥补亏损金额超过实收股本总额三分之一，累计未分配利润为负，本年度公司利润分配预案为：不进行利润分配，亦不进行资本公积转增股本和其他形式的分配。上述决定是基于公司目前经营环境和未来发展战略需要，从公司和股东的长远利益出发，未损害公司及股东特别是中小股东的利益。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《关于2022年度不进行利润分配的专项说明公告》。公司独立董事已就该事项发表了明确同意的独立意见，具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第四届董事会第三次会议相关议案的独立意见》。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
5、审议通过了《关于公司<2022年年度报告全文及其摘要>的议案》经审议，董事会认为：公司《2022年年度报告》及《2022年年度报告摘要》符合法律、行政法规、中国证监会和深圳证券交易所的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司2022年度的经营情况，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《2022年年度报告摘要》和《2022年年度报告》。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
6、审议通过了《关于公司<2022年度审计报告>的议案》
董事会审议并通过了公司《2022年度审计报告》，具体内容详见公司同日披露于
巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《2022年度审计报告》。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
7、审议通过了《关于向银行等融资主体申请融资额度预计及提供担保的议案》为满足业务发展及日常经营资金实际需求，公司及子公司计划向银行等融资主体申请总额不超过230,000万元的融资（包括但不限于流动资金贷款、信用证、保函、银行承兑汇票、票据贴现、应收账款保理、项目贷款、融资租赁等）业务，公司及子公司为上述融资提供不超过170,000万元的连带责任担保（不包含本次获批前的融资及担保额度）。该事项有利于加快光伏新能源制造基地的建设和运营进度，提高公司生产经营运作效率，符合公司战略发展和经营需要；有利于公司及子公司生产经营过程中融资计划的顺利推进，不会对公司产生不利影响，不会影响公司持续经营能力；公司对子公司日常经营具有控制权，担保风险可控。符合《中华人民共和国公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作》等相关法律、法规及《公司章程》的规定。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于向银行等融资主体申请融资额度及对外担保预计的公告》。
公司独立董事对该事项发表了独立意见，具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第四届董事会第三次会议相关议案的独立意见》。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
8、审议通过了《关于公司<2022年度内部控制自我评价报告>的议案》
经审议，董事会认为：根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司不存在财务报告内部控制重大缺陷。公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。根据公司非财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。自内部控制评价报告基准日至内部控制评价报告发出日之间未发生影响内部控制有效性评价结论的因素。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《2022年度内部控制自我评价报告》。
公司独立董事已就该事项发表了明确同意的独立意见，具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第四届董事会第三
次会议相关议案的独立意见》。表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
9、审计通过了《关于未弥补亏损达到实收股本总额三分之一的议案》经中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)审计，公司2022年度经审计的合并财务报表未分配利润-355,671,191.30元，公司未弥补亏损金额-355,671,191.30元,实收股本160,020,000.00元,公司未弥补亏损金额超过实收股本总额三分之一。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《关于未弥补亏损达到实收股本总额三分之一的公告》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。10、审议通过了《关于2022年度计提信用减值准备、资产减值准备及资产核销的议案》
经审议，董事会认为：本次计提相关资产减值准备、资产核销依据充分，会计处理依据合理，能更加真实、准确、公允地反映公司的资产状况和经营成果，同意本次计提资产减值准备和核销资产。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《关于2022年度计提信用减值准备、资产减值准备的公告》。
公司独立董事已就该事项发表了明确同意的独立意见，具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《独立董事关于第四届董事会第三次会议相关议案的独立意见》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
11、审议通过了《关于2023年度日常关联交易预计的议案》
公司董事会认为：公司2023年度日常关联交易的预计决策程序符合有关法律、法规及公司章程的规定，遵循市场定价及公允、公平、公正的交易原则，不存在损害公司及中小股东利益的情形，也不会对上市公司独立性构成影响。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《关于2023年度日常关联交易预计的公告》。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。关联董事褚一凡、邵鉴棠回避表决。
本议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
12、审议通过了《关于向全资子公司增资的议案（一）》
为满足全资子公司东莞国立高分子材料有限公司（以下简称“国立高分子”）后期业务发展的需要，公司董事会同意以自有资金对其增资1,900万元人民币，同时授权公司管理层办理与本次增资有关的后续事项。本次增资完成后，国立高分子注册资本将由100万元增加至2,000万元，国立高分子股权结构不变，仍为公司全资子公司。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《关于向全资子公司增资的公告》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
13、审议通过了《关于向全资子公司增资的议案（二）》
为满足全资子公司东莞市国立运动器材有限公司（以下简称“国立运动器材”）后期业务发展的需要，公司董事会同意以自有资金对其增资1,900万元人民币，同时授权公司管理层办理与本次增资有关的后续事项。本次增资完成后，国立运动器材注册资本将由100万元增加至2,000万元，国立运动器材股权结构不变，仍为公司全资子公司。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn)的《关于向全资子公司增资的公告》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
14、审议通过了《关于以实物资产对全资子公司进行增资的议案（一）》
为整合公司内部资源，提高整体经营管理效率，优化资产结构，董事会同意公司将位于东莞市道滘镇大罗沙村创业园5路8号的土地及房产以实物出资的形式增资到全资子公司东莞市国立橡塑制品有限公司（以下简称“国立橡塑”），并授权公司管理层办理本次增资的相关事宜。
公司将以上述资产评估基准日的评估值4,187万元对国立橡塑进行增资，本次增资完成后，国立橡塑注册资本将由原来的500万元增加至4,687万元，仍为公司全资子公司。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于以实物资产对全资子公司进行增资的公告（一）》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
15、审议通过了《关于以实物资产对全资子公司进行增资的议案（二）》
为整合公司内部资源，提高整体经营管理效率，优化资产结构，董事会同意公司将位于肇庆市广宁县五和镇华南再生资源产业园的土地及房产以实物出资的形式增资到全资子公司肇庆汇展物业管理有限公司（以下简称“汇展物业”），并授权公司管
理层办理本次增资的相关事宜。
公司将以上述资产评估基准日的评估值966万元对汇展物业进行增资，本次增资完成后，汇展物业注册资本将由原来的100万元增加至1,066万元，仍为公司全资子公司。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于以实物资产对全资子公司进行增资的公告（二）》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
16、审议通过了《关于全资子公司以实物资产对全资孙公司进行增资的议案》
为整合公司内部资源，提高整体经营管理效率，优化资产结构，董事会同意公司全资子公司肇庆汇展塑料科技有限公司将位于肇庆市广宁县五和镇华南再生资源产业园的土地及房产以实物出资的形式增资到汇立物业管理（广宁）有限公司（以下简称“汇立物业”），并授权公司管理层办理本次增资的相关事宜。
公司将以上述资产评估基准日的评估值527万元对汇立物业进行增资，本次增资完成后，汇立物业注册资本将由原来的100万元增加至627万元，仍为公司全资孙公司。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于全资子公司以实物资产对全资孙公司进行增资的公告》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
17、审议通过了《关于放弃控股子公司股权优先购买权的议案》
公司控股子公司安徽泉为绿能新能源科技有限公司股东达孜持续成长创业投资管理有限公司，拟将其所持有的安徽泉为10%的股权（对应认缴注册资本金3,600万元人民币，对应实缴注册资本金0万元人民币）全部转让给深圳天枢投资合伙企业(有限合伙），公司放弃上述股权优先购买权。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于放弃控股子公司股权优先购买权的公告》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
18、审议通过了《关于提请召开公司2022年年度股东大会的议案》
董事会定于2023年4月21日下午15：00在公司上海办公室会议室召开2022年年度股东大会。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于召开2022年年度股东大会的通知》。
表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。
三、备查文件
1、《第四届董事会第三次会议决议》；
2、独立董事关于第四届董事会第三次会议相关事项的事前认可意见；
3、独立董事关于第四届董事会第三次会议相关议案的独立意见。特此公告。
广东泉为科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
