泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：2022年度内部控制自我评价报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东泉为科技股份有限公司2022年度内部控制自我评价报告
广东泉为科技股份有限公司全体股东：
据财政部、证监会等部门联合发布的《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求(以下简称企业内部控制体系)，结合广东泉为科技股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）内部控制制度和评价方法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，我们对公司截至2022年12月31日(内部控制评价报告基准日)的内部控制建立的合理性、完整性和实施的有效性进行了评价，并就内部控制设计和运行中存在的缺陷进行了认定。现将公司截至2022年12月31日与公司财务报表相关的内部控制自我评价情况报告如下：
一、重要声明
按照企业内部控制规范体系的规定，建立健全和有效实施内部控制，评价其有效性，并如实披露内部控制评价报告是公司董事会的责任。监事会对董事会建立和实施内部控制进行监督。经理层负责组织领导企业内部控制的日常运行。公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对报告内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
公司内部控制的目的是保障公司经营管理合法合规、资产的安全、财务报告及相关信息真实完整；提高公司经营的效益及效率，提升公司质量，增加对公司股东的回报；确保公司信息披露的真实、准确、完整和公平。由于内部控制存在固有的局限性，故仅能为实现上述目标提供合理保证。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或者对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制评价结果推测未来内部控制的有效性具有一定的风险。
二、内部控制评价结论
根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重大缺陷，董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
根据公司非财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，
公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。自内部控制评价报告基准日至内部控制评价报告发出日之间未发生影响内部控制有效性评价结论的因素。
三、内部控制评价工作情况
公司按照《公司法》《证券法》《企业内部控制基本规范》《内部控制配套指引》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作》等法律法规的要求，对公司2022年内部控制情况进行了全面深入的检查，现将评价工作报告如下：
（一）内部控制评价范围
1、公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项以及高风险领域。纳入评价范围的主要单位包括：
（1）广东泉为科技股份有限公司；
（2）广东国立科技股份有限公司东莞南阁分厂；
（3）广州国立云塑智慧有限公司；
（4）国立能源科技（深圳）有限公司；
（5）肇庆汇展塑料科技有限公司；
（6）福建莆田国立橡塑新材料有限公司；
（7）东莞市国立橡塑制品有限公司；
（8）东莞市国立实业有限公司；
（9）东莞国立高分子材料有限公司；
（10）东莞市国立运动器材有限公司；
（11）肇庆汇展物业管理有限公司；
（12）广东国立供应链管理有限公司；
（13）广州国立云塑智慧有限公司；
（14）广东国立新动力科技有限公司；
（15）重庆大江国立精密机械制造有限公司；
（16）爱派客鞋业有限公司；
（17）爱派客（东莞）科技有限公司；
（18）爱派客（越南）有限公司；
（19）爱派客（香港）科技有限公司；
（20）安徽泉为绿能新能源科技有限公司；
（21）广东国立云天科技有限公司；
（22）香港国立科技发展有限公司；
（23）肇庆国立新材料有限公司。
纳入评价范围单位资产总额包含公司合并财务报表资产总额，营业收入合计包含公司合并财务报表营业收入总额。
2、纳入评价范围的主要业务和事项包括：
（1）法人治理机构
公司按照《公司法》《证券法》和《公司章程》等法律和相关规定建立了规范的法人治理结构和议事规则，明确决策、执行、监督等方面的职责权限，形成科学有效的职责分工和制衡机制。
股东大会是公司最高权力机构，制定了《股东大会议事规则》，对股东大会的性质、职权及股东大会的召集与通知、提案、表决、决议等工作程序作出了明确规定。该规则的制定及有效执行，保证了股东大会依法行使重大事项的决策权，有利于保障股东的合法权益。
董事会是公司的常设决策机构，向股东大会负责，对公司经营活动中的重大决策问题进行审议并做出决定，或提交股东大会审议。公司董事由股东大会选举产生，董事长由董事会选举产生。董事会下设战略委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会四个专门委员会；专门委员会均由公司董事、独立董事担任。公司制定了《董事会议事规则》《独立董事工作制度》《战略委员会议事规则》《审计委员会议事规则》《薪酬与考核委员会议事规则》《提名委员会议事规则》，规定了董事的选聘程序、董事的义务、董事会的构成和职责、董事会议事规则、独立董事工作程序、各专门委员会的构成和职责等。这些制度的制定及有效执行，能保证专门委员会有效履行职责，为董事会科学决策提供帮助。
监事会是公司的监督机构，负责对公司董事、经理的行为及公司财务进行监督。公司制定了《监事会议事规则》，对监事职责、监事会职权、监事会的召集与通知、决议等作了明确规定。该规则的制定及有效执行，有利于充分发挥监事会的监督作用，保障股东利益、公司利益及员工合法利益不受侵犯。
总经理全面负责公司的日常经营管理活动，组织实施董事会的决议。公司制定了《总
经理工作细则》，规定了总经理职责、总经理办公会及日常经营会议、总经理报告制度、监督制度等内容。这些制度的制定及有效执行，确保了董事会的各项决策得以有效实施，提高了公司的经营管理水平与风险防范能力。
（2）内部组织机构
公司根据所处行业的业务特点，建立了与目前规模及近期战略相匹配的组织架构，建立了职权清晰的分工与报告机制，形成互相制衡和监督内部运作环境。结合实际情况，公司设立了董事长办公室、董事会秘书办公室、审计部、法务部、总裁办、工程塑料事业部、鞋材事业部、投资项目部、研发中心、销售部、采购中心、财务部、信息部、人力资源部、行政部等部门，并设立了各子公司、孙公司，同时制订了相应的岗位职责，明确了各部门及生产单位职责。公司各部门分工明确，各司其职，相互协作。
（3）公司的内控管理制度
公司为保证日常业务的有序进行和持续发展，结合行业特性、自身特点和实际运营管理经验，建立了较为健全有效的内部控制制度体系，公司内部控制制度体系分为公司内部控制环境制度和业务活动控制制度两个层次。其中，内部环境控制制度主要包括《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《总经理工作细则》《关联交易管理制度》《融资与对外担保管理制度》《对外投资管理制度》等；公司的控制制度贯穿了整个生产经营过程，确保各项工作都有序可循，形成了规范的管理体系。公司所有员工都有责任遵循内部控制的各项流程和标准，接受公司组织的文化及专业培训，以具备履行岗位职责所需要的知识和能力。
（4）人力资源管理
公司制定了有利于企业可持续发展的人力资源政策，公司的人力资源管理制度内容主要包括：岗位职责与人力资源需求计划、员工的招聘、培训与离职管理、人力资源考核、薪酬及激励政策和有关人力资源管理的其他政策等。同时，公司非常重视员工素质，将职业道德修养和专业胜任能力作为选拔和聘用员工的重要标准。公司根据实际工作的需要，针对不同岗位展开多种形式的后续培训教育，使员工们都能胜任其工作岗位。
（5）信息披露管理
公司依据《公司法》《证券法》等相关规定，结合公司章程的有关要求对公司应予以披露的定期报告、临时报告、关联交易及其他重大事项等进行详尽说明，并对信息披露的程序、权限和责任进行明确规定，确保公司应予以披露的信息及时、全面进行披露。
（6）内审监督
公司制定了《内部审计制度》等相关制度，明确了内部审计和监督的权限和程序，进一步完善了公司内部控制制度的实施。公司在董事会审计委员会下设审计部，审计部负责对公司及下属子公司的经营管理、财务状况、内部控制执行等情况进行内部审计，对公司及下属子公司经济效益的真实性、合理性、合法性做出合理评价，依法独立开展内部审计工作，行使审计职权，不受其他部门和个人的干涉。审计部结合内部审计监督，对内部控制的有效性进行监督检查。对监督检查中发现的内部控制缺陷，按照企业内部审计工作程序进行报告；对监督检查中发现的内部控制重大缺陷，有权直接向董事会及其审计委员会、监事会报告。
（7）财务管理
公司按照《会计法》《企业会计准则》《税法》等有关法律法规的规定，建立了较为完善的财务管理制度。公司会计机构人员分工明确，实行岗位责任制，各岗位能够起到互相监督、互相牵制的作用，批准、执行和记录职能分开。同时，财务部门按照国家会计准则相关规定编制会计报表、会计报表附注等，及时准确的反映企业的财务状况和经营成果。结合财务分析总结公司业务运营过程中出现的问题，与各业务部门进行及时有效的沟通，保证了各项业务的正常进行。
（8）投资业务
公司制定了《董事会议事规则》《对外投资管理制度》等，详细规范了对外投资的可行性评估、审批权限及程序、后续监督等，对对外投资进行了有效的管理。公司投资业务内控制度遵循合法、审慎、安全、有效原则，控制投资风险、注重投资效益。公司指定投资项目部，专门负责对公司重大投资项目的可行性、投资风险、投资回报等事宜进行专门研究和评估，监督重大投资项目的执行进展，如发现投资项目出现异常情况，会及时向公司董事会报告。
（9）采购业务
公司制定了采购计划与申请、采购合同和经费审批权限及流程，明确了采购工作程序，对公司供应商的评估与选择、采购计划、采购申请与审批、采购合同订立、到货验收入库、采购付款等事宜进行了规定。同时，对供应商在采购价格、服务质量、交货期等维度进行考核和维护，协助重要供应商提升产品质量和服务，实现合作双赢。
（10）销售业务
为了促进公司销售稳定增长，扩大市场份额，规范销售行为，防范销售风险，公司规范业务管理流程，提升员工合规意识。根据上述制度，结合公司实际情况，公司已制定了较为可行的销售政策，对定价原则、信用标准和信用条件、收款方式以及销售人员的职责权限等相关内容作了明确规定。公司销售活动均按照已制定的销售流程进行，未发现人为操作失误而造成损失，同时，各销售业务单元能保证资金的及时回笼，实现经济效益。
（11）资产管理
按照归口管理原则，实行由使用部门、管理部门、财务部门和审计部门各司其职的原则，使用部门、管理部门对实物负直接管理责任，财务部门负核算、检查、考核责任，审计部门负责审计监督的责任。规定了购置、验收、使用维护、转移、报废等相关流程，行政资产每月进行盘点，生产设备和其他固定资产每年进行一次清查盘点，做到账、卡、物相符，确保资产安全完整，账实相符。
（12）合同管理
为规范合同管理，公司制订了《合同管理制度》，该制度对合同适用范围、合同的签订、合同的审查批准、合同的履行、合同的变更、解除、合同的纠纷处理、合同的管理等方面做了明确的规定。公司严格按照《合同管理制度》执行，合同正式签订前，相关业务部门与对方洽谈了各项细节后，按审批权限划分，分别经相关部门主管领导审批后，方能正式签订。签订合同相关的业务部门应随时了解、掌握合同的履行情况，发现问题及时处理汇报。否则，造成合同不能履行、不能完全履行的，追究有关人员的责任。
（13）子公司的管理
为了加强对子公司、分公司的管理，保证公司投资的安全、完整，确保公司合并财务报表的真实可靠，根据公司总体战略规划的要求，公司已经建立了以办公自动化信息系统（OA）为平台，统一协调子公司的经营策略和风险管理策略，以保障公司经营目标实现。公司对子公司实行统一控制管理，将业务承接、财务、税务、投资、人事、生产经营等方面工作纳入统一的管理体系并制定统一的管理制度，加强对子公司的组织及人员控制、对子公司业务层面如重大投资、对外担保、关联交易等方面进行控制。通过加强对子公司的管理，保证了子公司业务的顺利开展及合法性、合规性。
（二）内部控制评价工作依据及内部控制缺陷认定标准
公司依据财政部、中国证监会等五部委联合发布的《企业内部控制基本规范》《企
业内部控制应用指引》及《企业内部控制评价指引》等相关规定，结合本公司的经营管理实际状况，组织开展内部控制评价工作并对公司的内部控制体系进行持续的改进及优化，以适应不断变化的外部环境及内部管理的要求。公司董事会根据企业内部控制规范体系对重大缺陷、重要缺陷和一般缺陷的认定要求，结合公司规模、行业特征、风险偏好和风险承受度等因素，区分财务报告内部控制和非财务报告内部控制，研究确定了适用于本公司的内部控制缺陷具体认定标准，并与以前年度保持一致。公司确定的内部控制缺陷认定标准如下：
1、财务报告内部控制缺陷认定标准
（1）定性认定标准：指一项缺陷或者缺陷组合导致不能防止或发现并纠正的行为/事项，或者该缺陷或缺陷组合能够直接导致行为/事项的发生。
①重大缺陷
a、公司董事、监事和高级管理人员的舞弊行为；
b、注册会计师发现公司当期财务报告存在重大错报，而内部控制在运行过程中未能发现该错报；
c、公司已公告的财务报告出现重大差错；
d、审计委员会和内部审计机构对财务报告内部控制监督无效。
②重要缺陷
a、未依照公认会计准则选择和应用会计政策；
b、未建立反舞弊程序和控制措施；
c、关键岗位人员舞弊
d、对于非常规或特殊交易的账务处理没有建立相应的控制机制或没有实施，且没有相应的补偿性控制；
e、对于期末财务报告过程的控制存在一项或多项缺陷且不能合理保证编制的财务报表达到真实、准确的目标。
③一般缺陷
除上述重大缺陷、重要缺陷之外的其他控制缺陷。
（2）定量认定标准：指一项缺陷或者缺陷组合可能导致造成财务报表错报金额占最近一期经审计合并报表资产或营业收入的比重。
①重大缺陷
错报与资产相关的，潜在错报金额≥合并报表资产总额2%。错报与利润相关的，潜在错报金额≥合并报表营业收入总额3%。
②重要缺陷
错报与资产相关的，合并报表资产总额2%>潜在错报金额≥合并报表资产总额1%。错报与利润相关的，合并报表营业收入总额3%>潜在错报金额≥合并报表营业收入总额1%。
③一般缺陷
错报与资产相关的，合并报表资产总额<1%。错报与利润相关的，潜在错报金额<合并报表营业收入总额1%。
2、非财务报告内部控制缺陷认定标准
（1）定性认定标准：非财务报告内部控制缺陷参照财务报告内部控制缺陷的评价标准，从公司治理、运营、法律法规、社会责任、企业声誉等维度进行综合评估，确定公司非财务报告内部控制缺陷重要程度的评价标准。
①重大缺陷认定：一个或多个控制缺陷的组合，发生可能性高，可能导致公司严重偏离控制目标。
②重要缺陷认定：一个或多个控制缺陷的组合，发生可能性较高，其严重程度和经济后果低于重大缺陷，但仍有可能导致企业偏离控制目标。
③一般缺陷认定：是指除重大缺陷、重要缺陷以外的其他缺陷。
（2）定量认定标准：参照财务报告内部控制缺陷认定的定量标准。
(三)内部控制缺陷认定及整改情况
1、财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内公司不存在财务报告内部控制重大缺陷、重要缺陷。
2、非财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述非财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内未发现公司非财务报告内部控制重大缺陷、重要缺陷。
3、公司无以前年度延续的内部控制重大缺陷和重要缺陷的情形。
四、其他内部控制相关重大事项说明
报告期内，公司不存在其他需披露的可能对投资者理解内部控制评价报告、评价内
部控制情况或进行投资决策产生重大影响的其他内部控制信息重大事项。
广东泉为科技股份有限公司董事会2023年3月30日
