泉为科技(300716)_公司公告_泉为科技：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东泉为科技股份有限公司
2022年年度报告
2023年4月
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人褚一凡、主管会计工作负责人袁宏及会计机构负责人(会计主管人员)袁宏声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告涉及的未来计划等前瞻性陈述，均不构成公司对投资者的实质承诺。投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。敬请广大投资者审慎决策，注意投资风险。
请投资者注意阅读本报告“第三节管理层讨论与分析”中“十一、公司未来发展的展望（三）可能面对的风险及应对措施”中公司可能面对的风险因素及应对措施。
1、宏观经济市场波动的风险
公司所处的新材料领域与下游行业的发展状况及趋势密切相关，由于国际经济走势变化、中美贸易摩擦走势的不确定性，可能带来宏观环境风险，影响行业整体供需结构，给公司业务产生不良影响。同时，随着公司所处行业技术不断成熟、产品应用进一步延伸、市场竞争愈发激烈等因素，可能带来产品盈利下降。
2、政策变动的风险
国家政策调整将直接影响行业整体发展趋势，对公司发展战略、经营策略等方面均会产生一定影响。税收、环保、贸易等政策的调整，将影响公司整体生产经营和业绩水平。
3、市场竞争加剧的风险
公司研发和生产的低碳环保高分子新材料及其产品主要应用于高档运动及休闲鞋材、智能家居、通信通讯、运动器材、电子配套产品、家用电器、汽车汽配等领域，公司经营业务发展与上述应用领域各主要终端客户的出货量具有较大相关性，公司经过多年的积累，已具备较高的行业知名度，主导产品具有较高的市场占有率。但从长期来看，随着行业技术的不断提高及市场规模的不断扩大，公司依然面临竞争加剧而导致市场占有率下降的风险。
4、原材料价格波动的风险
公司主要原材料SBS、EVA、初级再生料、助剂、基础油等属于石化产品，部分原材料
的采购价格与石油整体的市场价格具有一定的联动性，受国际经济形势、市场供需等因素影响较大。
5、存货减值的风险
公司采取“以销定产、合理储备”的生产及备货模式，期末存货主要是根据客户订单、预测需求进行生产计划，储备所需的各种原材料、在产品及库存商品。公司的存货随销售规模的扩大而有所增长，2022年末，公司存货的账面价值为24,546.20万元。虽然公司主要存货均有对应的订单、预测需求或生产计划，但如果因产品质量、交货周期等因素不能满足客户订单需求，或客户因产品下游市场需求波动进而调整或取消前期供货计划，可能导致公司产品无法正常销售，公司存货存在减值的风险。
6、应收账款发生坏账的风险
报告期期末，公司的应收账款为22,123.27万元，占总资产的比例为16.15%。但公司应收账款的客户分布较为集中，报告期末应收账款前五名合计12,781.27万元，占应收账款期末余额合计为57.77%。应收账款能否顺利回收与主要客户的经营和财务状况密切相关，如果未来主要客户经营情况发生变动，公司可能面临应收账款无法收回的风险，这将对公司财务状况产生不利影响。
7、光伏新能源项目实施风险
公司控股子公司山东泉为于2022年投资建设山东枣庄高效异质结太阳能电池及组件项目，其中一期规划6GW异质结光伏组件和1GWh储能产能，目前已经具备了3GW光伏组件的产能，市场有待逐步开拓。控股子公司安徽泉为投资建设的高效异质结太阳能电池及组件项目也处在建设中。如果山东泉为二期项目和安徽泉为项目由于资金、进度、生产运营、市场不达预期，将会对公司的光伏新能源战略布局产生一定影响，给公司经营带来相应风险。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......9
第三节管理层讨论与分析......12
第四节公司治理......32
第五节环境和社会责任......51
第六节重要事项......53
第七节股份变动及股东情况......94
第八节优先股相关情况......100
第九节债券相关情况......101
第十节财务报告......102
备查文件目录
一、载有公司法定代表人签名的2022年度报告文件原件；
二、载有公司法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表；
三、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
四、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原件；
五、其他相关资料。
释义
醋酸乙烯，为具有甜的醚味的无色易燃液体，主要用于合成维尼纶，也用于粘结剂和涂料工业等化学试剂。
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值?是□否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
（一）新材料业务板块行业发展概况及发展趋势
1、双碳目标下，利好政策频出
根据中国证监会颁布的《上市公司行业分类指引（2012年修订）》，公司所处行业为橡胶和塑料制品业（分类代码：
C29）。公司主要提供节能低碳环保高分子新材料及其相关产品。近年来，全球市场“绿色低碳”发展趋势驱动环保材料及新能源领域的需求快速提升。随着国家“十四五”发展规划的提出，对推进绿色制造、建设绿色低碳工厂、构建绿色低碳供应链起到促进作用，为低碳环保新材料产业发展提供了有利的发展条件和政策支持。
2、改性塑料行业前景广阔
近年来，随着改性塑料技术的进步和改性塑料应用的推广，改性塑料市场规模也不断增大。改性塑料目前广泛应用于家电、汽车、通讯、医疗、电子电气、轨道交通、精密仪器、家居建材、安防、航天航空、军工等领域。2022年全球改性塑料行业需求量大幅上涨，随着市场的复苏，生产和消费正在逐步恢复，改性塑料市场需求将会有较大幅度提升。同时，随着改性塑料应用领域的扩大，未来我国改性塑料仍然存在较大的发展空间。
(二)新能源汽车行业发展态势良好
2022年1月21日，国家发改委等多部门进一步发布《促进绿色消费实施方案》和《关于进一步提升电动汽车充电基础设施服务保障能力的实施意见》，交通运输部印发《绿色交通“十四五”发展规划》，继续鼓励支持新能源汽车发展。2022年全球新能源汽车市场处于高速成长期，在中国提出碳中和、碳达峰的国家战略目标大背景下，中国新能源汽车产业及储能产业也将持续快速发展。公司2022年汽车配件业务发展良好，公司控股子公司大江国立业绩逐步释放，主要为长安新能源汽车C385（长安深蓝）、长安汽车E11（阿维塔）、长安C589等新产品等多个车型配套服务，与长安汽车形成了长期稳定的战略合作伙伴关系。
（三）光伏新能源板块行业发展概况及发展趋势
伴随着全球经济的持续发展和人类对生活品质的不断提升，能源供应和环境问题日益突出，清洁能源的有效利用已成为应对全球气候变化、改善环境的必由之路。近年来全球太阳能开发利用的规模迅速扩大，技术不断进步，成本显著降低，呈现出良好的发展前景，很多欧美发达国家都将太阳能发电作为可再生能源的重要来源。
根据《巴黎协定》承诺的碳排放义务，我国出台《国家创新驱动发展战略纲要》《能源技术革命创新行动计划(2016-2030年)》等，提出发展安全清洁高效的现代能源技术，推动能源生产和消费革命，加强太阳能等清洁能源和新能源技术开发、装备研制及大规模应用是其中重要的一个方面。
本世纪初，我国光伏产业从无到有，经历了一个快速发展的过程，但始终面临“技术在外、设备在外、原料在外、市场在外”的局面。十八大以来，我国明确了要全面推进能源消费方式变革，构建多元清洁的能源供应体系，实施创新驱动发展战略，不断深化能源体制改革，持续推进能源领域国际合作的“四个革命、一个合作”的能源安全新战略，为新时期中国能源发展指明方向。在国务院2013年发布的《关于促进光伏产业健康发展的若干意见》及一系列配套政策支持下，我国光伏产业逐步走上高质量发展道路：一是产业链各环节规模不断扩大，技术升级持续进行，逐步摆脱对国外技术、设备、原料的进口依赖，形成完整的具有全面竞争力的光伏制造产业链；二是产业技术不断进步，叠加规模效应、供应链竞争，推动光伏产品不断降本，光伏发电经济性与日俱增，并在全球大多数国家及地区实现平价上网，国内逐步摆脱补贴支持，行业获得自发式增长动力；三是我国光伏应用市场迅速扩大，成为全球光伏装机投资的核心推动者，大幅改善我国能源结构。
中国光伏市场系全球光伏市场的主要组成部分之一，光伏产品在制造规模、产业水平、市场应用等方面均达到世界领先水平，在近十年内总体保持较快增长的态势。根据国家能源局统计，2022年，国内新增装机达到87.41GW，同比增长59.27%，突破历史最高装机记录；其中分布式光伏51.11GW,同比增长74.56%，占比58.47%，继续保持新高。截止到2022年12月底，我国累计装机容量达到392.04GW，同比增长28.1%，创历史新高。根据中国光伏协会预计，2021年全
球新增光伏装机容量为150GW，预计2022-2025年，全球光伏年均新增装机容量将达到232-286GW，其中2025年全球新增光伏装机量容量将达到366GW，年均新增投资超千亿规模。此外，中国光伏行业协会预计2023年全球光伏新增装机量将达到280至330GW，我国光伏新增装机量将达到95至120GW。光伏行业发展前景广阔，市场空间巨大。
近年来，随着全球光伏发电技术、生产工艺不断进步，成本显著降低，产品性能持续提升，使得光伏平价上网从可能成为现实，光伏发电已成为世界各国重要的能源结构调整和传统能源替代的方向。2020年，中国提出了争取于2030年前“碳达峰”，2060年前实现“碳中和”的目标，随着国内一系列新能源政策的实施，光伏发电产业开发利用规模迅速扩大，并将呈现持续增长的强劲发展态势。光伏组件作为光伏发电最主要材料，具有广阔的市场空间和良好的发展前景。“十四五”时期，我国光伏发电年平均新增装机规模预计将达到65GW以上，光伏发电总装机将达500-530GW，未来光伏发电将成为我国的主力能源。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求主要原材料的采购模式
单位：元
原材料价格较上一报告期发生重大变化的原因不适用能源采购价格占生产总成本30%以上
□适用?不适用
主要能源类型发生重大变化的原因不适用主要产品生产技术情况
主要产品的产能情况
主要化工园区的产品种类情况
报告期内正在申请或者新增取得的环评批复情况?适用?不适用报告期内上市公司出现非正常停产情形
□适用?不适用
相关批复、许可、资质及有效期的情况?适用□不适用
从事石油加工、石油贸易行业
□是?否
从事化肥行业
□是?否
从事农药行业
□是?否
从事氯碱、纯碱行业
□是?否
三、核心竞争力分析
公司成立至今，一直致力于低碳环保新材料及其制品的研发、生产和销售。经过多年的发展，公司研发生产的EVA/TPR环保改性材料及产品、生物降解材料、环保工程塑料等低碳环保材料产品，已被广泛应用于多个领域。报告期内，公司的核心竞争力主要体现在以下方面：
1、行业优势
国家“十四五”发展规划明确提出“聚焦新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料等战略性新兴产业，加快关键核心技术创新应用，增强要素保障能力，培育壮大产业发展新动能”的要求。《“十四五”生物经济发展规划》《工业领域碳达峰实施方案》等对推进绿色制造、建设绿色低碳工厂、构建绿色低碳供应链起到促进作用，为低碳环保新材料产业发展提供了有利的发展条件和政策支持。
公司以“推动节能环保事业，让人类生活更美好”为使命，以“成为节能低碳环保新材料领航者”为愿景，致力于低碳、环保新材料的研发与生产。公司生产的改性环保材料及其制品，部分产品添加了再生材料，有利于降低原材料成本的同时减少碳排放，符合当前发展循环经济、低碳环保经济的国家政策。
2、产品优势
公司长期致力于低碳环保高分子新材料及其产品的研发、生产和销售，致力于用高品质的产品和卓越的服务为客户创造价值。公司产品体系丰富，产品应用领域广泛，公司产品被广泛应用于高档运动及休闲鞋材、智能家居、通信通讯、运动器材、电子配套产品、家用电器、汽车汽配等领域。报告期内，公司对现有产品深入细化，形成多规格、多品种的产品群，并加大产品升级和应用领域的拓展，以提升产品的盈利能力和市场空间。
3、客户优势
公司聚焦于高分子材料领域，凭借先进的生产技术、优质的产品质量及服务、完善的售后服务体系等，赢得了下游各大品牌客户的青睐。经过20多年的发展，公司已成为了高分子材料行业领先企业，在行业内享有较高的声誉，与国内外知名品牌卡骆驰（CROCS）、亚马逊（AMAZON）、迪卡侬(DECATHLON)、江博士、长安汽车、东芝等企业建立了稳定的合作关系。
公司与主要客户合作多年，具有长期性和稳定性的特点。公司根据客户的需求，进一步提高产品研发水平、推出创新产品、提高产品质量管控和客户服务水准，促使公司形成高效、稳定的研发和管理团队。未来，公司与现有优质客户将继续深化合作，实现产品质量升级和产品系列多样化。
4、技术优势
公司一直坚持将产品创新放在首要位置，建立了良好的技术创新及研发机制，拥有自主核心技术，且经过多年发展，形成了具备自主创新能力、足够的技术储备和新品产业化能力的研发体系，具有持续的自主创新能力。
目前，公司拥有发明专利超过20项，环保新材料技术配方超过8000个，公司可降解改性材料PBAT/PLA/淀粉全生物降解改性材料通过中国降解标准GB/T19277.1-2011认证、DINCERTCO（德国标准协会认证中心）检测认证。公司获得“国际可持续发展与碳(ISCCPLUS)认证证书”。公司具备不断更新生产工艺，提升产品的稳定性和品质的能力，保持了技术的先进性优势。
5、产品质量优势
公司建立了严格的供应商评估与控制体系、品质控制体系以及生产管理流程、顾客满意控制程序，实现了从原材料采购到产品出库的全过程质量控制。公司产品严格执行国家、行业和企业的相关标准，生产产品的过程被有效监测。
经过长期不懈的努力，公司建成了科学、严格、完善的质量管理体系，通过了ISO9001:2015质量管理体系认证、ISO14001:2015环境管理体系认证、IATF16949：2016认证。
四、主营业务分析
1、概述
(一)2022年公司总体经营情况综述
2022年公司管理层围绕长期发展战略和年度经营目标，面对生产不稳定、市场变化等不利因素，积极主动作为，适应市场需求变化，优化产品结构、提升产品性能，保持了公司生产经营的稳定。报告期内，公司实现营业收入127,688.06万元，比上年同期减少32.86%；实现归属于上市公司股东的净利润731.92万元，比上年同期增长103.03%。
1.聚焦核心资源，深耕主营业务
公司坚持走低碳环保可持续发展之路，致力于低碳环保新材料及其制品的研发、生产和销售。2022年全年公司EVA环保改性材料及制品销量持续增长，新能源汽车配件业务表现较好。公司优化调整产品结构，围绕国内新能源汽车产业快速发展现状，提高公司控股子公司大江国立产能，使其业绩逐步释放。
2.积极降本增效，增强资金流动性
公司结合实际经营情况及未来发展规划，出售名下拥有的部分厂房及土地，优化资产结构，使资产流动性得到增强，负债压力得以大大缓解。同时公司通过提升自动化生产率，替代部分简单、重复性的业务流程，减少人力成本和时间成本。通过调整生产计划、制定预算计划、研究竞争市场等方式降低成本并提高效率。
3.调整发展战略，布局光伏领域
报告期内，公司在充分调研和审慎决策的基础上，决定对公司的发展战略做适度调整，通过分步走的策略，在光伏领域做一定的布局。国家在“碳中和”、“碳达峰”目标的实施过程中，蕴含着较好的投资机会，公司在稳定原有新材料业务板块的基础上，开辟光伏产业的新赛道，在高效异质结电池片及光伏组件、工商业储能方面进行研发、生产和销售，主营业务实施“双轮驱动”，力争使光伏产业早日成为公司新的业绩增长点。目前，公司规划建设有山东枣庄和安徽泗县两个生产基地，其中山东枣庄生产基地一期项目已建成投产，实现了战略规划的落地，安徽泗县生产基地也已开工建设，计划今年建成并投入使用。目前，公司光伏组件产品已经拥有泉耀、泉峰、泉星等多个品牌。
4.提升治理水平，保护投资者利益
公司根据证监会、深交所等关于上市公司规范运作的监管法律、规则要求，进一步增强规范运作意识，提高上市公司透明度和信息披露质量，依法合规地做好信息披露工作。积极组织公司董事、监事、高级管理人员开展培训学习，增强公司合规运作管理水平。通过定期报告业绩说明会、深交所互动易、投资者现场调研及日常电话、邮件等通讯方式，建立起与资本市场良好的沟通机制，全方位、多角度向投资者传递了公司实际的生产经营情况，有效维护了广大中小投资者的合法权益。
（二）报告期内主要工作
1.以市场为导向，利用公司品牌优势，稳定现有市场的情况下持续加大对国内外新客户的开发力度，为长安汽车、卡骆驰（CROCS）、亚马逊（AMAZON）、迪卡侬(DECATHLON)等优秀企业持续提供优质的产品和服务。
2.收购山东泉为共35%的股权，成为持股比例最高的股东，逐步实现对山东泉为的控制；新设控股子公司安徽泉为，投资建设公司第二个新能源光伏制造基地。
3.处置部分低效资产，优化和减员增效。通过完善公司管理架构，从生产经营、财务、人力资源等多方面齐抓共管，统一管理，提高企业综合管理水平，控制企业决策风险，提升企业运行效率和管理水平。
4.履行社会责任，实现企业价值。公司积极发挥民营企业“六稳”“六保”生力军作用，采取有力措施稳定公司的生产经营，积极落实履行社会责任。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
?适用□不适用公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
单位：元
境外业务产生的营业收入或净利润占公司最近一个会计年度经审计营业收入或净利润10%以上?是□否
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明?适用□不适用报告期内集团合并范围减少、部分成品鞋业务转让，橡胶和塑料制品（环保改性制品）、环保改性材料及纺织服装、服饰业业务均因业务剥离或关停而减少；合并范围内子公司重庆大江（汽车配件业务）本期销量增长，收入较上期同向上升。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业分类
单位：元
说明不适用
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
1、报告期内合并范围增加
2、报告期内合并范围减少
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
广东国立通盈科技发展有限公司
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响?适用□不适用
原因：2021年公司剥离部分子公司，该类子公司研发人员报告期内不再纳入合并报表范围内，导致研发人员下降。影响：公司研发人员变动系公司内部经营决策，公司通过精简人员，保留了核心研发力量。虽然研发人员人数有所下降，公司仍投入较大研发，研发人员数量下降，不会对公司经营情况产生不利影响，未来，公司将结合自身经营发展规划，构建有竞争力研发团队。研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
1.经营活动产生的现金流入较上年同期减少41,077.91万元，同比下降20.8%，主要原因系本报告期内贸易业务减少，销售商品收到的现金减少所致；
2.经营活动产生的现金流出较上年同期减少38,476.6万元，同比下降20.65%，主要原因系本报告期内贸易销售减少，购买商品、接受劳务支付的现金较上年同期减少所致；
3.经营活动净流入较上年同期减少2,601.31万元，同比下降23.33%，主要原因经营现金流入及现金流出同时减少所致；
4.投资活动产生的现金流量净额较上年同期增加40,360.47万元，同比上升328.4%，主要原因系本报告期内出售总部办公大楼及厂房收到的现金流入所致；
5.筹资活动产生的现金流量净额较上年同期减少24,062.38万元，同比下降289.88%，主要原因系本报告期内银行借款减少所致；
6.现金及现金等价物净增加额较上年同期上升13,629.54万元，同比上升143.69%，主要原因系本报告期内出售总部办公大楼及厂房收到的现金偿还银行借款后余额所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务情况
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高?适用□不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
□适用?不适用
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
□适用?不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
?适用□不适用
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
安徽泉为绿能新能源科技有限公司系本公司之子公司，于2022年12月2日办理工商登记，注册资本25,000,000.00元，本公司持有其51%股权，截至2022年12月31日公司及其他股东未实缴出资。东莞国立高分子材料有限公司系本公司之子公司，于2022年12月6日办理工商登记，注册资本1,000,000.00元，本公司持有其100%股权，截至2022年12月31日公司未实缴出资。东莞市国立运动器材有限公司系本公司之子公司，于2022年12月6日办理工商登记，注册资本1,000,000.00元，本公司持有其100%股权，截至2022年12月31日公司未实缴出资。
山东泉为新能源科技有限公司系本公司之控股子公司，于2022年4月18日办理工商登记，注册资本100,000,000.00元，本公司持有其35%股权，截至2022年12月31日公司已实缴出资3500万元。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）公司所处行业发展趋势
根据中国证监会颁布的《上市公司行业分类指引（2012年修订）》，公司所处行业为橡胶和塑料制品业（分类代码：
C29）。公司主要提供节能低碳环保高分子新材料及其相关产品。近年来，全球市场“绿色低碳”发展趋势驱动环保材料及新能源领域的需求快速提升。随着全国家“十四五”发展规划的提出，对推进绿色制造、建设绿色低碳工厂、构建绿色低碳供应链起到促进作用，为低碳环保新材料产业发展提供了有利的发展条件和政策支持。随着社会经济的发展和科技的不断进步，高分子新材料行业朝着低碳环保、高性能、多功能化方向发展。高性能新材料已成为国家重点支持的战略性新兴产业，已经逐步渗透到汽车、新能源、电子、医疗、通信通讯等高端行业中。国家相继制定颁布《战略性新兴产业发展规划》、《节能环保产业发展规划》、《新材料产业发展规划》，重点扶持高分子材料等新材料产业的发展。未来随着低碳环保理念的深入人心，高分子新材料应用领域的不断扩大以及替代需求的日益旺盛，新材料产业进入快速发展的阶段，发展前景广阔。
为实现2030年前达到“碳排放”峰值及2060年前实现“碳中和”的目标，国家正在加速推进绿色低碳能源发展计划，未来全国的能源结构将会发生转变，可再生能源的占比将会持续提升。根据中国光伏行业协会的预测，“十四五”期间，光伏将成为电力新增装机量的主体，国内光伏产业将迎来新的发展机遇期，市场对光伏电池、组件的需求将大大增加，从而带动光伏产业链的快速发展。
（二）公司发展战略及计划
报告期内，公司对发展战略进行了调整，形成了原有的节能低碳环保高分子新材料产品和新增的新能源光伏电池、组件等两大产品业务板块。经营计划层面，一方面公司将继续稳定新材料板块的渠道与市场，致力于成为节能低碳环保新材料领航者，为客户提供高品质、高价值的产品和服务。另一方面，公司将抓住国家“碳中和”、“碳达峰”的利好政策，把握好光伏行业发展机遇，积极拓展太阳能光伏业务，致力于成为全球领先的HJT高效电池组件制造商和清洁能源服务商，为客户提供高效的光伏电池、组件及储能产品，打造公司新的利润点。
2023年公司的重点工作：
1、继续积极发挥董事会在公司治理中的核心作用，扎实做好董事会日常工作，科学高效决策重大事项；继续做好公司治理，严格按照《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等法律法规的要求，认真自觉履行信息披露义务，进一步提升公司信息披露质量；持续加强内部控制，提升公司的规范运作水平，切实保护投资者权益。
2、加强对公司董事、监事、高级管理人员的培训工作，提高董事、监事、高管人员的自律意识和工作的规范性，提高决策的科学性、高效性；不断完善风险防范机制，保障公司健康稳定持续发展。
3、加强投资者关系管理工作，进一步提升投资者关系管理水平，依法维护全体投资者权益，特别是保护中小投资者合法权益。公司将通过多种渠道加强与投资者的联系和沟通，加强公司与投资者之间的互动交流，有效增进公司与投资者之间的良性互动关系，树立投资者对公司发展的信心。
4、2023年经济企稳回升。公司将围绕发展战略，积极拓展现有产品领域的上下游延伸产品开发工作，紧抓经济复苏和行业发展的机遇，以市场需求和订单客户为导向，适时扩大生产规模，拓宽产品应用领域，拓展产业链机遇，努力实现经营目标。
5、做好资金规划与管控，缩减成本。2023年公司将开源节流，制定合理的预算方案，做好预算决算。公司将从以下几个方面做好资金规划：一是拓宽融资渠道，创新融资方式，积极寻求便捷、低成本的资金来源，以保证公司业务开展资金需求，降低财务费用；二是提高经营效率，缩减不必要的成本开支，降低管理成本；三是加强项目投资及管理，做到事前审议防范风险，事中控制缩减成本，事后总结不断提高；四是重视应收账款催收工作，加强应收账款分析，强化应收账款管理，避免形成坏账造成资产损失。
6、继续推动创新工作，提高自主创新和研发能力。一方面，加大低碳环保高分子材料的研发推广力度，根据可降解材料发展趋势，及时研发推广新产品，以市场需求和订单客户为导向，适时扩大生产规模，拓宽产品应用领域；另一方面，加大光伏新能源板块的研发投入，加强光伏电池研发力度，确保高效异质结光伏电池早日投产、量产，形成公司业绩的增长点。
7、盘点、梳理公司的资产，对低效、无效的资产进行处置，降低公司的成本，提升公司的流动性，改善公司的经营状况。
8、稳健推进新能源光伏板块生产基地建设，稳步提升产能。公司将继续推进山东枣庄高效异质结光伏产品生产基地建设，在目前规划建设的6GW异质结组件及1GWh储能产能基础上，稳步推进二期项目的建设。同时，公司也将积极推动安徽泗县高效异质结光伏产品生产基地的建设，充分评估建设光伏产业实验室的可行性。
9、积极开拓市场，改善经营业绩。公司聚焦低碳环保新材料产业，发力光伏电池及组件业务，一方面将继续积极拓展现有产品领域的上下游延伸产品开发工作，重点拓展中高端运动休闲鞋材、新能源汽车、通信通讯、可降解材料、军民融合等应用领域产品；另一方面，将大力拓展光伏业务市场，重点推进光伏产品销售业务。
（三）可能面对的风险及应对措施
1、宏观经济市场波动的风险
公司所处的新材料领域与下游行业的发展状况及趋势密切相关，由于国际经济走势变化、中美贸易摩擦走势的不确定性，可能带来宏观环境风险，影响行业整体供需结构，给公司业务产生不良影响。同时，随着公司所处行业技术不断成熟、产品应用进一步延伸、市场竞争愈发激烈等因素，可能带来产品盈利下降。
应对措施：公司将顺应行业发展趋势，不断吸收应用新技术，持续开发新产品、新工艺，提升产品竞争力。
2、政策变动的风险
国家政策调整将直接影响行业整体发展趋势，对公司发展战略、经营策略等方面均会产生一定影响。税收、环保、贸易等政策的调整，将影响公司整体生产经营和业绩水平。
应对措施：公司将时刻关注政策变化，夯实经营管理，提高运营效率，尽可能防范政策变动带来的风险。
3、市场竞争加剧的风险
公司研发和生产的低碳环保高分子新材料及其产品主要应用于高档运动及休闲鞋材、智能家居、通信通讯、运动器材、电子配套产品、家用电器、汽车汽配等领域，公司经营业务发展与上述应用领域各主要终端客户的出货量具有较大相关性，公司经过多年的积累，已具备较高的行业知名度，主导产品具有较高的市场占有率。但从长期来看，随着行业技术的不断提高及市场规模的不断扩大，公司依然面临竞争加剧而导致市场占有率下降的风险。
应对措施：公司将持续推进技术的升级，不断提高产品性能，降低生产成本，提高客户服务能力，塑造品牌影响力。同时，公司也将持续加大研发投入，推进新产品开发进度，及时推向市场，进行差异化竞争，以此做强做大企业规模，不断强化企业核心竞争力来摆脱市场竞争的风险。
4、原材料价格波动的风险
公司主要原材料SBS、EVA、初级再生料、助剂、基础油等属于石化产品，部分原材料的采购价格与石油整体的市场价格具有一定的联动性，受国际经济形势、市场供需等因素影响较大。
应对措施：为规避原材料价格波动风险，公司组织专业人员对原材料市场预测分析，并采取集中采购、密切与供应商沟通协商、加强系统内部供应商协同等措施来降低风险。
5、存货减值的风险
公司采取“以销定产、合理储备”的生产及备货模式，期末存货主要是根据客户订单、预测需求进行生产计划，储备所需的各种原材料、在产品及库存商品。公司的存货随销售规模的扩大而有所增长，2022年末，公司存货的账面价值为24,546.20万元。虽然公司主要存货均有对应的订单、预测需求或生产计划，但如果因产品质量、交货周期等因素不能满足客户订单需求，或客户因产品下游市场需求波动进而调整或取消前期供货计划，可能导致公司产品无法正常销售，公司存货存在减值的风险。
应对措施：公司将加强所处行业的市场行情研究跟踪，做好库存动态管理；加大优质客户开拓力度，加强订单管理，完善风险控制体系，做好订单和库存平衡。
6、应收账款发生坏账的风险
报告期期末，公司的应收账款为22,123.27万元，占总资产的比例为16.15%。但公司应收账款的客户分布较为集中，报告期末应收账款前五名合计12,781.27万元，占应收账款期末余额合计为57.77%。应收账款能否顺利回收与主要客户的经营和财务状况密切相关，如果未来主要客户经营情况发生变动，公司可能面临应收账款无法收回的风险，这将对公司财务状况产生不利影响。应对措施：公司将严格执行相关应收账款管理制度，加强客户信用评估，加大应收账款的催收力度，做到及时预警，及时通过催收、法律诉讼等手段把损失降到最小，同时按会计政策计提充分的坏账准备。
7、光伏新能源项目实施风险
公司控股子公司山东泉为于2022年投资建设山东枣庄高效异质结太阳能电池及组件项目，其中一期规划6GW异质结光伏组件和1GWh储能产能，目前已经具备了3GW光伏组件的产能，市场有待逐步开拓。控股子公司安徽泉为投资建设的高效异质结太阳能电池及组件项目也处在建设中。如果山东泉为二期项目和安徽泉为项目由于资金、进度、生产运营、市场不达预期，将会对公司的光伏新能源战略布局产生一定影响，给公司经营带来相应风险。
应对措施：公司将持续大力推进项目建设以完成生产线量产交付，同时积极开展光伏业务销售，以推进项目达产并实现销售目标。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等相关法律法规的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部控制制度，规范公司运作，加强信息披露，积极开展投资者关系管理工作，截至报告期末，公司治理的各个方面都基本符合《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》的要求。
1、关于股东与股东大会
公司严格按照《上市公司股东大会规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关法律、法规的规定，以及《公司章程》《股东大会议事规则》的要求，规范地召集、召开股东大会，平等对待所有股东，并尽可能为股东参加股东大会提供便利，使其充分行使股东权利，保护全体股东的利益。2022年度公司共召开5次股东大会。
2、关于公司与控股股东、实际控制人
公司控股股东及实际控制人严格按照《上市公司治理准则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，规范自己的行为，不存在控股股东、实际控制人超越公司股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动的行为，不存在控股股东、实际控制人利用其控制地位侵害其他股东利益的行为；也没有发生过控股股东、实际控制人占用公司资金或要求公司为其担保或为他人担保的情形；公司控股股东及其关联单位在人员、资产、财务、机构和业务方面与公司明确分开；公司与控股股东及其关联单位不存在有关联交易或同业竞争的情况。
3、关于董事与董事会
公司已制定《董事会议事规则》《独立董事工作细则》等制度，确保董事会规范、高效运作和审慎、科学决策。董事会会议严格按相关法律法规要求召开，本报告期内共召开董事会会议8次。董事会下设有战略委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会和提名委员会四个专门委员会。公司四个专门委员会自成立以来能够在职责范围内积极开展工作，对涉及专业领域的事项，经过专门委员会审议后提交董事会，为董事会科学决策发挥了积极作用。
4、关于监事与监事会
公司监事会设监事3名，其中职工监事2名，监事会的人数和构成符合法律、法规的要求。公司已制定《监事会议事规则》等制度，确保监事会向全体股东负责，对公司重大事项、财务状况以及公司董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行有效监督，维护公司及股东的合法权益。公司也采取了有效措施保障监事的知情权，能够独立有效地行使对董事、高级管理人员进行监督的权利。报告期内，公司共召开监事会会议8次。
5、关于绩效评价与激励约束机制
公司已建立企业绩效评价与激励约束机制，目前公司的绩效评价与激励约束机制符合公司的发展现状。
6、关于信息披露与透明度
公司严格按照相关法律法规的规定，以及公司《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》等制度的要求，真实、准确、完整、及时、公平地披露有关信息，并由公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投资者的关系，回答投资者咨询，确保所有股东有平等的机会获得信息，持续提高公司的透明度。
7、关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者沟通和交流，努力实现社会、股东、员工、客户等各方利益的均衡，共同推动公司持续、健康的发展。
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求规范运作，与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面完全分开，具有独立完整的业务及自主经营能力。
1、业务方面：公司业务结构完整，自主独立经营，与控股股东之间无同业竞争，不存在控股股东及其控制的企业利用控股地位干涉公司决策和生产经营活动的情况；
2、人员方面：公司在劳动、人事及工资管理等各方面均独立于控股股东，财务人员不存在在控股股东及其控制的企业中兼职的情况，高级管理人员均在公司专职工作并领取薪酬，不存在在公司控股股东及控制的企业领取报酬的情况；
3、资产方面：公司资产独立完整、产权属清晰。公司拥有完整的供应、生产、销售系统及配套设施，拥有与主营业务相关的知识产权、非专利技术；
4、机构方面：公司组织架构独立于控股股东，董事会、监事会、管理层及部门均独立运作，与控股股东及其控制的企业之间不存在从属关系，不存在与控股股东及其控制的企业混合经营、合署办公的情况；
5、财务方面：公司拥有独立的财务核算部门，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，具有独立的银行账户并依法独立纳税，不存在资金被控股股东及其控制的企业占用的情况。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否副总经理钟宏标先生因个人原因辞职，不再担任公司任何职务；财务总监郑志忠先生因个人原因辞职，不再担任公司任何职务；董事会秘书李旋先生因个人原因辞职，不再担任公司任何职务；因提前换届，邵鉴棠先生不再担任公司董事长、总经理、董事会秘书及董事会专门委员会职务，仍在公司担任董事及其他职务；杨娜女士不再担任公司副董事长、副总经理及董事会专门委员会职务，亦不在公司担任其他职务；张德才先生不再担任公司董事职务，继续在公司担任其他职务；尹冰女士不再担任公司董事职务，亦不在公司担任其他职务；独立董事牟小容女士、罗智雄先生、宋雪峰先生不再担任公司独立董事及董事会专门委员会职务，亦不在公司担任其他职务；许华女士不再担任公司非职工代表监事；鲁华女士、尚威威女士不再担任公司职工代表监事，继续在公司担任其他职务；张晓锋先生不再担任公司财务总监，继续在公司担任其他职务。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
1、董事会成员
褚一凡女士：中国澳门籍，无境外居留权，1995年5月出生，研究生学历，2014年7月至2019年11月，历任上海鸿胜网络科技有限公司执行总经理、蓝鲸财经记者、山东雅博科技股份有限公司董事长助理；2021年2月至2021年10月，任安徽华晟新能源科技有限公司创新事业部副部长；2021年10月至今，历任黄山朴蔓商业管理集团有限公司董事长、监事；2023年1月至今，任山东泉为新能源科技有限公司董事长、总经理；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司董事长、总经理。李森先生：中国国籍，无境外居留权，1981年4月出生，博士研究生学历。2009年7月至2015年8月，历任东莞宏威数码有限公司上海分公司高级研发工程师、河北汉盛光电科技有限公司研发部副经理。2015年9月至2019年12月，于郑州大学攻读博士研究生。2019年12月至今，任郑州轻工业大学教师；2022年12月至今，任山东泉为新能源科技有限公司研发部总监；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司董事、副总经理。
唐文先生：中国国籍，无境外居留权，1983年9月出生，本科学历，2009年11月至2022年05月，历任山东力诺光伏高科技有限公司组件二厂工艺代部长、中节能太阳能科技（镇江）有限公司系统增值主管、吴江金刚玻璃科技有限公司组件质量经理；2022年6月至今，任山东泉为新能源科技有限公司质量总监；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司董事、副总经理。
张庆峰先生：中国国籍，无境外居留权，1977年11月出生，本科学历，2003年05月至2022年03月，历任山东卓易软件公司软件开发与测试专员、枣庄市联通公司网络维护主管、枣庄市公共交通有限公司财务主管、山东国融企业服务有限公司综合部副部长、枣庄市国有资产经营有限公司财务规划部副部长、法务审计部副部长；2022年04月至今，任山东泉为新能源科技有限公司IT运维部经理；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司董事。
邵鉴棠先生：1969年5月出生，中国澳门特别行政区永久性居民，清华大学资本战略董事长研修班结业。2011年12月至2013年11月任东莞市国立贸易有限公司执行董事；2013年11月至2015年4月任东莞市国立科技有限公司董事长；2011年3月至今任广东国立控股科技有限公司执行董事；2012年9月至今任东莞市国立实业有限公司执行董事兼总经理；2013年3月至2022年7月任肇庆市华南再生资源产业有限公司董事；2013年11月至2017年10月任肇庆汇展塑料科技有限公司执行董事兼总经理；2015年12月至2018年12月任东莞市国立新材料实业有限公司执行董事兼经理；2017年8月至今任广东国立科技股份有限公司东莞南阁分厂负责人；2018年4月至2021年9月任东莞市国弘新材料有限公司经理、董事；2020年3月至今任爱派客鞋业有限公司董事长；2020年4月至2021年9月任东莞市国弘新材料有限公司执行董事；2018年8月至今任广东国立新动力科技有限公司董事长；2020年9月至今任爱派客（香港）科技有限
公司董事；2020年11月至今任广州国立云塑智慧有限公司董事长；2021年1月2021年12月任东莞市国立杰麟鞋业有限公司执行董事；2015年4月至2023年2月任广东国立科技股份有限公司董事长，2020年4月至2023年2月兼任广东国立科技股份有限公司总经理；2022年12月至今任东莞国立高分子材料有限公司执行董事、经理；2022年12月至今任东莞市国立运动器材有限公司执行董事、经理；2023年2月至今任肇庆汇展物业管理有限公司执行董事、经理；2023年2月至今任汇立物业管理（广宁）有限公司执行董事、经理；2023年2月至今任广东泉为科技股份有限公司董事。
洪流柱先生：1978年7月出生，中国国籍，无境外居留权，研究生学历，2003年6月至2005年2月任浙江苏泊尔股份有限公司会计；2005年3月至2007年12月任东莞丰裕电机有限公司财务主管；2008年1月至2013年4月任广东银禧科技股份有限公司财务经理；2013年5月至2013年9月任祥鑫科技股份有限公司财务机构负责人；2013年10月至2014年1月任广东阿尔派电力科技股份有限公司董秘财务总监；2014年2月至2015年4月任东莞市国立科技有限公司财务副总监；2015年4月至2019年6月任广东国立科技股份有限公司财务总监，2019年6月至2020年7月任广东国立科技股份有限公司副总经理，2022年5月至今任广东泉为科技股份有限公司董事长助理；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司董事。文碧先生：中国国籍，无境外居留权，1964年10月出生，大专学历，1987年7月至2000年12月，历任国家建材局蚌埠玻璃设计研究院工程师、总经理助理；2001年1月至2021年12月，任江苏锦明工业机器人自动化有限公司总经理；2022年1月至今，任张家港市锦明机械有限公司高级顾问；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司独立董事。
邹育飞先生：中国国籍，无境外居留权，1975年6月出生，大专学历，1993年09月至1996年07月，任江西省会昌县麻州镇中心小学小学教师；1998年08月至2002年09月任北京赛潮文化发展有限公司采编；2002年10月至2012年07月任北京嘉信达盛会计师事务所有限公司审计项目经理；2012年08月至2014年09月任中青达(北京)会计咨询有限公司项目经理；2014年10月至今，任北京和信瑞达税务师事务所有限公司经理、执行董事；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司独立董事。
王秀峰先生：中国国籍，无境外居留权，1974年2月出生，本科学历，2001年8月至2008年5月，任山东龙头律师事务所专职律师；2008年5月至2015年10月，任山东金尊律师事务所专职律师、副主任、合伙人；2015年10月至2016年1月，任上海市海华永泰律师事务所专职律师；2015年1月至今,任上海海华永泰（北京）律师事务所专职律师、合伙人；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司独立董事。
2、监事会成员
王二桂女士：中国国籍，无境外居留权，1981年11月出生，本科学历，2006年2月至2022年4月，历任深圳发利机械设备结构有限公司会计主管、上海鸿胜网络科技有限公司财务经理、上海强迅景观工程有限公司财务经理；2022年4月至今任山东泉为新能源科技有限公司财务经理；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司监事会主席。
杨锋先生：1984年8月出生，中国国籍，无境外居留权，高中学历，2006年至2016年任广东国立科技股份有限公司行政主管；2009年6月至今任福建莆田国立橡塑新材料有限公司执行董事兼总经理；2011年4月至今任肇庆汇展塑料科技有限公司经理、执行董事；2016年至2021年任广东国立科技股份有限公司行政经理；2019年5月至今任肇庆国立新材料有限公司执行董事；2019年12月至今任国立能源科技（深圳）有限公司监事；2021年至今任广东泉为科技股份有限公司行政总监；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司监事。
张华女士：中国国籍，无境外居留权，1991年3月出生，本科学历，2013年10月至2023年1月，历任上海创择企业管理顾问有限公司学习顾问、江苏佳铝实业股份有限公司董事长助理、无锡市诗妤品牌管理有限公司总经理、江苏卓安文化发展有限公司副总经理、江苏明景旅游有限公司副总经理；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司办公室主任、职工代表监事。
3、高级管理人员
褚一凡女士，详见“（1）董事会成员”简历。李森先生，详见“（1）董事会成员”简历。唐文先生，详见“（1）董事会成员”简历。
袁宏先生：中国国籍，无境外居留权，1976年12月出生，研究生学历，注册会计师。1996年7月至2019年8月，历任中国建设银行开封分行职员、中勤万信会计师事务所河南分公司项目经理、开封市商业银行郑州农业路支行财务经
理、河南银达铝业有限公司财务总监、河南五朵山实业有限公司财务总监；2019年9月至2022年5月，任莲花健康产业集团股份有限公司（600186.SH）财务总监；2023年2月至今，任广东泉为科技股份有限公司副总经理、财务总监。
黄跃军先生：中国国籍，无境外居留权，1974年6月出生，研究生学历，1998年10月至2023年2月，历任山西大同黄金矿业有限责任公司党委办主任、董事会秘书，天津冶金集团中兴盛达钢业有限公司总经理助理，天津经纬辉开光电股份有限公司（300120.SZ）董事会办公室主任、董事、董事会秘书、战略委员会委员，博通（天津）创业投资有限公司投资总监，北京东方园林环境股份有限公司（002310.SZ）总裁办公室主任；2018年12月至今，先后担任津荣天宇（300988.SZ）和天汽模（002510.SZ）独立董事；2023年2月至今，任广东国立科技股份有限公司副总经理、董事会秘书。在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
公司董事、监事报酬由股东大会决定，高级管理人员报酬由董事会决定。公司于2022年4月20日召开第三届董事会第十一次会议、2022年5月13日召开2021年年度股东大会，审议通过2022年度董事薪酬及独立董事津贴为：（1）董事长：税前人民币96万元/年，董事长如兼任其他职务的，不再领取其他职务薪酬；（2）除董事长外，不在公司担任具体管理职务的其他董事不领取董事职务报酬；在公司担任具体职务的其他董事，根据其在公司的具体任职岗位领取相应的报酬，不再领取董事职务报酬；独立董事年度津贴为税后人民币7.2万元，按季度发放。
公司于2022年4月20日召开第三届监事会第十一次会议、2022年5月13日召开2021年年度股东大会，审议通过2022年度监事薪酬为：（1）外部监事：不在公司担任具体职务的监事不领取监事职务报酬；（2）职工监事：根据其在公司的具体任职岗位领取相应的报酬，不再领取监事职务报酬。公司于2022年4月20日召开第三届董事会第十一次会议，审议通过2022年度高级管理人员薪酬为：公司的高级管理人员按照其在公司担任的具体管理职务、实际工作绩效并结合公司经营业绩等因素综合评定薪酬，公司高级管理人员基本年薪按月发放。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司全体董事恪尽职守、勤勉尽责，严格按照中国证监会和深圳证券交易所的相关规定以及《公司章程》《董事会议事规则》等制度开展工作，高度关注公司规范运作和经营情况，主动关注公司经营管理信息、财务状况、重大事项等，对提交董事会审议的各项议案，均能深入讨论，各抒己见，为公司的经营发展建言献策。全体董事认真履行董事的职责，对推动公司健康持续发展产生积极作用，切实维护了公司和股东的合法权益。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
审议通过了1、《关于公司<2022年半年度报告全文及其摘要>的议案》；2、《关于会计差错更正的议案》；3、《关于公司续聘会计师事务所的议案》。
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司严格执行国家相关劳动用工政策和地方法律法规，制定完善的薪酬体系，遵循激励原则，依据职位评估和职级体系，分别建立决策管理类、职能支持类、技术类、营销类、项目管理类和技能类六大类九个专业的任职资格薪酬体系及年薪制、岗位绩效工资制、提成工资制和协议工资制多种工资制度。通过任职资格认证，公司成长成果共享机制，为员工提供具有内部公平性和外部竞争性的薪酬，并将短期激励和长期激励相结合，将员工价值贡献与组织发展相结合，保障员工与公司的长期合作与双赢发展。公司依法提供公休假、法定节假和社会保险，为员工缴纳住房公积金，提供传统节假日福利、员工生日福利及婚丧慰问、困难员工帮扶、出差补贴、通讯补贴等福利。
3、培训计划
公司秉承人才建设理念“重视人才、培育人才、优化人才、善用人才”，同时为加强对培训工作的管理，提高培训工作的计划性、有效性和针对性，使得培训工作能够有效地配合和推动公司战略提升和年度经营目标的实现，公司特制定培训计划。培训主要分为新员工适应性及岗位培训、在职员工能力提升培训、管理人员管理能力培训三大层次，以提升全员综合能力为基础，以提高中层管理能力、团队协作融合和员工实际岗位技能为重点，建立完善的全员培训机制，全面促进员工成长，确保培训对公司业绩达标、战略提升及员工个人成长的推进力，提升公司整体竞争力。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
（一）决策机制与程序
公司利润分配方案由董事会制定及审议通过后报由股东大会批准；董事会在制定利润分配方案时应充分考虑独立董事、监事会和公众投资者的意见。
（二）利润分配原则
1、公司的利润分配应重视对投资者的合理投资回报，利润分配政策应保持连续性和稳定性并兼顾公司的可持续发展，公司的利润分配不得超过累计可分配利润的范围，不得损害公司持续经营能力。公司董事会、监事会和股东大会对利润分配政策的决策和论证过程中应当充分考虑独立董事和公众投资者的意见。
2、存在股东违规占用公司资金情况的，公司分红时应当扣减该股东所分配的现金红利，以偿还其占用的资金。
3、公司至少每三年重新审阅一次分红回报规划，根据股东（特别是公众投资者）、独立董事和监事的意见，对公司正在实施的股利分配政策作出适当且必要的修改，以确定该时段的股东回报计划；公司保证调整后的分红回报规划不得违反中国证监会和证券交易所的有关规定。
（三）利润的分配形式
公司采取现金、股票股利或现金与股票股利相结合或者法律许可的其他方式分配股利。公司优先采用现金分红的利润分配方式。
（四）公司利润分配的具体条件
1、现金分红的条件：（1）公司当期实现的可分配利润（即公司弥补亏损、提取公积金后所余的税后利润）为正值且公司现金充裕，实施现金分红不会影响公司后续持续经营；（2）公司累计可供分配利润为正值；（3）审计机构对公司该年度财务报告出具标准无保留意见审计报告；（4）当年度经营性现金流为正值；（5）公司未来十二个月内无重大投资计划或重大现金支出等事项发生（募集资金项目除外）。重大投资计划或重大现金支出是指：公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产、购建固定资产或者其他经营性现金需求累计支出达到或者超过公司最近一期经审计净资产的30%。
2、股票股利分配条件：公司在经营情况良好，并且董事会认为公司股票价格与公司股本规模不匹配、发放股票股利有利于公司全体股东整体利益时，可以在满足上述现金分红的条件下，提出股票股利分配预案。
（五）利润分配的期间间隔和比例
在符合利润分配原则、保证公司正常经营和长远发展的前提下，在满足现金分红条件时，公司原则上每年度进行一次现金分红。公司董事会也可以根据公司盈利情况及资金需求状况提议公司进行中期现金分红。公司每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可分配利润的10%，或连续三年以现金方式累计分配的利润不少于该三年实现的年均可分配利润的30%。
公司董事会应当兼顾综合考虑公司行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分情形并按照公司章程规定的程序，提出差异化的现金分红政策：
1、公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；
2、公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到40%；
3、公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到20%；公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定处理。
（六）利润分配的决策程序和机制
1、公司每年利润分配预案由公司董事会结合公司章程的规定，考虑公司所属发展阶段、盈利情况、资金供给和需求情况拟订方案。
2、董事会审议利润分配具体方案时，应当认真研究和论证公司现金分红的时机、条件和最低比例、调整的条件及其决策程序要求等事宜。独立董事应对利润分配预案发表明确的独立意见。利润分配预案经董事会过半数并经二分之一以上独立董事审议通过后，方可提交股东大会审议。
3、独立董事可以征集中小股东的意见，提出利润分配提案，并直接提交董事会审议。
4、股东大会对利润分配预案进行审议前，公司应当通过多种渠道主动与股东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取中小股东的意见和诉求，并及时答复中小股东关心的问题。
（七）利润分配政策的调整
1、公司如遇不可抗力或者因生产经营情况发生重大变化、投资规划和长期发展的需要等原因需调整公司章程中规定的利润分配政策，调整后的利润分配政策应以股东权益保护为出发点，且不得违反中国证监会和证券交易所的有关规定。
2、董事会在审议利润分配政策调整时，需经全体董事过半数同意，且经二分之一以上独立董事同意后方可提交股东大会审议，独立董事、监事会应对提请股东大会审议的利润分配政策进行审核并出具书面意见。
3、股东大会在审议利润分配政策调整时，需经出席股东大会的股东所持表决权的2/3以上审议通过；公司应当安排通过网络投票方式为中小股东参加股东大会提供便利。公司将保持股利分配政策的连续性、稳定性，如果变更股利分配政策，必须经过董事会、股东大会表决通过。
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
□适用?不适用
公司报告期无股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施及其实施情况。
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等相关法律法规的要求，建立健全公司内部控制制度，规范公司运作，公司内部控制设计健全、合理，内部控制执行有效，不存在重大遗漏，为企业经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实完整提供了保障，有效促进公司的持续健康发展。公司全体董监高均能严格遵守相关法律法规及公司相关制度。同时，公司积极加强内部控制培训及学习，及时组织董事、监事及高级管理人员参加监管合规学习，提高管理层的公司治理水平，不断加强内部审计部门组织和队伍建设，不断完善内审人员业务能力。截至报告期末，公司治理情况符合中国证监会发布的有关上市公司治理规范性文件的要求。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息不适用在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用作为低碳、环保高分子材料的生产者和推动者，公司始终坚持“推动节能低碳环保事业，让人类生活更美好”的企业使命，致力于低碳环保新材料及产品的研发。近年来，公司持续加大研发投入，公司可降解改性材料PBAT/PLA/淀粉全生物降解改性材料先后通过中国降解标准GB/T19277.1-2011认证、DINCERTCO（德国标准协会认证中心）检测认证，公司陆续获得中国委员会CNAS实验室认证、知识产权管理体系认证、省级企业技术中心认证等多项认定。目前，公司拥有发明专利超过20项，环保新材料技术配方超过8000个，多项产品获得省市高新技术产品称号。同时，公司积极布局生物可降解材料产业发展，在可降解塑料领域，公司已掌握生物降解改性塑料材料制品的配方技术及工艺技术，并实现了生物降解塑料产品的小批次量产。在国家碳中和碳达峰的背景下，公司一直紧跟产业政策和行业发展趋势，通过发展一系列低碳环保新材料产品，做优做强公司，助力我国“双碳”经济发展。未披露其他环境信息的原因不适用公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求上市公司发生环境事故的相关情况
二、社会责任情况
公司积极履行企业公民应尽的义务，承担社会责任。公司在不断为股东创造价值的同时，也积极承担对职工、客户、社会等其他利益相关者的责任。公司严格按照《公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《上市公司信息披露管理办法》等相关法律法规的要求，及时、准确、真实、完整地进行信息披露，通过投资者电话、电子邮箱、公司网站和投资者关系互动平台等多种方式与投资者进行沟通交流，提高了公司的透明度和诚信度。公司非常重视对投资者的合理回报，制定了相对稳定的利润分配政策和分红方案以回报股东。公司一直坚持以人为本的人才理念，实施企业人才战略，严格遵守《劳动法》、《劳动合同法》等相关法律法规，尊重和维护员工的个人权益，切实关注员工健康、安全和满意度；通过知识技能的理论培训及实践操作技能培训等方式使员工得到切实的提高和发展，维护员工权益。
报告期间，公司积极发挥民营企业“六稳”、“六保”生力军作用，采取有力措施稳定公司的生产经营。公司坚持不主动减员，并加大高校毕业生公开招聘力度，积极落实履行社会责任；同时公司积极参与扶贫捐赠活动。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
公司已通过职业健康安全管理体系认证，公司设有安全环境管理人员，负责安全规范与绿色环保工作，制订了公司安全生产规章制度，编制了突发事件应急预案。报告期内，公司强化安全考核问责，严格执行红线指标“一票否决”；强化生产现场监督，推行网格化安全管理及班组安全标准化；强化员工安全知识教育和培训，开展了安全活动、三级安全教育培训和灭火器操作培训；组织开展消防演练、急救演练、消防技能大赛。报告期内，公司无重大安全事故发生。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
?适用□不适用
公司于2022年8月26日召开了第三届董事会第十四次会议和第三届监事会第十四次会议，审议通过了《关于会计差错更正的议案》，同意公司按照《企业会计准则第28号—会计政策、会计估计变更和差错更正》及中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第19号—财务信息的更正及相关披露》的相关规定和要求，对2019年和2020年定期报告中相关会计差错进行更正。公司本次会计差错更正对所有者权益总额及利润总额、净利润等财务状况和经营成果未产生任何影响，更正后的财务数据及财务报表能够更加客观、准确地反映公司财务状况及经营成果，有利于提高公司财务信息质量。
本次会计差错更正具体原因：
公司对2019年、2020年二甲苯业务重新进行梳理和检查，发现交易中公司未充分控制货物，获取资料无法证实实物交割情况，未取得、承担或转让商品所有权上的主要风险和报酬，当期收入确认不符合《企业会计准则第14号——收入（2006版）》规定的销售商品收入确认条件“企业已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方”。为更加严谨地执行企业会计准则，更加客观、准确地反映公司财务状况及实际情况，经审慎研究并与中兴华会计师事务所专项会计师沟通，对2019年、2020年二甲苯业务收入确认进行追溯调整。将2019年、2020年二甲苯业务由主营业务收入调整其他业务收入。
本次会计差错更正的影响：
公司上述会计差错更正，涉及金额主要影响当期营业收入和营业成本，不会对公司资产总额、净资产、利润总额、净利润和归属于上市公司股东净利润产生实质影响，亦不存在损害公司及股东利益的情形。
本次会计差错更正报表的具体情况详见公司于2022年8月29日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于会计差错更正的公告》（公告编号：2022-080）。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
?适用□不适用2022年合并报表范围共减少6家（股权转让），分别是：东莞市国立飞织制品有限公司、湖南国立宝泉鞋业有限公司（东莞市国立万泉鞋业有限公司）、广东国立通盈科技发展有限公司、东莞市国立杰麟鞋业有限公司、东莞市国弘新材料有限公司。新增投资3家，分别是：安徽泉为绿能新能源科技有限公司、东莞国立高分子材料有限公司、东莞市国立运动器材有限公司。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用?不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
?适用□不适用
佛山市南海柏晨高分子材料有限公司诉肇庆国立新材料有限公司、肇庆汇展塑料科技有限公司买卖合同纠纷
因货款纠纷，公司起诉要求其支付货款人民币1,967,928.75元及相应利息。本案判决中山迪迈支付货款1,967,928.75元及资金占用期间利息损失，现强制执行中。
十二、处罚及整改情况
?适用□不适用
整改情况说明?适用□不适用公司及相关人员收到上述行政监管措施后高度重视，严格按照监管要求积极整改，认真总结并吸取教训，加强相关人员对证券法律法规的学习，提升规范运作意识；公司加强了内部控制和信息披露管理，切实提高公司规范运作水平和信息披露质量，维护公司及全体股东利益，促进公司健康、稳定、持续经营发展。
董事、监事、高级管理人员、持股5%以上的股东违规买卖公司股票情况
□适用?不适用
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用
1、报告期内，公司与雅博股份、枣庄雅晟及其他股东共同投资成立山东泉为新能源科技有限公司，其中公司投资3,500万元，持有其35%的股份；雅博股份持有其5%股份；枣庄雅晟持有其23%股份。因公司实际控制人于2023年1月变更为褚一凡，褚一凡之母褚衍玲为雅博股份副总经理，枣庄雅晟的普通合伙人（GP）为中车创新，褚一凡担任中车创新执行董事兼总经理，公司与雅博股份、枣庄雅晟形成关联关系，公司与雅博股份、枣庄雅晟投资山东泉为形成与关联方共同投资。公司于2023年1月19日召开第三届董事会第十九会议审议通过并将该共同投资事项补充确认为关联交易。具体详见公司于2023年1月19日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于补充确认关联方及关联交易的公告（一）》（公告编号：2023-021）。
2、报告期内，山东泉为通过公开招标方式与雅博股份全资孙公司深圳三义签订《年产2GW异质结光伏组件及1GWh储能产品建设项目》合同，项目合同金额25,000万元（含税），占公司2021年经审计净资产的90.26%；山东泉为与雅博股份全资孙公司中复凯签订《零碳智能工厂BIPV光伏发电、储能及微电网项目EPC总承包合同》，项目合同金额2,924.60万元（含税），占公司2021年经审计净资产的10.56%。上述两笔合同金额合计27,924.60万元，占公司2021年度经审计净资产100.82%，具体以最终实际结算为准。
2023年1月19日，公司作为山东泉为第一大股东，将其纳入合并报表范围。雅博股份持有山东泉为5%的股份，公司实际控制人褚一凡之母褚衍玲为雅博股份副总经理，深圳三义、中复凯为雅博股份全资孙公司，因此公司与雅博股份、深圳三义、中复凯构成关联关系，山东泉为与深圳三义、中复凯的交易补充确认为关联交易。具体详见公司于2023年1月19日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于补充确认关联方及关联交易的公告（二）》（公告编号：2023-022）。
重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明
为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目?适用□不适用
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用
1、公司于2022年4月20日召开第三届董事会第十一次会议、第三届监事会第十一次会议，于2022年5月13日召开了2021年年度股东大会，审议通过了《关于公司符合向特定对象发行股票条件的议案》《关于调整公司2021年度向特定对象发行股票方案的议案》《关于公司2021年度向特定对象发行股票预案（修订稿）的议案》等与2021年度向特定对象发行股票相关的议案。具体详见公司于2022年4月22日在巨潮资讯网(http://www,cninto.com.n)上披露的《关于2021年向特定对象发行股票预案（修订稿）披露的提示性公告》等向特定对象发行股票的相关公告。
2、公司于2022年6月2日召开第三届董事会第十二次会议、第三届监事会第十二次会议，审议通过了以简易程序向特定对象发行股票相关议案，于2022年6月20日召开了2022年第二次临时股东大会，审议并通过了《关于终止公司2021年度向特定对象发行股票事项的议案》。具体详见公司于2022年6月3日在巨潮资讯网(http://www,cninto.com.n)上披露的《关于公司终止2021年度向特定对象发行股票事项暨2022年度以简易程序向特定对象发行股票的提示性公告》（公告编号：2023-004）。
3、公司于2022年8月4日召开第三届董事会第十三次会议、第三届监事会第十三次会议和2022年8月22日召开了2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于公司出售资产和物业租赁的议案》，公司将名下拥有的位于东莞市道滘镇南丫村的土地、地上6栋建筑物及其附属设施出售给东莞市道滘镇资产经营管理有限公司。具体详见公司于2022年8月5日在巨潮资讯网(http://www,cninto.com.n)上披露的《关于公司出售资产和物业租赁的公告》（公告编号：
2022-070）。
4、公司于2022年10月31日召开第三届董事会第十六次会议，审议通过了《关于向全资子公司增资的议案》，公司使用自有资金4,800万元向全资子公司东莞市国立新材制品有限公司增资。增资后，国立新材注册资本将由1,500万元增加至6,300万元，仍为公司全资子公司。具体详见公司于2022年10月31日在巨潮资讯网(http://www,cninto.com.n)上披露的《关于向全资子公司增资的公告》（公告编号：2022-096）。
5、2022年11月9日，公司原控股股东东莞市永绿实业投资有限公司（以下简称“永绿实业”）以及原实际控制人邵鉴棠、杨娜与泉为绿能投资（海南）有限公司（以下简称“泉为绿能”）签署了《股份转让协议》和《表决权委托协议》，约定永绿实业将其持有的公司16,002,000股股份（占公司总股本10%）转让给泉为绿能，并将其持有的公司19,202,400股股份（占公司总股本12%）对应的表决权委托给泉为绿能行使；2022年11月18日，永绿实业与泉为绿能签署了《一致行动协议》。2023年1月16日，永绿实业向泉为绿能协议转让的16,002,000股公司股份完成过户登记手续。至此，泉为绿能拥有公司22%的表决权，为公司控股股东，泉为绿能的实际控制人褚一凡成为公司实际控制人。具体详见公司于2023年11月18日在巨潮资讯网(http://www,cninto.com.n)上披露的《关于股份转让过户完成暨控制权发生变更的提示性公告》（公告编号：2023-004）。
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用
1、公司于2022年11月29日召开第三届董事会第十七次会议和第三届监事会第十七次会议，审议通过了《关于控股子公司对外投资设立分公司的议案》，公司同意大江国立在南昌市南昌县小蓝经济开发区投资设立分公司并建设配套生产设施。具体内容详见公司2022年11月30日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于控股子公司拟对外投资设立分公司的公告》（公告编号：2022-113）。
2、公司于2023年2月8日召开第三届董事会第二十次会议、第三届监事会第二十次会议，审议通过了《关于转让全资子公司股权的议案》，公司拟将全资子公司爱派客（东莞）科技有限公司（以下简称“爱派客（东莞）”）100%的
股权以1元的价格转让给爱派客鞋业。具体内容详见公司2023年2月8日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于转让全资子公司股权的公告》（公告编号：2023-030）。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
□适用?不适用
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
□适用?不适用
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：外商控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更?适用□不适用
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境外自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更?适用□不适用
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
?适用□不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
?适用□不适用
泉为绿能投资（海南）有限公司于2022年11月18日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《详式权益变动报告书（修订稿）》：“信息披露义务人泉为绿能已承诺：“本企业通过协议转让获得的16,002,000股股票自在中国证券登记结算有限责任公司办理完毕股份过户登记手续并登记至本企业名下之日起18个月内不通过任何形式转让，包括但不限于集合竞价、大宗交易以及协议转让等各种形式；但前述股票在同一实际控制人控制的不同主体之间进行转让不受前述限制。本次交易后，本企业因本次交易取得的上市公司股份因送红股、转增股本等原因而增加的，增加的股份亦遵守上述锁定期的约定”。公司控股股东泉为绿能于2023年1月16日完成上述股份过户手续，泉为绿能将按照上述承诺限制减持。
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
审计报告
中兴华审字（2023）第410056号
广东泉为科技股份有限公司全体股东：
?审计意见
我们审计了广东泉为科技股份有限公司（以下简称“泉为科技”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了泉为科技2022年12月31日合并及母公司的财务状况以及2022年度合并及母公司的经营成果和现金流量。
?形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于泉为科技，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
?关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们在审计中识别出的关键审计事项如下：
（一）收入的确认
1、事项描述
相关信息披露详见财务报表附注六、37。
泉为科技的营业收入主要来自于EVA环保改性材料及其制品、TPR环保改性材料及其制品、改性工程塑料及贸易收入、汽车配件等业务。2022年度，泉为科技财务报表所示营业收入项目金额为人民币1,276,880,563.72元（合并财务报表口径，下同），其中主营业务收入为人民币1,267,077,303.95元，占营业收入的99.23%。如财务报表附注重要会计政策及会计估计所示，泉为科技产品销售区域分为国内和国外，且需要根据不同的手续进行收入确认。
由于营业收入是泉为科技关键业绩指标之一，可能存在泉为科技管理层（以下简称管理层）通过不恰当的收入确认以达到特定目标或预期的固有风险。因此，我们将收入确认确定为关键审计事项。
2、审计应对
（1）了解与收入确认相关的关键内部控制，评价其设计和执行是否有效，并测试相关内部控制的运行有效性；
（2）检查主要的销售合同，识别与收入确认相关的关键合同条款及履约义务，评价收入确认政策是否符合企业会计准则的规定；
（3）对营业收入及毛利率按月度、产品、客户等实施分析程序，判断销售收入和毛利率变动的合理性；
（4）对于内销收入，以抽样方式检查与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同、订单、销售发票、出库单、运输单及客户签收单、对账单等；对于出口收入，获取海关出口统计数据并与公司出口销售数据核对，获取出口退税数据并核对。以抽样方式检查销售合同、出口报关单、货运提单、销售发票等支持性文件；
（5）结合应收账款函证，以抽样方式向主要客户函证本期销售额；
（6）以抽样方式对资产负债表日前后确认的营业收入核对至出库单、客户签收单、运输单、出口报关单、货运提单、对账单等支持性文件，评价营业收入是否在恰当期间确认；
（7）获取资产负债表日后的销售退回记录，检查是否存在资产负债表日不满足收入确认条件的情况；
（8）检查主要客户工商信息，以核实是否与公司存在关联关系；
（9）检查与营业收入相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。
（二）存货
1、事项描述
相关信息披露详见财务报表附注六、7。
截至2022年12月31日止，泉为科技存货余额263,715,643.96元，存货跌价准备金额18,253,661.50元，账面价值较高。存货种类多，存放地点分散，管理层对成本高于可变现净值的，计提存货跌价准备。可变现净值按照存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额确定。管理层在预测存货减值测试涉及判断和估计。为此我们确定存货存在和计价为关键审计事项。
2、审计应对
(1)了解与存货确认相关的关键内部控制，评价这些控制的设计，确定其是否得到执行，并测试相关内部控制的运行有效性；
(2)复核存货分类明细表；
(3)实施实质性分析程序。比较前后各期及各月份存货余额及其构成，以判断年末余额及其构成的总体合理性。计算关键存货指标，并将关键存货指标与上期进行比较；
(4)实施存货监盘程序；
(5)评价计提的存货跌价准备。获取泉为科技产品跌价准备计算表，执行存货减值测试，检查是否按泉为科技相关会计政策执行，检查以前年度计提的存货跌价本期的变化情况等，分析存货跌价准备计提是否充分；
(6)检查存货是否已按照企业会计准则的规定在财务报表中作出恰当列报；
（三）售后租回
1、事项描述
2022年8月3日公司与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司签订《资产转让协议》，将公司厂房（含附属设施）及土地、办公楼（含附属设施）及土地进行转让。2022年8月23日公司与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司《签订物业租赁合同书》，将上述《资产转让协议》中转让资产进行租回。上述交易减少长期资产账面价值292,472,557.42元，增加货币资金488,645,302.00元，确认资产处置损益87,565,855.83元，确认使用权资产95,999,272.78元，租赁负债138,785,031.13元。该交易事项对财务报表影响重大。为此我们确定该交易事项为关键审计事项。
2、审计应对
(1)获取公司处置资产相关的内部控制制度，分析资产处置交易是否符合内部控制流程规定；
(2)获取买卖双方正式签署资产转让协议、物业租赁协议，对照收入准则和租赁准则，分析判断售后租回交易的资产出售是否为实质上的销售交易，租赁交易是否是融资租赁；公司是否有续租选择权；
(3)对照资产出售协议约定标的资产，获取标的资产明细表、权利证书，与资产转让协议、租赁协议核对是否相符；
(4)对照标的资产明细表、产权证书，实地勘察标的资产是否一致；
(5)与管理层进行访谈，了解公司与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司就标的资产售后租回是否存在其他重大利益安排；
(6)获取标的资产评估报告，与标的资产交易金额核对相符；了解租赁价格确定过程及依据。东莞市道滘镇资产经营管理有限公司委托评估公司测算标的资产的租金价格及金额；公司管理层对比同类地段同类房产同时期租金价格，与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司商定租金价格和金额；
(7)在资产权证主管部门对不动产登记进行查询，并获取不动产权籍调查成果确认单；
(8)获取收购方东莞市道滘镇资产经营管理有限公司主管部门对收购公司不动产的批文，以及东莞市道滘镇资产经营管理有限公司购买公司不动产资金来源证明；
(9)与东莞市道滘镇资产经营管理有限公司管理层进行访谈，并与管理层确认5年租赁期满后双方均无续签租赁协议的责任；
(10)获取公司资产处置收益初步测算表，复核并重新计算核实相关收益确认的准确性，以及检查会计处理是否符合企业会计准则的规定。
?其他信息
泉为科技管理层对其他信息负责。其他信息包括泉为科技2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
?管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估泉为科技的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算泉为科技、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督泉为科技的财务报告过程。
?注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计的过程中，我们运用了职业判断，保持了职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对泉为科技持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致泉为科技不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就泉为科技中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计。我们对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：戈三平
（项目合伙人）
中国·北京中国注册会计师：程坤阳
2023年3月30日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：广东泉为科技股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：褚一凡主管会计工作负责人：袁宏会计机构负责人：袁宏
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：褚一凡主管会计工作负责人：袁宏会计机构负责人：袁宏
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
1、公司注册地、组织形式和总部地址
广东泉为科技股份有限公司(以下简称公司或本公司)前身系东莞市国立科技有限公司(以下简称“东莞国立公司”)，东莞国立公司原名东莞市国立贸易有限公司，东莞市国立贸易有限公司系由邵树生、邵树芬共同出资组建的有限责任公司，于2002年4月22日在东莞市工商行政管理局登记注册，取得注册号为4419002009542的企业法人营业执照。东莞国立公司成立时注册资本50.00万元。东莞国立公司以2014年12月31日为基准日，整体变更为股份有限公司，于2015年5月19日在东莞市工商行政管理局办理工商变更登记，总部位于广东省东莞市。公司现持有统一社会信用代码为914419007385563203的营业执照。公司股票已于2017年11月9日在深圳证券交易所挂牌交易。
公司于2023年3月7日完成名称、经营范围工商变更登记，公司名称由广东国立科技股份有限公司变更为广东泉为科技股份有限公司。
经过历年的派送红股、配售新股、转增股本及增发新股，截止2022年12月31日，本公司累计发行股本总数16,002万股，全部为无限售条件的流通股份。注册资本为16,002万元，注册地址：广东省东莞市道滘镇南阁西路1号，总部地址：广东省东莞市道滘镇南阁西路1号。
2、公司的业务性质和主要经营活动
公司原经营范围：研发、生产、销售：橡塑新材料、橡塑降解材料、改性塑料；设计、制造、销售：橡塑产品、鞋材及成品鞋；研发、生产、销售：金属铸件、五金制品及配件、模具、新能源汽车零部件、体育用品；贸易经纪与品牌代理；仓储服务（不含化学危险品）；信息技术咨询服务；项目管理、实业投资；供应链管理；物业租赁和物业管理；机械设备租赁；货物及技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
公司于2023年3月7日完成经营范围工商变更登记。
公司变更前所处橡塑制造行业，所提供主要产品为EVA环保改性材料及其制品、TPR环保改性材料及其制品、改性工程塑料、汽车配件。大多数客户为终端客户且为贸易企业，少部分客户为经销商。
公司变更后所处科技推广和应用服务业。
经营范围，一般项目：新材料技术研发；新兴能源技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；标准化服务；合同能源管理；太阳能发电技术服务；储能技术服务；节能管理服务；工程和技术研究和试验发展；输配电及控制设备制造；新能源原动设备制造；电力电子元器件制造；电子专用材料制造；半导体器件专用设备制造；光伏设备及元器件制造；电池零配件生产；在线能源计量技术研发；在线能源监测技术研发；电子专用材料研发；光伏发电设备租赁；智能输配电及控制设备销售；新能源原动设备销售；光伏设备及元器件销售；电池零配件销售；半导体器件专用设备销售；太阳能热发电装备销售；发电机及发电机组销售；电子专用设备销售；电子元器件零售；金属结构销售；货物进出口；技术进出口；工程塑料及合成树脂制造；工程塑料及合成树脂销售；塑料制品制造；塑料制品销售；鞋制造；制鞋原辅材料销售；鞋帽批发；橡胶制品制造；橡胶制品销售；体育用品及器材制造；体育用品及器材批发；非居住房地产租赁；机械设备租赁；以自有资金从事投资活动（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
本公司及各子公司（统称“本公司”）主要从事：EVA环保改性材料及其制品、TPR环保改性材料及其制品、改性工程塑料、供应链管理、汽车配件、改性再生材料。
3、财务报告的批准报出
本财务报表业经本公司董事会于2023年3月30日决议批准报出。
本公司2022年度纳入合并范围的子公司共18户，本公司本期合并范围比上年增加3户，减少6户，详见本附注八“合并范围的变更”。详见本附注九“在其他主体中的权益”。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则——基本准则》（财政部令第33号发布、财政部令第76号修订）、于2006年2月15日及其后颁布和修订的42项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）的规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具和投资性房地产外，本财务报表均以历史成本为计量基础。持有待售的非流动资产，按公允价值减去预计费用后的金额，以及符合持有待售条件时的原账面价值，取两者孰低计价。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
2、持续经营
本财务报表以持续经营为基础列报，本公司自报告期末起至少12个月具有持续经营能力。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对收入确认等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见附注“收入”等各项描述。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅附注“重大会计判断和估计”。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况及2022年度的合并及母公司经营成果和合并及母公司现金流量等有关信息。此外，本公司的财务报表在所有重大方面符合中国证券监督管理委员会2014年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号－财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。
2、会计期间
本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
人民币为本公司及境内子公司经营所处的主要经济环境中的货币，本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定为其记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。
（1）同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。
合并方取得的资产和负债均按合并日在被合并方的账面价值计量。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积（股本溢价）；资本公积（股本溢价）不足以冲减的，调整留存收益。
合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。
（2）非同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指为购买方实际取得对被购买方控制权的日期。
对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后12个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后12个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。
通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第5号的通知》（财会[2012]19号）和《企业会计准则第33号——合并财务报表》第五十一条关于“一揽子交易”的判断标准（参见本附注
五、6“合并财务报表的编制方法”（2）），判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注五、22“长期股权投资”进行会计处理；不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并财务报表范围的确定原则
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体。一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。
（2）合并财务报表编制的方法
从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并范围；从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中；当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同
一控制下企业合并增加的子公司及吸收合并下的被合并方，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。集团内所有重大往来余额、交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。
当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与该子公司直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》或《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注五、22“长期股权投资”或本附注五、10“金融工具”。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”（详见本附注四、13“长期股权投资”（2）④）和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”（详见前段）适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注四、13“长期股权投资”（2）②“权益法核算的长期股权投资”中所述的会计政策处理。本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产、单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债；确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产（该资产不构成业务，下同）、或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失；对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。
8、现金及现金等价物的确定标准
本公司现金及现金等价物包括库存现金、可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短（一般为从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币交易的折算方法
本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率（通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同）折算为记账本位币金额，但本公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。
（2）对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法
资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除：①属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理；②可供出售的外币货币性项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。
以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动（含汇率变动）处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
（3）外币财务报表的折算方法
境外经营的外币财务报表按以下方法折算为人民币报表：资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；股东权益类项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。年初未分配利润为上一年折算后的年末未分配利润；期末未分配利润按折算后的利润分配各项目计算列示；折算后资产类项目与负债类项目和股东权益类项目合计数的差额，作为外币报表折算差额，确认为其他综合收益。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
外币现金流量，采用当期平均汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列报。
年初数和上年实际数按照上年财务报表折算后的数额列示。
在处置本公司在境外经营的全部所有者权益或因处置部分股权投资或其他原因丧失了对境外经营控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的归属于母公司所有者权益的外币报表折算差额，全部转入处置当期损益。
在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。
如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，在合并财务报表中，其因汇率变动而产生的汇兑差额，作为“外币报表折算差额”确认为其他综合收益；处置境外经营时，计入处置当期损益。
10、金融工具
在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
（1）金融资产的分类、确认和计量
本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为：以摊余成本计量的金融资产；以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产；以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
①以摊余成本计量的金融资产
本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（3）金融负债的分类、确认和计量
金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。
被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失（包括企业自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
②其他金融负债
除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债、财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。
（4）金融资产转移的确认依据和计量方法
满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。
若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。
本公司对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产；既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。
（3）金融负债的终止确认
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。本公司（借入方）与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债（或其一部分）终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
（4）金融资产和金融负债的抵销
当本公司具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
（5）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所、经纪商、行业协会、定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。
（6）权益工具
权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行（含再融资）、回购、出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。
本公司权益工具在存续期间分派股利（含分类为权益工具的工具所产生的“利息”）的，作为利润分配处理。
11、应收票据
本公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合：
12、应收账款
对于不含重大融资成分的应收账款和合同资产，本公司按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
对于包含重大融资成分的应收账款、合同资产和租赁应收款，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
除了单项评估信用风险的应收账款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
13、应收款项融资
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款，自初始确认日起到期期限在一年内（含一年）的，列示为应收款项融资；自初始确认日起到期期限在一年以上的，列示为其他债权投资。其相关会计政策参见本附注五、10“金融工具”及附注五、10“金融资产减值”。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
15、存货
（1）存货的分类
存货主要包括原材料、在产品、半成品、产成品、库存商品、发出商品、包装物、委托加工物资等，摊销期限不超过一年或一个营业周期的合同履约成本也列报为存货。
（2）存货取得和发出的计价方法
存货在取得时按实际成本计价，存货成本包括采购成本、加工成本和其他成本。领用和发出时按加权平均法计价。
（3）存货可变现净值的确认和跌价准备的计提方法
可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。
在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
（4）存货的盘存制度为永续盘存制。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品于领用时按一次摊销法摊销；包装物于领用时按一次摊销法摊销。
16、合同资产
对于不含重大融资成分的应收账款和合同资产，本公司按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。对于包含重大融资成分的应收账款、合同资产和租赁应收款，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。除了单项评估信用风险的应收账款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
17、合同成本
18、持有待售资产
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
22、长期股权投资
本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制、共同控制或重大影响的长期股权投资。本公司对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的长期股权投资，作为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产核算，其中如果属于非交易性的，本公司在初始确认时可选择将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产核算，其会计政策详见附注四、9“金融工具”。共同控制，是指本公司按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本公司对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
（1）投资成本的确定
对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步取得同一控制下被合并方的股权，最终形成同一控制下企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理：属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日按照应享有被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，长期股权投资初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并日之前持有的股权投资因采用权益法核算或作为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理。
对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括购买方付出的资产、发生或承担的负债、发行的权益性证券的公允价值之和。通过多次交易分步取得被购买方的股权，最终形成非同一控制下的企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理：属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始投资成本。原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理。
合并方或购买方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。
除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款、本公司发行的权益性证券的公允价值、投资合同或协议约定的价值、非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值、该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出也计入投资成本。对于因追加投资能够对被投资单位实施重大影响或实施共同控制但不构成控制的，长期股权投资成本为按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有股权投资的公允价值加上新增投资成本之和。
（2）后续计量及损益确认方法
对被投资单位具有共同控制（构成共同经营者除外）或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。
①成本法核算的长期股权投资
采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。
②权益法核算的长期股权投资
采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。本公司向合营企业或联营企业投出的资产构成业务的，投资方因此取得长期股权投资但未取得控制权的，以投出业务的公允价值作为新增长期股权投资的初始投资成本，初始投资成本与投出业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司向合营企业或联营企业出售的资产构成业务的，取得的对价与业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司自联营企业及合营企业购入的资产构成业务的，按《企业会计准则第20号——企业合并》的规定进行会计处理，全额确认与交易相关的利得或损失。
在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
③收购少数股权
在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
④处置长期股权投资
在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益；母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注五、6“合并财务报表编制的方法”（2）中所述的相关会计政策处理。
其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。
采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。
采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。
本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。对于本公司取得对被投资单位的控制之前，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，在丧失对被投资单位控制时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动在丧失对被投资单位控制时结转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益按比例结转；处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法时全部转入当期投资收益。
本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，如果上述交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式不适用
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。
（2）折旧方法
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
融资租赁为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。以融资租赁方式租入的固定资产采用与自有固定资产一致的政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
25、在建工程
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项工程支出、工程达到预定可使用状态前的资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态后结转为固定资产。
在建工程的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注五、31“长期资产减值”。
26、借款费用
借款费用包括借款利息、折价或溢价的摊销、辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，在资产支出已经发生、借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化；构建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态时，停止资本化。其余借款费用在发生当期确认为费用。专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化；外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。如果符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断、并且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。
无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。
取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。
使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均/产量法摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。
无形资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注五、31“长期资产减值”。
（2）内部研究开发支出会计政策
本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
31、长期资产减值
对于固定资产、在建工程、使用寿命有限的无形资产、以成本模式计量的投资性房地产及对子公司、合营企业、联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。
减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。
32、长期待摊费用
长期待摊费用为已经发生但应由报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本公司的长期待摊费用主要包括装修费、租金等。长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。
33、合同负债
合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。如果在本公司向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收款权，本公司在客户实际支付款项和到期应支付款项孰早时点，将该已收或应收款项列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
短期薪酬主要包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、生育保险费、工伤保险费、住房公积金、工会经费和职工教育经费、非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险等。离职后福利计划包括设定提存计划。采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。
（3）辞退福利的会计处理方法
在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益（辞退福利）。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。
35、租赁负债
36、预计负债
当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，确认为预计负债：（1）该义务是本公司承担的现时义务；（2）履行该义务很可能导致经济利益流出；（3）该义务的金额能够可靠地计量。
在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。
如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
（1）亏损合同
亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失（如有）的部分，确认为预计负债。
（2）重组义务
对于有详细、正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。
37、股份支付
（1）股份支付的会计处理方法
股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
①以权益结算的股份支付
用以换取职工提供的服务的权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用/在授予后立即可行权时，在授予日计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
在等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。上述估计的影响计入当期相关成本或费用，并相应调整资本公积。
用以换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量，按照其他方服务在取得日的公允价值计量，如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加股东权益。
②以现金结算的股份支付
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日计入相关成本或费用，相应增加负债；如须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，
在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应增加负债。
在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
（2）修改、终止股份支付计划的相关会计处理
本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应确认取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
（3）涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易的会计处理
涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易，结算企业与接受服务企业中其一在本公司内，另一在本公司外的，在本公司合并财务报表中按照以下规定进行会计处理：
①结算企业以其本身权益工具结算的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理；除此之外，作为现金结算的股份支付处理。
结算企业是接受服务企业的投资者的，按照授予日权益工具的公允价值或应承担负债的公允价值确认为对接受服务企业的长期股权投资，同时确认资本公积（其他资本公积）或负债。
②接受服务企业没有结算义务或授予本企业职工的是其本身权益工具的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理；接受服务企业具有结算义务且授予本企业职工的并非其本身权益工具的，将该股份支付交易作为现金结算的股份支付处理。
本公司内各企业之间发生的股份支付交易，接受服务企业和结算企业不是同一企业的，在接受服务企业和结算企业各自的个别财务报表中对该股份支付交易的确认和计量，比照上述原则处理。
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
收入，是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加的、与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品（含劳务，下同）控制权时确认收入：合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务；合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务；合同有明确的与所转让商品相关的支付条款；合同具有商业实质，即履行该合同将改变本公司未来现金流量的风险、时间分布或金额；本公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。其中，取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，本公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入：客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
如果不满足上述条件之一，则本公司在客户取得相关商品控制权的时点按照分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象：企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；客户已接受该商品；其他表明客户已取得商品控制权的迹象。本公司销售EVA环保改性材料及制品、TPR环保改性材料及制品、改性工程塑料、其他成品鞋、改性再生材料、汽车配件等商品的业务通常仅包括转让商品的履约义务。内销产品收入确认需满足以下条件：公司对所有内销客户均采用买断方式销售产品。产品经客户验收或对账确认后，即认为与产品相关的控制权已经转移，本公司在该时点确认收入实现。外销产品收入确认需满足以下条件：境外销售产品按离岸价(FOB)结算，公司取得出口报关单和提单后，即认为出口产品的控制权已经转移，本公司在该时点确认收入实现。40、政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。本公司将所取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助界定为与资产相关的政府补助；其余政府补助界定为与收益相关的政府补助。若政府文件未明确规定补助对象，则采用以下方式将补助款划分为与收益相关的政府补助和与资产相关的政府补助：（1）政府文件明确了补助所针对的特定项目的，根据该特定项目的预算中将形成资产的支出金额和计入费用的支出金额的相对比例进行划分，对该划分比例需在每个资产负债表日进行复核，必要时进行变更；（2）政府文件中对用途仅作一般性表述，没有指明特定项目的，作为与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对于政府补助通常在实际收到时，按照实收金额予以确认和计量。但对于期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件预计能够收到财政扶持资金，按照应收的金额计量。按照应收金额计量的政府补助应同时符合以下条件：（1）应收补助款的金额已经过有权政府部门发文确认，或者可根据正式发布的财政资金管理办法的有关规定自行合理测算，且预计其金额不存在重大不确定性；（2）所依据的是当地财政部门正式发布并按照《政府信息公开条例》的规定予以主动公开的财政扶持项目及其财政资金管理办法，且该管理办法应当是普惠性的（任何符合规定条件的企业均可申请），而不是专门针对特定企业制定的；（3）相关的补助款批文中已明确承诺了拨付期限，且该款项的拨付是有相应财政预算作为保障的，因而可以合理保证其可在规定期限内收到。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益；用于补偿已经发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。
同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，将其整体归类为与收益相关的政府补助。
与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务的实质，计入其他收益或冲减相关成本费用；与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
已确认的政府补助需要退回时，存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
(1)当期所得税
资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债（或资产），以按照税法规定计算的预期应交纳（或返还）的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本报告期税前会计利润作相应调整后计算得出。
(2)递延所得税资产及递延所得税负债
某些资产、负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额（或可抵扣亏损）的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。
与既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额（或可抵扣亏损）的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。
对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。
于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
(3)所得税费用
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。
(4)所得税的抵销
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
租赁是指本公司让渡或取得了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取或支付对价的合同。在一项合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或包含租赁。
?本公司作为承租人
本公司租赁资产的类别主要为设备模具。
①初始计量
在租赁期开始日，本公司将可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。
②后续计量
本公司自租赁期开始的当月对使用权资产计提折旧，能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
对于租赁负债，本公司按照固定的周期性利率计算其在租赁期内各期间的利息费用，计入当期损益或计入相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。
③短期租赁和低价值资产租赁
对于短期租赁（在租赁开始日租赁期不超过12个月的租赁）和低价值资产租赁，本公司采取简化处理方法，不确认使用权资产和租赁负债，而在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
④租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
?本公司作为出租人
本公司在租赁开始日，基于交易的实质，将租赁分为融资租赁和经营租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。
?经营租赁
本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租赁期内各期间的租金收入。与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，于实际发生时计入当期损益。
?租赁变更
经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分下列情形对变更后的租赁进行处理：
?假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；
本公司作为承租人：
继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧等后续计量。本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现/减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。对于采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用，将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
（2）融资租赁的会计处理方法
租赁是指本公司让渡或取得了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取或支付对价的合同。在一项合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或包含租赁。
?本公司作为承租人
本公司租赁资产的类别主要为设备模具。
①初始计量
在租赁期开始日，本公司将可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。
②后续计量
本公司自租赁期开始的当月对使用权资产计提折旧，能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
对于租赁负债，本公司按照固定的周期性利率计算其在租赁期内各期间的利息费用，计入当期损益或计入相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。
③短期租赁和低价值资产租赁
对于短期租赁（在租赁开始日租赁期不超过12个月的租赁）和低价值资产租赁，本公司采取简化处理方法，不确认使用权资产和租赁负债，而在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。
④租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。?本公司作为出租人
本公司在租赁开始日，基于交易的实质，将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。
?融资租赁
于租赁期开始日，本公司确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。应收融资租赁款以租赁投资净额（未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和）进行初始计量，并按照固定的周期性利率计算确认租赁期内的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。?租赁变更
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分下列情形对变更后的租赁进行处理：
?假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
本公司作为承租人：
继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧等后续计量。本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现/减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。对于采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用，将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
43、其他重要的会计政策和会计估计
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
□适用?不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
本公司在运用会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断、估计和假设。这些判断、估计和假设是基于本公司管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上做出的。这些判断、估计和假设会影响收入、费用、资产和负债的报告金额以及资产负债表日或有负债的披露。然而，这些估计的不确定性所导致的实际结果可能与本公司管理层当前的估计存在差异，进而造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。本公司对前述判断、估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认；既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。
于资产负债表日，本公司需对财务报表项目金额进行判断、估计和假设的重要领域如下：
(1)收入确认
如本附注五、39“收入”所述，本公司在收入确认方面涉及到如下重大的会计判断和估计：识别客户合同；估计因向客户转让商品而有权取得的对价的可收回性；识别合同中的履约义务；估计合同中存在的可变对价以及在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额；合同中是否存在重大融资成分；估计合同中单项履约义务的单独售价；确定履约义务是在某一时段内履行还是在某一时点履行；履约进度的确定，等等。
本公司主要依靠过去的经验和工作作出判断，这些重大判断和估计变更都可能对变更当期或以后期间的营业收入、营业成本，以及期间损益产生影响，且可能构成重大影响。
(2)金融资产减值
本公司采用预期信用损失模型对金融工具的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出该等判断和估计时，本公司根据历史数据结合经济政策、宏观经济指标、行业风险、外部市场环境、技术环境、客户情况的变化等因素推断债务人信用风险的预期变动。
(3)存货跌价准备
本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。存货减值至可变现净值是基于评估存货的可售性及其可变现净值。鉴定存货减值要求管理层在取得确凿证据，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素的基础上作出判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响存货的账面价值及存货跌价准备的计提或转回。
(4)金融工具公允价值
对不存在活跃交易市场的金融工具，本公司通过各种估值方法确定其公允价值。这些估值方法包括贴现现金流模型分析等。估值时本公司需对未来现金流量、信用风险、市场波动率和相关性等方面进行估计，并选择适当的折现率。这些相关假设具有不确定性，其变化会对金融工具的公允价值产生影响。权益工具投资或合同有公开报价的，本公司不将成本作为其公允价值的最佳估计。
(5)长期资产减值准备
本公司于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。
当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。
公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。
在预计未来现金流量现值时，需要对该资产（或资产组）的产量、售价、相关经营成本以及计算现值时使用的折现率等作出重大判断。本公司在估计可收回金额时会采用所有能够获得的相关资料，包括根据合理和可支持的假设所作出有关产量、售价和相关经营成本的预测。
本公司至少每年测试商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组或者资产组组合的未来现金流量的现值进行预计。对未来现金流量的现值进行预计时，本公司需要预计未来资产组或者资产组组合产生的现金流量，同时选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。
(6)折旧和摊销
本公司对投资性房地产、固定资产和无形资产在考虑其残值后，在使用寿命内按直线法计提折旧和摊销。本公司定期复核使用寿命，以决定将计入每个报告期的折旧和摊销费用数额。使用寿命是本公司根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术更新而确定的。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧和摊销费用进行调整。
(7)递延所得税资产
在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，本公司就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要本公司管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
(8)所得税
本公司在正常的经营活动中，有部分交易其最终的税务处理和计算存在一定的不确定性。部分项目是否能够在税前列支需要税收主管机关的审批。如果这些税务事项的最终认定结果同最初估计的金额存在差异，则该差异将对其最终认定期间的当期所得税和递延所得税产生影响。
(9)预计负债
本公司根据合约条款、现有知识及历史经验，对产品质量保证、预计合同亏损、延迟交货违约金等估计并计提相应准备。在该等或有事项已经形成一项现时义务，且履行该等现时义务很可能导致经济利益流出本公司的情况下，本公司对或有事项按履行相关现时义务所需支出的最佳估计数确认为预计负债。预计负债的确认和计量在很大程度上依赖于管理层的判断。在进行判断过程中本公司需评估该等或有事项相关的风险、不确定性及货币时间价值等因素。其中，本公司会就出售、维修及改造所售商品向客户提供的售后质量维修承诺预计负债。预计负债时已考虑本公司近期的维修经验数据，但近期的维修经验可能无法反映将来的维修情况。这项准备的任何增加或减少，均可能影响未来年度的损益。
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）本公司于2021年12月20日取得由广东省科学技术厅、广东省财政厅、国家税务总局广东省税务局颁发编号为GR202144001457的高新技术企业证书，有效期为三年，被认定为高新技术企业，自2021年1月1日至2023年12月31日享受15%的企业所得税优惠税率。
（2）2020年10月9日，子公司重庆大江国立精密机械制造有限公司取得重庆市科学技术局、重庆市财政局、国家税务总局重庆市税务局颁发编号为GR202051100293的高新技术企业证书，被认定为高新技术企业。自2020年1月1日至2022年12月31日享受15%的企业所得税优惠税率。
（3）子公司爱派客（越南）有限公司根据78/2014号通知/TT-BTC第19条第4条的规定，EPE有权在10年内（对于2016年1月1日以后的新投资项目）享受17%的优惠税率。根据151/2014号通知/TT-BTC的第6条，EPE前两年也免税，并且在接下来的四年内减少应纳税额的50%。因此爱派客（越南）有限公司目前享受二免四减半的企业所得税优惠政策，自2019年度起第一年和第二年度免征企业所得税，第三年到第六年按照17%的法定税率减半征收企业所得税，并享受到期满为止。
（4）根据《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2021年第12号）及《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（2022年第13号）公告的规定，2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。2022年1月1日至2024年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据以上规定，子公司：广东国立云塑智慧科技有限公司、福建莆田国立橡塑新材料有限公司、东莞市国立橡塑制品有限公司、肇庆汇展塑料科技有限公司、肇庆国立新材料有限公司、广东国立供应链管理有限公司、国立能源科技（深圳）有限公司、广东国立新动力科技有限公司、广东国立云天科技有限公司、安徽泉为绿能新能源科技有限公司享受上述企业所得税优惠政策。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
注1：货币资金期末外币项目明细详见本附注七、82、外币货币性项目。注2：其他货币资金为银行承兑汇票保证金，期末受限资金明细详见本附注七、81、所有权或使用权受限制的资产。
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
应收商业承兑汇票，采用账龄损失率对照表计提坏账准备的应收票据如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
截止期末，本公司无因出票人未履约而将其转应收账款的票据。
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
报告期本公司无实际核销的应收票据。
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
按账龄组合计提坏账准备的应收账款如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
报告期内无因金融资产转移而终止确认的应收账款的情况。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
报告期内无转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债的情况。其他说明：
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况?适用□不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
截至2022年12月31日无账龄超过1年的重要预付款项。
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
其他说明：
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
报告期内本公司无涉及政府补助的应收款项。7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款报告期内本公司无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额报告期内本公司无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的情况。其他说明：
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
其他说明：
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
注1：根据2022年9月29日广东泉为科技股份有限公司与京北（海南）控股集团有限公司签订股权转让协议，广东泉为科技股份有限公司受让京北（海南）控股集团有限公司持有山东泉为新能源科技有限公司27%股份，山东泉为新能源科技有限公司注册资本10,000.00万元，京北（海南）控股集团有限公司实缴注册资本0元，本次转让对价0元。广东泉为科技股份有限公司于2022年10月19日实缴注册资本2,700.00万元。根据2022年11月25日广东泉为科技股份有限公司第三届董事会第十七次会议决议，公司决定受让京北（海南）控股集团有限公司持有山东泉为新能源科技有限公司8%股份，广东泉为科技股份有限公司于2022年12月15日实缴注册资本800万元。
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明：
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
2020年生产口罩设备生产产品不合格，无法正式投入使用，未来已不再使用，当年计提减值准备1,958,800.00元；本年度出售其中双螺杆挤出机1套，转回在建工程减值准备55,000.00元。
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
27、开发支出
单位：元
其他说明：
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
商誉减值测试的影响
其他说明：
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
本期长期待摊费用减少主要系售后租回结转减少30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
票据融资截止2022年12月31日，本公司向银行已贴现而未到期商业汇票情况如下：
保证借款
抵押及保证借款2022年，本公司与银行签订了如下流动资金借款合同：
上述债务中本公司项下借款抵押物为本公司房产、子公司肇庆汇展塑料科技有限公司房产及土地。子公司爱派客（越南）有限公司项下借款抵押物为其名下4块土地使用权、设备、厂房。相关抵押物资产期末价值详见附注六、55所有权或使用权受限的资产。保理融资款
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
40、应交税费
单位：元
其他说明：
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
注1：抵押借款
上述抵押借款项下抵押物资产期末价值详见附注七、81、所有权或使用权受限的资产。注2：抵押及担保借款
上述借款项下抵押物主要为子公司爱派客（越南）有限公司名下4块地土地使用权、设备及厂房，相关抵押物资产期末价值详见附注七、81、所有权或使用权受限的资产。注3：保证借款
其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明
其他说明：
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
注1：根据广东省科学技术厅《广东省省级科技计划项目合同书》(粤科规财字〔2015〕90号)，本公司于2017年11月7日收到东莞市财政局道滘分局协同创新与平台环境建设专项资金30.00万元，该补助用于购买仪器设备，按资产的尚可使用年限予以摊销。
注2：根据广东省东莞市经济和信息化局《关于拨付2017年度第一批自动化智能化改造项目（倍增部分）资金的通知》（东经信函[2018]941号）《关于拨付2018年度自动化智能化改造项目（第一批）资金的通知》（东经信函[2018]966号），本公司于2018年及2020年共计收到东莞市经济和信息化局拨付的自动化智能化改造项目资金119.98万元。该补助用于购买仪器设备，按资产的尚可使用年限予以摊销。
注3：根据东莞市经济和信息化局《关于拨付2016年度东莞市“机器换人”专项资金应用项目（第四批）（2）资金的通知》（东经信函[2018]522号），本公司于2018年5月29日收到东莞市经济和信息化局拨付的2016年度东莞市“机器换人”专项资金资助项目44.56万元。该补助用于购买仪器设备，按资产的尚可使用年限予以摊销。
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“化工行业相关业务”的披露要求
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值?是□否
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为304,610,741.10元，其中，304,610,741.10元预计将于2023年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
各项税金及附加的计缴标准详见附注六、税项。
63、销售费用
单位：元
其他说明：
64、管理费用
单位：元
其他说明：
65、研发费用
单位：元
其他说明：
66、财务费用
单位：元
其他说明：
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
77、其他综合收益
详见附注七、57。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
现金和现金等价物不含母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物。80、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
受限货币资金主要系银行承兑汇票保证金91,223,025.65元、诉讼冻结款1,602,220.92元、信用证保证金1,500,000.00元、质押定期存单7,775,906.80元，其他24,802.59元。
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
?适用□不适用
孙公司爱派客（越南）有限公司主要经营地越南，据其经营所处的主要经济环境中的货币选择越南盾作为记账本位币。孙公司爱派客（香港）科技有限公司（原“香港国立科技有限公司”）主要经营地香港，根据其经营所处的主要经济环境中的货币选择港币作为记账本位币。
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
本报告期无非同一控制下企业合并事项。
（2）合并成本及商誉
单位：元
额
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
本报告期无同一控制下企业合并事项。
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
新设主体
注：安徽泉为绿能新能源科技有限公司系本公司之子公司，于2022年12月2日办理工商登记，注册资本25,000,000.00元，本公司持有其51%股权，截至2022年12月31日公司及其他股东未实缴出资。
东莞国立高分子材料有限公司系本公司之子公司，于2022年12月6日办理工商登记，注册资本1,000,000.00元，本公司持有其100%股权，截至2022年12月31日公司未实缴出资。
东莞市国立运动器材有限公司系本公司之子公司，于2022年12月6日办理工商登记，注册资本1,000,000.00元，本公司持有其100%股权，截至2022年12月31日公司未实缴出资。
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明：
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司的主要金融工具包括股权投资、借款、应收账款、应付账款等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。本公司采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立地发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量的变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是在独立的情况下进行的。
（一）风险管理目标和政策
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确定和分析本公司所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
1、市场风险
（1）外汇风险
外汇风险指因汇率变动产生损失的风险。本公司承受外汇风险主要与美元及越南盾有关，除本公司部分业务以美元进行采购和销售外，本公司的其他主要业务活动以人民币计价结算。该等外币余额的资产和负债产生的外汇风险可能对本公司的经营业绩产生影响参见本附注六、53“外币货币性项目”。
本公司密切关注汇率变动对本公司外汇风险的影响。如果出现短期的失衡情况，本公司会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。
（2）利率风险－现金流量变动风险
本公司因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与浮动利率银行借款（详见本附注六、17和27）有关。本公司的政策是保持这些借款的浮动利率。
2、信用风险
可能引起本公司财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本公司金融资产产生的损失以及本公司承担的财务担保，具体包括：
合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额；对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。
为降低信用风险，本公司持续对采用信用方式交易的客户进行信用评估。根据信用评估结果，本公司选择与经认可的且信用良好的客户进行交易，并对其应收款项余额进行监控，以确保本公司不会面临重大坏账风险。此外，本公司于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本公司管理层认为本公司所承担的信用风险已经大为降低。
本公司的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。
资产负债表日，单项确定已发生减值的应收款项情况详见本附注六、3及6。
由于本公司的风险敞口分布在多个合同方和多个客户，因此本公司没有重大的信用集中风险。
3、流动性风险
管理流动性风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。
本公司将银行借款作为主要资金来源。2022年12月31日，本公司尚未使用的银行借款额度为13,630.75万元。
为控制该项风险，本公司综合运用票据结算、银行借款等多种融资手段，并采取长、短期融资方式适当结合，优化融资结构的方法，保持融资持续性与灵活性之间的平衡。本公司已从多家商业银行取得银行授信额度以满足营运资金需求和资本开支。
于2022年12月31日，本公司持有的金融负债按未折现剩余合同义务的到期期限分析如下：
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
注：东莞市永绿实业投资有限公司的控股股东为邵鉴棠、杨娜夫妻，因此本公司实际控制人为邵鉴棠、杨娜。本企业最终控制方是褚一凡。
其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注附注九、1、在子公司中的权益。。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注附注九、3、在合营企业或联营企业中的权益。。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明
本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用?不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用?不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
（1）经营租赁承诺
至资产负债表日止，本公司对外签订的不可撤销的经营租赁合约情况如下：
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
A.与广东中谦石化有限公司、深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司及青岛明药堂医疗股份有限公司保税港区分公司诉讼事项详见注1-注3：
注1：2020年4月3日，广东中谦石化有限公司（以下简称“甲方”）与广东国立供应链管理有限公司（以下简称“乙方”）签订购销合同（合同编号为：GDZQ-GDGL-20200402-01），合同约定：乙方向甲方购买混合二甲苯，数量6,000吨（以船舶仓内检测数为结算数量），货物单价3,900元/吨，交
货期间为2020年4月30日前，装货港码头交货，乙方自提。乙方把全款付给甲方后，船舶上所载该批混合二甲苯的货物所有权自动无条件归乙方所有。2020年4月3日，广东国立供应链管理有限公司（以下简称：“国立供应链”）、江西华海航务运输有限公司（以下简称“华海航务”）及广东中谦石化有限公司（以下简称“中谦石化”）签订航次租船合同(合同编号为GDGLGYL-202004-01)，合同约定：由华海航务承运上述购销合同货物，承运船舶船名华隆油36，航次2003，货物承运日期：2020年4月1日至2020年4月30日，货物卸货完华海航务与中谦石化核对数量无误本航次完成，中谦石化向华海航务支付本合同项目的所有费用。
2020年4月21日，广东中谦石化有限公司（以下简称“甲方”）与广东国立供应链管理有限公司（以下简称“乙方”）签订购销合同（合同编号为：GDZQ-GDGL-20200421-01），合同约定：乙方向甲方购买混合二甲苯，数量5,000吨（以船舶仓内检测数为结算数量），货物单价3,800元/吨，交货期间为2020年5月20日前，装货港码头交货，乙方自提。乙方把全款付给甲方后，船舶上所载该批混合二甲苯的货物所有权自动无条件归乙方所有。
2020年4月21日，广东国立供应链管理有限公司（以下简称：“国立供应链”）、江西华海航务运输有限公司（以下简称“华海航务”）及广东中谦石化有限公司（以下简称“中谦石化”）签订航次租船合同（合同编号为GDGLGYL-202004-02），合同约定：由华海航务承运上述购销合同货物，承运船舶船名光汇618，航次2002，货物承运日期：2020年4月20日至2020年5月20日，货物卸货完华海航务与中谦石化核对数量无误本航次完成，中谦石化向华海航务支付本合同项目的所有费用。
上述两个合同预付金额总计41,686,571.70元。
在合同约定交货期内国立供应链未收到上述约定货物。2020年7月9日，国立供应链向东莞市第一人民法院提起民事诉讼，分别对广东中谦石化有限公司（以下简称“中谦石化”）、柯永进、江西华海船务运输有限公司（以下简称“华海船务”）起诉。诉讼请求：①解除国立供应链与中谦石化于2020年4月3日签订的编号为GDZQ-GDGL-20200402-01的《购销合同》、于2020年4月21日签订的编号为GDZQ-GDGL-20200421-01的《购销合同》；②返还国立供应链已支付的货款合计41,686,571.70元；③并连带支付资金占用利息合计383,310.65元；④赔偿给国立供应链造成的经营利润损失420,715.30元；⑤由中谦石化承担国立供应链为本案支出的首期律师费18万元；请求由柯永进对中谦石化②-⑤项债务承担连带清偿责任，由华海船务对中谦石化③-⑤项债务承担连带清偿责任；请求由中谦石化、柯永进、华海船务共同承担本案受理费、财产保全费、财产保全保险费21,355.30元。以上②-⑤项款项合计42,670,597.65元。2020年7月9日，东莞市第一人民法院作出（2020）粤1971民初17607号受理案件通知书，决定立案审理。2021年11月18日，（2020）粤1971民初17607号之七广东省东莞市第一人民法院民事裁定书认为因本案涉嫌经济犯罪，驳回原告广东国立供应链管理有限公司的起诉。
后广东中谦石化有限公司因不服东莞市第一人民法院作出的一审《民事裁定书》，依法向东莞市中级人民法院提起上诉。东莞市中级人民法院于2022年8月3日作出（2022）粤19民终7732《民事裁定书》，认定国立供应链与柯永进、广东中谦石化有限公司之间买卖合同纠纷不属于经济纠纷，有经济犯罪嫌疑，故裁定驳回广东中谦石化有限公司的上诉，维持原一审裁定。
综上所述，该民事案件一审、二审均裁定驳回诉请，移交公安机关。截至2022年12月31日该案尚处于向公安机关移送案件材料阶段。
截至2020年末，预付广东中谦石化有限公司41,686,571.70元已转入其他应收款并全额计提坏账；截至本期末，判断收回可能性很低，仍全额计提坏账。
注2：2020年4月29日，深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司（以下简称“甲方”）与广东国立供应链管理有限公司（以下简称“乙方”）签订购销合同（合同编号为：SZJXYH-GDGL-20200429-01），合同约定：乙方向甲方购买二甲苯，数量7,800吨（以船舶仓内检测数为结算数量），货物单价3,900元/吨，交货期间为2020年5月30日前，装货港码头交货，乙方自提。乙方把全款付给甲方后，船舶上所载该批混合二甲苯的货物所有权自动无条件归乙方所有。
2020年4月29日，广东国立供应链管理有限公司（以下简称：“国立供应链”）、江西华海船务运输有限公司（以下简称“华海船务”）及深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司（以下简称“前海金鑫”）签订航次租船合同(合同编号为GDGLGYL-202004-03),合同约定：由华海船务承运上述购销合同货物，承运船舶船名圣油236，航次2010，货物承运日期：2020年4月23日至2020年5月23日，货物卸货完华海船务与前海金鑫核对数量无误本航次完成，前海金鑫向华海船务支付本合同项目的所有费用。截至期末，国立供应链尚未收到上述合同约定货物。2020年11月30日，国立供应链对深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司（以下简称“前海金鑫”）、柯永进、万里勤、新疆中吉润能源有限责任公司、覃泽国向东莞市第一人民法院提起民事诉讼。诉讼请求：①解除国立供应链与前海金鑫于2020年4月29日签订的编号为SZJXYH-GDGL-20200429-01的《购销合同》；②前海金鑫返还国立供应链已支付的货款合计30,279,627.30元；③并连带支付资金占用利息(2020年5月5日至2020年8月25日)合计365,920.88元；④前海金鑫赔偿给国立供应链造成的经营利润损失318,324.29元；⑤由柯永进、万里勤就前海金鑫的全部债务承担连带清偿责任。⑥由前海金鑫、柯永进、万里勤共同承担本案件受理费、财产保全费以及财产保全保险费。其中，万里勤系柯永进配偶，覃泽国系前海金鑫法定代表人及股东，新疆中吉润能源有限责任公司系前海金鑫股东。以上②-④项款项合计人民币30,963,872.47元。2021年11月18日，（2020）粤1971民初32601号之三广东省东莞市第一人民法院民事裁定书认为因本案涉嫌经济犯罪，驳回原告广东国立供应链管理有限公司所有诉讼请求。
后深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司因不服一审《民事裁定书》，依法向东莞市中级人民法院提起上诉。东莞市中级人民法院于2022年6月20日作出（2022）粤19民终5974《民事裁定书》，认定国立供应链与柯永进、深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司之间买卖合同纠纷不属于经济纠纷，有经济犯罪嫌疑，故裁定驳回深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司的上诉，维持原一审裁定。
综上所述，该民事案件一审、二审均裁定驳回诉请，移交公安机关。截至2022年12月31日该案尚处于向公安机关移送案件材料阶段。
截至2020年末，预付深圳市前海金鑫银汇石油化工有限公司30,279,627.30元已转入其他应收款并全额计提坏账；截至本期末，判断收回可能性很低，仍全额计提坏账。
注3：2020年4月5日，厦门乐骑乐商贸有限公司（以下简称“甲方”）与广东国立供应链管理有限公司（以下简称“乙方”）签订供货合同，合同约定：甲方向乙方提供345,000只N95双证防护口罩，含税金额5,347,500元。如上述产品非甲方生产的，甲方需向乙方提供代理生产厂家业务的相关授权证明文件。甲方账户信息：青岛明药堂医疗股份有限公司保税港区分公司。甲方系青岛明药堂医疗股份有限公司分销商。本协议签订后，乙方需全额支付货款，即5,347,500元。供货时间为2020年4月6日至4月9日。
2020年4月5日国立供应链向青岛明药堂医疗股份有限公司保税港区分公司账户支付预付款5,347,500元。
截至2020年4月9日，国立供应链尚未收到上述合同约定口罩。2020年5月26日，国立供应链向广东省东莞市第一人民法院提起民事诉讼，请求判令乐骑乐公司、明药堂公司、明药堂分公司连带返还国立供应链公司已支付的货款5,347,500元，并连带支付资金占用利息。
2021年1月23日，广东省东莞市第一人民法院（2020）粤1971民初14432号民事判决书判决：
广东国立供应链管理有限公司主张返还货款的依据不足，驳回原告广东国立供应链管理有限公司所有诉讼请求。
广东国立供应链管理有限公司于2022年11月28日对厦门乐骑乐商贸有限公司重新向东莞市第一人民法院提起民事诉讼，并申请对厦门乐骑乐商贸有限公司进行诉前财产保全，案号为（2022）粤1971财保1934号，2023年2月16日东莞市第一人民法院决定立案受理，案号为（2023）粤1971民初5809号。
截至上年末，预付青岛明药堂医疗股份有限公司保税港区分公司5,347,500.00元已转入其他应收款并全额计提坏账；截至本期末，判断收回可能性很低，仍全额计提坏账。
B.2020年12月10日，公司收到东莞市第一人民法院（2020）粤1971民初32700号及32889号应诉通知书，法院受理周霞诉公司损害股东利益责任纠纷一案。
2020年12月11日，公司收到东莞市第一人民法院（2021）粤1971民初32889号应诉通知书，法院受理曾永红诉公司损害股东利益责任纠纷一案。
2021年1月20日，公司收到东莞市第一人民法院（2021）粤1971民初3085号应诉通知书，法院受理何煦诉公司损害股东利益责任纠纷一案。
根据民事起诉状，原告周霞请求判令被告广东国立科技股份有限公司赔偿原告损失600.00万元人民币。原告曾永红请求判令被告广东国立科技股份有限公司赔偿原告损失900.00万元人民币。原告何煦请求判令被告广东国立科技股份有限公司赔偿原告损失360.00万元人民币。事实和理由：东莞市国立腾云智能科技有限公司（以下简称“国立腾云”）成立于2018年7月20日，实际设立于被告公司厂区，共有包括原被告在内的七名股东（股东名称及持股比例分别为：国立股份30%、周松华29%、曾永红15%、周霞10%、何煦6%、邓子伏5%、薛志文5%）。至起诉之日，原告曾永红实缴出资900.00万元人民币，原告何煦实缴出资360.00万元人民币，原告周霞实缴出资600.00万元人民币。
2020年5月初，被告在没有召开股份会会议，原告及其他股东不知情的情况下，滥用其股东权利，擅自决定国立腾云停业、关闭，并立即执行。原告获悉后提出异议，但被告置之不理。
被告上述滥用股东权利的行为，导致国立腾云从2020年5月底至今处于停业关闭状态且无法挽救，给原告造成了巨大的经济损失。
2021年5月31日，经东莞市第一人民法院审理，驳回原告曾永红、周霞、何煦的全部诉讼请求。
2021年6月16日，周霞、曾永红、何煦表示不服判决，向东莞市中级人民法院提起上诉，2021年11月8日经东莞市中级人民法院书面审理后判决维持一审原判，驳回其全部诉请。
二审判决生效后，周霞、曾永红、何煦依旧不服，于2022年1月12日向广东省高级人民法院提出再审申请，广东国立科技股份有限公司于2022年3月23日收到广东省高级人民法院民事申请再审案件应诉通知书，截至本期末前述再审案件尚未审结。
上述三宗损害股东利益责任纠纷案国立科技委托广东众达律师事务所代理。广东众达律师事务所研判案情：广东省高级人民法院支持再申请的可能性较小。若支持再审申请，则将会对案件进行重新审理，假设经重新审理后支持曾永红、周霞、何煦三人诉请，则国立科技可能产生的损失是赔偿曾永红、周霞、何煦三人的损失，但这种可能性较小。
C.2022年10月18日，广东国立科技股份有限公司收到东莞市第一人民法院（2022）粤1971民诉前调41294号传票，法院受理东莞市国立腾云智能科技有限公司监事兼股东何煦以腾云公司名义诉损害公司利益责任纠纷一案。
根据民事起诉状，原告东莞市国立腾云智能科技有限公司请求判令：
1、被告一广东国立科技股份有限公司、被告二邵鉴棠、被告三周凤霞、被告四邓子伏共同赔偿原告经济损失人民币12,000,000.00元；
2、请求判令本案诉讼费由被告一广东国立科技股份有限公司、被告二邵鉴棠、被告三周凤霞、被告四邓子伏共同承担。
事实和理由：2018年年初，因看好儿童早教产品的发展前景，广东国立科技股份有限公司牵头于2018年7月20日组织曾永红、周松华等股东设立了腾云公司。腾云公司现有登记的股东7名，分别为广东国立科技股份有限公司（持股30％），周松华（持股29％），曾永红（持股15％），周霞（持股10％），何煦（持股6％），邓子伏（持股5％），薛志文（持股5％）。2020年2月份初，因董事长周松华在经营管理腾云公司期间，存在职务侵占、关联交易等损害原告利益的行为，后周松华退出公司
经营管理。周松华退出公司经营管理之后，腾云公司实际由广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠经营管理，2020年4月10日，邵鉴棠未按照法定程序召集股东召开股东会，委派黄喜女士担任国立腾云公司总负责人。后广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠对腾云公司进行停工清盘，名义上是让腾云公司暂停生产、清盘，实际是让公司丧失复工复产的条件，彻底停工、停产，以达到其占有腾云公司资产、资源的目的。2020年5月19日，曾永红、何煦、邓子伏等三名股东向邵鉴棠提出《国立腾云复产计划》，希望能够让腾云公司继续经营下去，并提出具体的复工复产计划。但是广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠直接予以拒绝，并在2020年5月23日通过贴封条的形式彻底关闭腾云公司。广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠在关停腾云公司后，又在其园区重新成立了东莞万亿智能科技有限公司，从事与腾云公司相同的业务，后又以腾云公司拖欠其租金为由恶意向法院提出诉讼，在未经过股东内部讨论的情况下强行收回场地，将腾云公司的设备、设施等全部清出办公场所，进一步达到其彻底关停腾云公司谋取私利的目的。2020年5月底在广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠一系列操作下，腾云公司彻底停业，根据腾云公司5月份的盘点情况，腾云公司当时尚存价值人民币3550万元的固定资产、原材料、成品、半成品，广东国立科技股份有限公司及邵鉴棠在将腾云公司关停的整个过程中，没有对公司固定资产、原材料如何处置形成合理的方案，在关停公司之后，更是放任公司资产闲置，不进行任何处理，直接导致公司资产严重贬值，造成原告重大经济损失。
因本案涉外，需变更案件承办法庭，原定于2022年12月7日开庭审理将另行择期开庭。
D.2020年7月24日，控告人东莞市国立腾云智能科技有限公司、广东国立科技股份有限公司、周霞、曾永红、何煦、薛志文、邓子伏收到东莞市公安局道滘分局刑事侦查大队受案回执，受理控告人报称的周松华涉嫌职务侵占一案。控告人东莞市国立腾云智能科技有限公司、广东国立科技股份有限公司等控告事项：
请求公安机关依法追究被控告人周松华职务侵占罪的刑事责任。周松华在担任东莞腾云公司董事、董事长、总经理、法定代表人等职务期间，利用职务上的便利，将数额巨大的公司财物非法占为己有，初步估算犯罪金额至少人民币14730197.22元。
事实与理由：
①恶意放弃债权，违规承担债务，将合资公司东莞腾云公司的财产权益窃取后输送到腾云智能（深圳）科技有限公司
a.隐瞒真相，与中科星微公司签订三方交易合同。
2019年8月1日，周松华代表东莞腾云公司与中科星微公司，签订《国立腾云代理协议》（合同编号：2019zk0801)，由中科星微公司作为公司部分产品的东莞、惠州区域总经销，8月15日，双方签订《购销合同》（合同编号：GL20190815001)，中科星微公司向东莞腾云公司采购总价2575800元的产品。周松华指使何忠镇代表深圳腾云公司与陈灏，分别于2019年9月2日、9月21日、9月23日签订三份《购销合同》（合同编号：2019zk090201、2019zk092101、2019zk092301)，深圳腾云公司向中科星微公司分别购买总价3800万元的超级宝宝、总价1240万元的超声波驱虫器、总价98.4万元的超人一和慧读器。紧跟其后，周松华分别于2019年9月6日、9月22日、9月25日，与陈灏签订四份《购销合同》（合同编号：GL20190906001、GL20190906002、GL20190922001、GL20190925001)，中科星微公司分别向东莞腾云公司购买总价3600万元的超级宝宝、总价1200万元的超声波驱虫器、总价
94.8万元的超人一和慧读器。周松华利用东莞腾云公司、中科星微公司、深圳腾云公司，达成三方交易，深圳腾云公司才是上述产品的最终买家，但其一直隐瞒此事实。
②系统外生产超级宝宝，只出货未收货款，在外私帐收取货款。
2019年8月份，周松华开始安排生产线生产中科星微公司的订单，其他订单都录入公司的金蝶系统进行生产安排，唯独超级宝宝的订单，一直拒绝录入系统，都是通过口头向生产车间下达生产指令。
此举令时任生产副总经理黄立钢十分的不解和反对，其在十月中下旬通知停止生产超级宝宝四天，直接导致其与周松华的矛盾激化，被迫在十月底离开东莞腾云公司。2019年11月份，智慧时空公司的执行董事、总经理、法定代表人阮敏、惠听慧典公司的胡姓员工分别到公司寻找何忠镇要求提货，均称自己才是超级宝宝的实际买家。东莞腾云公司才知道中科星微公司并不是超级宝宝的真正货主。因二人未提供合同及付款记录，邓子伏拒绝让二人提货，但二人均称自己公司已经将货款转账到法定代表人周松华的私人账户。从2019年8月22日至2019年11月30日，东莞腾云公司向中科星微公司供货共计人民币5997035元，其中双方已经对账的货款为3282565元、已回签送货单但未对账的货款为1730614元、未回签送货单且未对账的货款为983856元。公司多次向中科星微公司催讨货款，而中科星微公司仅转账37万元给东莞腾云公司，尚拖欠货款5627035元，东莞腾云公司11月底停止中科星微公司订单的生产和供货。
③未经公司同意，恶意放弃债权，违规承担债务。
在中科星微公司严重拖欠货款的情况下，周松华未与其他董事协商及末经股东会同意，利用自己董事长、总经理、法定代表人的职务私自与陈灏分别于2019年10月8日、11月25日，签订《合作备忘录》、《解除购销合同协议书》（周松华在二份文件签名、加盖合同专用章)，免除中科星微公司因违约所应承担的经济和法律责任，并进一步解除双方签订的三份购销合同（合同编号：GL20190906001、GL20190922001、GL20190925001)。2019年12月11日，周松华再次未与其他董事协商及未经股东会同意，利用其董事长、总经理、法定代表人的职务便利，私自与陈灏签订二份《购销合同补充协议》（该二份文件仅有周松华本人的签名、捺指印)，承诺由东莞腾云公司承担深圳腾云公司拖欠中科星微公司有关购销合间(2019zk082301、2019zk090201、2019zk092301)已最终结算的货款，共计人民币3008894.22元。
④隐瞒设备财产性质，恶意抬高转让价格，侵吞东莞腾云公司巨额资金
a.隐瞒真相，高价转卖何煦用于实物出资的设备。
2018年，何煦为了突破自身企业发展瓶颈，以设备入股东莞腾云公司。从2018年11月份开始，何煦把自己工厂的设备分三批从东莞市塘厦镇搬运到东莞腾云公司的厂房，行政总监常运迪作为清点的总负责人，清点完毕后，将一份设备详细清单交给周松华。2019年1月份，何煦正式到东莞腾云公司上班，担任负责技术管理的副总经理。2019年3月15日，何煦与周松华签订一份《代持股协议书》，约定由周松华为何煦代为认筹持有368万元股份。2019年九月份，何煦感觉公司的实际生产经营根本没有达到周松华事先允诺的效益，就向周松华提出拿钱或者搬走设备退股，但遭到周松华的拒绝，甚至将其辞退。何煦经过几个月的抗争后，在公司其他董事的多次协调后，于2019年12月6日召开股东会并通过决议确认何煦的股东身份，占6％股份，认缴600万元，实缴360万元。在协调此次股权代持纠纷过程中，公司其他股东、董事要求何煦确认用于出资入股的设备及其价格，何煦出具那份设备清单及折旧后的价格。众人才得知何煦用于出资入股的设备，折价后仅为人民币3642174.24元。但这些设备搬运到公司厂房后，周松华声称这些设备是深圳腾云公司出售给东莞腾云公司，分别在2018年11月26日、2019年1月22日，签订三份《购销合同》（合同编号分别为：20181119001SB、20181126001SB、20190121001SMT)，双方签字代表是周松华和周波，由深圳腾云公司将何煦的设备参杂其他设备，分别以7610412元、4467630.96元、1118184.32元（总计13196227.28元)，销售给东莞腾云公司，东莞腾云公司已支付全额货款。在此次交易中，周松华隐瞒案涉设备的真实来源（是何煦实物投资)及真实价格（实际价格仅为364万多元），利用自己东莞腾云公司董事长、总经理、法定代表人的职务便利，未经董事会同意或股东会决议批准，擅自与自己担任董事长、总经理、法定代表人的深圳腾云公司签订设备买卖合同，进行关联交易，隐瞒的设备真正性质，恶意抬高设备价格，非法占有东莞腾云公司资金高达9554053.04元。
b.隐瞒真相，高价转卖邹伟光用于实物出资的设备。
2019年5月6日，周松华代表东莞腾云公司与深圳腾云公司（签名人为周波)签订《购销合同》（合同编号：20190425001SB)，东莞腾云公司向深圳腾云公司购买包括二台CNC数控机床、一台精雕
机、三台火花机等一批设备，总价3217250元。据罗聪介绍，该批设备是在2019年五月份，邹伟光从长安镇搬运到公司的一楼厂房。在安装调试好后，其与黄立钢、财务经理梁梅、模具主管王志荣以及邹伟光的员工一起清点设备情况。后来，邹伟光入职公司，担任模具部技术主管。2019年12月23日，邹伟光承认自己是《购销合同》（合同编号：20190425001SB)所有设备的原所有权人，是其用设备资产形式入股东莞腾云公司，设备折价105万元，以每股3元的价格，由周松华代持35万股公司股份在此次交易中，周松华隐瞒案涉设备的真实来源（是邹伟光实物投资)及真实价格（实际价格仅为105万元），利用自己东莞腾云公司董事长、总经理、法定代表人的职务便利，未经董事会同意或股东会决议批准，擅自与自己担任董事长、总经理、法定代表人的深圳腾云公司签订设备买卖合同，进行关联交易，恶意抬高设备价格，非法占有东莞腾云公司资金高达2167250元。
因国立腾云原股东周松华涉嫌利用作为国立腾云公司董事长、总经理、法定代表人的职务便利侵占国立腾云资产，国立腾云及其他股东向东莞市公安局报案，公安机关于2020年10月22日以周松华涉嫌虚假出资罪立案。
截至本期末，尚处于刑侦阶段。
E.2020年3月至2021年4月期间，广东国立通盈科技发展有限公司向国立科技采购拖鞋及EVA原料，双方签订多份《购销合同》，约定付款时间为月结30天，经双方对账确认，该期间交易金额合计为21311029.36元。国立科技按约定向广东国立通盈科技发展有限公司交付了货物，但广东国立通盈科技发展有限公司在支付部分货款后，尚欠国立科技货款18298523.52元未支付，经国立科技多次催告，广东国立通盈科技发展有限公司向国立科技仅以转账及家具抵款的方式向国立科技偿还了货款36000元。经国立科技了解，广东国立通盈科技发展有限公司目前已停止经营，员工已全部遣散，债务重重，涉诉及执行案件多起，也未能向国立科技提供债务履行的任何担保，无法支付后期款项，已构成违约。
2021年12月29日，广东国立科技股份有限公司就广东国立通盈科技发展有限公司拖欠的货款向东莞市第一人民法院提起民事诉讼，2022年3月20日东莞市第一人民法院决定受理案件，案号为（2022）粤1971民初8059号，该案经东莞市第一人民法院审理，判决被告广东国立通盈科技发展有限公司向原告广东国立科技股份有限公司支付货款17064803.17元及逾期付款损失。
经债权人申请，法院已受理广东国立通盈科技发展有限公司破产清算案件，案号为（2022）粤1971破申30号。国立科技已于2022年11月1日向破产清算管理人申报相关债权，截至本期末广东国立通盈科技发展有限公司尚处于破产清算中。
F.2022年2月28日，广东国立科技股份有限公司、国立能源科技（深圳）有限公司收到东莞市公安局立案告知书，东莞市公安局立案侦查广东国立科技股份有限公司、国立能源科技（深圳）有限公司被合同诈骗一案。
广东国立科技股份有限公司、国立能源科技（深圳）有限公司控告请求：
①请求依法追究被控告人黎财顺、东莞市顺添包装材料有限公司、深圳泰杰丰供应链管理有限公司涉嫌合同诈骗罪的刑事责任。
②帮助控告人国立能源科技（深圳）有限公司、广东国立科技股份有限公司追回所遭受的经济损失9422569.12元。
事实与理由：
控告人国立能源科技（深圳）有限公司，原名：深圳国立供应链管理有限公司（以下简称“国立能源公司”）是控告人广东国立科技股份有限公司的全资子公司，从事供应链管理及各类货物的销售贸易。
2020年8月至2021年3月期间，黎财顺实控的深圳泰杰丰供应链管理有限公司(“客户”，以下简称为“深圳泰杰丰”)与国立能源公司签订购销合同，购买食用玉米淀粉，并要求采用月结方式付款，要求国立能源公司给予30天、45天、60天不等的付款账期。与此同时，黎财顺又以其控制的另一家公司即东莞市顺添包装材料有限公司(“供应商”，以下简称为“东莞顺添公司”)与国立能源公司签订销
售合同，向国立能源公司供应同等数量的玉米淀粉，并要求国立能源公司先付款后发货，货物则由东莞顺添公司直接向深圳泰杰丰公司交付。在此期间，东莞顺添公司先向国立能源公司收取货款，然后伪造物流运输单据等货物交付证明，再由深圳泰杰丰公司谎称已经收到货物，东莞顺添公司和深圳泰杰丰公司并无任何实物交割，纯属虚假交付。后与国立能源公司对账，欺骗国立能源公司。2021年3月，深圳泰杰丰公司累计欠国立能源公司货款达1000余万后，就以没钱支付为由，未再向国立能源公司支付货款。截至本期末本案尚处于立案侦查阶段。
G.2022年4月19日，广东国立科技股份有限公司收到东莞市第一人民法院（2022）粤1971民初10473号传票，法院受理重庆华焜科技有限公司与广东国立科技股份有限公司、重庆昌冠新材料有限公司、张玉买卖合同纠纷案件。根据民事诉状，原告重庆华焜科技有限公司请求判令：
①被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付货款本金人民币2545027元，且被告二重庆昌冠新材料科技有限公司及被告三张玉对本款所述货款本金承担连带清偿责任。
②被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付违约金人民币526477元，且被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对此违约金承担连带清偿责任。
③被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付供应链服务费人民币41645元，且被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对上述供应链服务费承担连带清偿责任。
④被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付供应链逾期服务费人民币526477元，且被被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对此违约金承担连带清偿责任。
⑤被告一广东国立科技股份有限公司向原告支付律师费45000元，且被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对本款费用承担连带清偿责任。
⑥被告一广东国立科技股份有限公司承担本案全部案件受理费、保全费、保全担保费，且被被告二重庆昌冠新材料科技有限公司、被告三张玉对本款费用承担连带清偿责任。以上共计为人民币：
3684626元。
⑦本案一审过程中，华焜公司变更过诉请，变更后的针对我司的诉请金额是2557054.94元。
事实和理由：
重庆华焜科技有限公司与重庆昌冠新材料科技有限公司于2020年11月16日签订《供应链服务协议》（以下简称供应链协议），重庆华焜科技有限公司接受重庆昌冠新材料科技有限公司委托，将产品出售给重庆昌冠新材料科技有限公司指定的广东国立科技股份有限公司。依据相关约定，各方基本业务流程为：重庆昌冠新材料科技有限公司向重庆华焜科技有限公司供应货物，重庆华焜科技有限公司将重庆昌冠新材料科技有限公司供应的货物出售给重庆昌冠新材料科技有限公司指定的广东国立科技股份有限公司，重庆华焜科技有限公司向重庆昌冠新材料科技有限公司支付大部分采购款，广东国立科技股份有限公司将全部货款支付给重庆华焜科技有限公司后，重庆华焜科技有限公司将重庆昌冠新材料科技有限公司的货款付清，各方对应处理好发票开具等相关事宜。因重庆华焜科技有限公司在此过程中存在供应链等服务，重庆昌冠新材料科技有限公司还需向重庆华焜科技有限公司支付供应链服务费、供应链逾期服务费等一系列费用，同时因广东国立科技股份有限公司系重庆昌冠新材料科技有限公司所指定客户，且重庆华焜科技有限公司在从事上述业务中有一定资金风险，故如广东国立科技股份有限公司未如期向重庆华焜科技有限公司支付款项，由重庆昌冠新材料科技有限公司承担重庆华焜科技有限公司一切损失与费用，同时张玉对重庆昌冠新材料科技有限公司应向重庆华焜科技有限公司承担的一切责任与费用提供连带责任担保。
2022年7月12日，经东莞市第一人民法院审理，判决国立公司向华焜公司支付货款1161076元及相应利息，并承担华焜公司支付的保全费5000元；昌冠公司对前述债务承担补充赔偿责任，并向华焜公司支付保全担保费6026.94元及律师费45000元；张玉对昌冠公司的上述债务承担连带清偿责任。
2022年8月18日，重庆华焜科技有限公司不服一审判决，向东莞市中级人民法院提起上诉。东莞市中级人民法院已于2022年11月24日首次开庭审理，截至本期末本案二审尚在审理中。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
1、公司于2023年2月8日召开第三届董事会第二十次会议、第三届监事会第二十次会议，审议通过了《关于转让全资子公司股权的议案》，公司拟将全资子公司爱派客（东莞）科技有限公司100%的股权以1元的价格转让给持股51%的控股子公司爱派客鞋业有限公司。公司于2023年2月28日完成出资额变更、股东变更、公司章程变更备案工商登记。
2、2022年11月9日，公司原控股股东东莞市永绿实业投资有限公司以及实际控制人邵鉴棠、杨娜与泉为绿能投资（海南）有限公司签署了《股份转让协议》和《表决权委托协议》，约定东莞市永绿实业投资有限公司将其持有的公司16,002,000股股份（占公司总股本10%）转让给泉为绿能投资（海南）有限公司，并将其持有的公司219,202,400股股份（占公司总股本12%）对应的表决权委托给泉为绿能投资（海南）有限公司行使。2022年11月18日，永绿实业与泉为绿能投资（海南）有限公司签署了《一致行动协议》。公司于2023年1月17日收到中国证券登记结算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》，永绿实业向泉为绿能协议转让的16,002,000股公司股份已完成过户登记手续，过户完成时间为2023年1月16日，股份性质为无限售流通股。经股份转让及表决权委托完成后，泉为绿能投资（海南）有限公司将持有公司22%的表决权，成为公司控股股东，泉为绿能投资（海南）有限公司的实际控制人褚一凡将成为公司实际控制人。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
根据本公司的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本公司的经营业务划分为6个经营分部，本公司的管理层定期评价这些分部的经营成果，以决定向其分配资源及评价其业绩。在经营分部分别为EVA环保改性材料及制品、TPR环保改性材料及制品、环保改性材料、贸易收入、其他成品鞋、汽车配件。这些报告分部是以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为基础确定的。分部报告信息根据各分部向管理层报告时采用的会计政策及计量标准披露，这些计量基础与编制财务报表时的会计与计量基础保持一致。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因。
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
采用账龄组合计提坏账准备的应收账款如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
报告期内无因金融资产转移而终止确认的应收账款。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
报告期内无转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债的情况。其他说明：
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
报告期内无涉及政府补助的应收款项。7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款报告期内无因金融资产转移而终止确认的其他应收款。
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额报告期内无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的情况。其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为60,185,200.00元，其中，60,185,200.00元预计将于2023年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
