泉峰汽车(603982)_公司公告_泉峰汽车：第三届董事会第七次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
南京泉峰汽车精密技术股份有限公司
第三届董事会第七次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、董事会会议召开情况
南京泉峰汽车精密技术股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第七次会议于2023年3月31日以通讯方式召开，与会董事同意豁免本次董事会会议的提前通知期限。会议由董事长潘龙泉先生主持，会议应到董事7人，实到董事7人。本次会议的召集、召开程序符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》等有关规定，会议决议合法有效。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过《关于不向下修正“泉峰转债”转股价格的议案》
鉴于“泉峰转债”距离存续届满期尚远，综合考虑公司的基本情况、股价走势、市场环境等多重因素，基于对公司长期发展潜力与内在价值的信心，为维护公司及全体投资者的利益，明确投资者预期，公司董事会决定本次不向下修正“泉峰转债”转股价格；同时，自本次董事会审议通过之日起未来6个月内（即2023年4月1日至2023年9月30日），如再次触发“泉峰转债”转股价格向下修正条款，公司亦不提出向下修正方案；在此期间之后（从2023年10月1日起重新计算），如再次触发“泉峰转债”转股价格向下修正条款，届时公司董事会将再次召开会议决定是否行使“泉峰转债”转股价格向下修正的权利。
表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。
本议案具体内容详见公司于同日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《关于不向下修正“泉峰转债”转股
价格的公告》（公告编号：2023-024）。
特此公告。
南京泉峰汽车精密技术股份有限公司董事会
2023年4月1日
