法拉电子(600563)_公司公告_法拉电子：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600563公司简称：法拉电子
厦门法拉电子股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到WWW.SSE.COM.CN网站仔细阅读年度报告全文。2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。3未出席董事情况
4安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司本报告期实现归属母公司净利润1,006,777,692.24元人民币,加年初未分配利润2,790,530,459.90元，减去发放的2021年度股利360,000,000.00元，2022年度未分配利润为3,437,308,152.14元。公司2022年度利润分配预案为：拟以2022年度末股本22,500万股为基数，向全体股东实施每10股派送红利18元（含税）的分配预案，派发现金总额为人民币405,000,000.00元，利润分配后结存未分配利润为3,032,308,152.14元。
第二节公司基本情况
1公司简介
2报告期公司主要业务简介
薄膜电容器广泛应用于家电、通讯、电网、轨道交通、工业控制、照明和新能源（光伏，风能，汽车）等多个行业，是基础电子元件。未来我国薄膜电容器行业的市场竞争将从产品生产线的扩张转向技术服务的强化和品牌的提升。超薄化、耐高温、高能量密度、安全可靠性将成为主要发展趋势，简单、大批量生产将向小批量、定制化方向发展，高端产品占全部产品的比重将逐年增大。
国家发展规划明确列出重点发展的产品和技术，包括：满足新一代电子整机发展需求的新型片式化、小型化、集成化、高可靠电子元件产品；满足我国新型交通装备制造业配套需求的高质量、关键性电子元件；为节能环保设备配套的电子元件以及环保型电子元件；为新一代通信技术配套的电子元件；为新能源以及智能电网产品配套的电子元件；新型电子元件材料以及设备，将
有力推动薄膜电容器行业的发展。
（一）公司的主营业务:
公司从事的主营业务为薄膜电容器的研发、生产和销售，产品涵盖全系列薄膜电容器，所属行业为电子元件制造行业。
（二）公司主要经营模式：
公司拥有独立完整的研发设计、采购、生产和销售体系，采取以销定产的模式开展经营活动。
（三）行业情况说明：
公司专业从事薄膜电容器研发、生产与销售，连续三十五届进入中国电子元件百强，薄膜电容器规模全球领先。3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
说明：控股股东厦门市法拉发展总公司属于集体所有制企业，根据《中华人民共和国城镇集体所有制企业条例》第九条规定：“集体企业依照法律规定实行民主管理。职工（代表）大会是集
体企业的权力机构，由其选举和罢免企业管理人员，决定经营管理的重大问题。”
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。2022年完成主营业务收入37.46亿元，其中内销收入28.22亿元，同比增长44.28%，出口收入9.24亿元，同比增长19.15%。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
