法拉电子(600563)_公司公告_法拉电子：关于南海路厂区项目投资的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门法拉电子股份有限公司关于法拉电子南海路厂区项目投资的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
厦门法拉电子股份有限公司（以下简称“公司”或“法拉电子”）于2023年3月30日召开第八届董事会2023年第一次会议，审议通过《关于法拉电子南海路厂区项目投资议案》，公司拟投资建设新型能源用薄膜电容器生产基地，现将具体情况公告如下：
一、投资情况
1、随着国内外新能源行业的快速发展，光伏、风电、储能以及新能源汽车的市场持续增长，为进一步推动业务发展、满足市场需求、完善产能布局，公司拟在厦门市海沧区南海路投资建设新型能源用薄膜电容器生产基地，项目固定资产投资约26亿元。
2、2023年3月30日，公司第八届董事会2023年第一次会议审议通过《关于法拉电子南海路厂区项目投资议案》。根据《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规、规范性文件及《公司章程》等相关规定，本次对外投资事项经公司董事会审议通过后，尚需提交股东大会审议。
3、本次投资不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
4、公司董事会授权公司总经理或其授权人士签署与本次投资事项相关的投资协议及文件。
二、投资标的基本情况
1、项目名称:法拉电子南海路厂区项目
2、建设内容：项目拟建设厂房及配套设施，购置新型能源用薄膜电容器生产线
3、项目选址：厦门市海沧区南海路
4、项目投资总额及资金来源：约26亿元（最终以实际投资为准），资金来源为本公司自筹。
5、项目建设期：预计自开工建设起三年内完成基础设施建设。基础设施完成后根据市场情况进行新型能源用薄膜电容器生产线投资。
6、项目建设规模：项目规划用地面积约10.6万平方米，最终以实际建设情况为准。
三、对公司的影响
公司本次投资建设生产基地事项符合公司战略发展规划，将进一步完善公司产能布局，满足公司未来业务发展和市场拓展的需要，对促进公司长期稳定发展具有重要意义。本项目投资建设将增加公司资本开支和现金支出，但从长远来看对公司业务布局和经营业绩有积极影响，符合公司全体股东的利益。
四、风险分析
1、市场风险
本项目产品主要应用于新型能源项目。新能源是未来发展的方向，前景广阔。目前我司在光伏、新能源汽车等市场全球领先，已经形成良好的口碑和供应链。我司在实际执行中也会根据市场情况，及时调整实施进度。
2、技术风险
本项目产品已经成熟，产品的核心技术法拉电子已经获得专利，项目本身属于扩大生产，技术风险小。
五、其他
公司将根据实际进展情况，按照相关法律法规要求履行相应的决策审批程序，并及时履行信息披露义务。
特此公告。
厦门法拉电子股份有限公司董事会
2023年4月1日
