法拉电子(600563)_公司公告_法拉电子：年度审计报告_2022新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门法拉电子股份有限公司
已审财务报表
2022年度
厦门法拉电子股份有限公司
目录
审计报告
安永华明（2023）审字第61543153_M01号
厦门法拉电子股份有限公司
厦门法拉电子股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了厦门法拉电子股份有限公司（以下简称法拉电子公司）的财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、股东权益变动表和现金流量表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的法拉电子公司的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了法拉电子公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于法拉电子公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们对下述每一事项在审计中是如何应对的描述也以此为背景。
我们已经履行了本报告“注册会计师对财务报表审计的责任”部分阐述的责任，包括与这些关键审计事项相关的责任。相应地，我们的审计工作包括执行为应对评估的财务报表重大错报风险而设计的审计程序。我们执行审计程序的结果，包括应对下述关键审计事项所执行的程序，为财务报表整体发表审计意见提供了基础。
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61543153_M01号
厦门法拉电子股份有限公司
三、关键审计事项（续）
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61543153_M01号
厦门法拉电子股份有限公司
四、其他信息
法拉电子公司管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估法拉电子公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督法拉电子公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61543153_M01号
厦门法拉电子股份有限公司
六、注册会计师对财务报表审计的责任（续）
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以
应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可
能导致对法拉电子公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致法拉电子公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反
映相关交易和事项。
（6）就法拉电子公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财
务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
审计报告（续）
安永华明（2023）审字第61543153_M01号
厦门法拉电子股份有限公司
（本页无正文）
AmemberfirmofErnst&YoungGlobalLimited
厦门法拉电子股份有限公司合并资产负债表2022年12月31日人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司合并利润表2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司合并利润表（续）2022年度人民币元
其中：
稀释每股收益
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司合并股东权益变动表2022年度人民币元
2022年度
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司合并股东权益变动表（续）2022年度人民币元
2021年度
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司合并现金流量表2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部
厦门法拉电子股份有限公司合并现金流量表（续）2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司资产负债表2022年12月31日人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司资产负债表（续）2022年12月31日人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司利润表2022年度人民币元
其中：持续经营净利润
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司股东权益变动表2022年度人民币元
2022年度
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司股东权益变动表（续）2022年度人民币元
2021年度
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司现金流量表2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司现金流量表（续）2022年度人民币元
后附财务报表附注为本财务报表的组成部分
厦门法拉电子股份有限公司财务报表附注2022年度人民币元
一、基本情况
厦门法拉电子股份有限公司（“本公司”）是一家在中华人民共和国福建省注册的股份有限公司，于1998年12月12日经厦门市经济体制改革委员会（1998）090号文批准，并经厦门市人民政府厦府[2000]综072号文确认，由厦门市法拉发展总公司作为主要发起人，联合其他四家单位以发起方式设立，并经厦门市工商行政管理局核准登记，本公司于2002年11月向投资者发售人民币普通股（A股）5,000万股，每股面值人民币1.00元，每股发行价人民币8.04元，募集资金总额为人民币40,200万元。2002年12月10日，本公司人民币普通股5,000万股在上海证券交易所挂牌上市交易。经增资后，本公司注册资本变更为人民币22,500万元；《营业执照》统一社会信用代码：913502002600846346；注册地址：福建省厦门市海沧区新园路99号；法定代表人：严春光。
本集团经营范围：薄膜电容器及其金属化镀膜材料的制造；研究、开发各类型的高新科技电子基础元器件及相关配套件；高新技术转让；批发机械电子设备、日用百货、纺织品、五金交电化工（化学危险品除外）、建筑材料、工艺美术品（不含金银首饰）；自产产品的出口及生产所需物资的进口；加工贸易业务等。本公司的主要产品包括：薄膜电容器、变压器及金属化膜等。
本集团的母公司为厦门市法拉发展总公司，最终控制方为厦门市法拉发展总公司职工代表大会。
本财务报表业经本公司董事会于2023年3月30日决议批准报出。根据本公司章程，本财务报表将提交股东大会审议。
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，本年度变化情况参见附注六。
二、财务报表的编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》以及其后颁布及修订的具体会计准则、应用指南、解释以及其他相关规定（统称“企业会计准则”）编制。
本财务报表以持续经营为基础列报。
编制本财务报表时，除某些金融工具外，均以历史成本为计价原则。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
三、重要会计政策及会计估计
本集团根据实际生产经营特点制定了具体会计政策和会计估计，具体如下所述：
1.遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司及本集团于2022年12月31日的财务状况以及2022年度的经营成果和现金流量。
2.会计期间
本集团会计年度采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3.记账本位币
本集团记账本位币和编制本财务报表所采用的货币均为人民币。除有特别说明外，均以人民币元为单位表示。
4.企业合并
企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。
同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下企业合并。同一控制下企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。
合并方在同一控制下企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按合并日在最终控制方财务报表中的账面价值为基础进行相关会计处理。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价的账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，不足冲减的则调整留存收益。
非同一控制下企业合并
参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下企业合并。非同一控制下企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指为购买方实际取得对被购买方控制权的日期。
非同一控制下企业合并中所取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。
三、重要会计政策及会计估计（续）
4.企业合并（续）
非同一控制下企业合并（续）
支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，并以成本减去累计减值损失进行后续计量。支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）及购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值的计量进行复核，复核后支付的合并对价的公允价值（或发行的权益性证券的公允价值）与购买日之前持有的被购买方的股权的公允价值之和仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
5.合并财务报表
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，包括本公司及全部子公司的财务报表。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及本公司所控制的结构化主体等）。
编制合并财务报表时，子公司采用与本公司一致的会计年度和会计政策。本集团内部各公司之间的所有交易产生的资产、负债、权益、收入、费用和现金流量于合并时全额抵销。
子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额的，其余额仍冲减少数股东权益。
对于通过非同一控制下企业合并取得的子公司，被购买方的经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表，直至本集团对其控制权终止。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。
对于通过同一控制下企业合并取得的子公司，被合并方的经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对前期财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始实施控制时一直存在。
如果相关事实和情况的变化导致对控制要素中的一项或多项发生变化的，本集团重新评估是否控制被投资方。
不丧失控制权情况下，少数股东权益发生变化作为权益性交易。
三、重要会计政策及会计估计（续）
6.现金及现金等价物
现金，是指本集团的库存现金以及可以随时用于支付的存款；现金等价物，是指本集团持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
7.外币业务和外币报表折算
本集团对于发生的外币交易，将外币金额折算为记账本位币金额。
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的上月月末即期汇率将外币金额折算为记账本位币金额。于资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算。由此产生的结算和货币性项目折算差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的差额按照借款费用资本化的原则处理之外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的差额根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
外币现金流量，采用现金流量发生当期平均汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列报。
8.金融工具
金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。
金融工具的确认和终止确认
本集团于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
满足下列条件的，终止确认金融资产（或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分），即从其账户和资产负债表内予以转销：
（1）收取金融资产现金流量的权利届满；
（2）转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流
量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
如果金融负债的责任已履行、撤销或届满，则对金融负债进行终止确认。如果现有金融负债被同一债权人以实质上几乎完全不同条款的另一金融负债所取代，或现有负债的条款几乎全部被实质性修改，则此类替换或修改作为终止确认原负债和确认新负债处理，差额计入当期损益。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本集团承诺买入或卖出金融资产的日期。
三、重要会计政策及会计估计（续）
8.金融工具（续）
金融资产分类和计量
本集团的金融资产于初始确认时根据本集团企业管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。当且仅当本集团改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
金融资产的后续计量取决于其分类：
以摊余成本计量的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，其终止确认、修改或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。此类金融资产主要包含货币资金、应收账款、其他应收款等。
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本集团管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。此类金融资产主要为应收票据，本集团将其列报为应收款项融资。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动计入当期损益。
金融负债分类和计量
本集团的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，以摊余成本计量的金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
三、重要会计政策及会计估计（续）
8.金融工具（续）
金融负债分类和计量（续）
金融负债的后续计量取决于其分类：
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。对于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，按照公允价值进行后续计量，除由本集团自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益之外，其他公允价值变动计入当期损益；如果由本集团自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配，本集团将所有公允价值变动（包括自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
以摊余成本计量的金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
金融工具减值
本集团以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具、合同资产进行减值处理并确认损失准备。
对于不含重大融资成分的应收款项以及合同资产，本集团运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。
除上述采用简化计量方法以外的金融资产，本集团在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后未显著增加，处于第一阶段，本集团按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入；如果初始确认后发生信用减值的，处于第三阶段，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。对于资产负债表日只具有较低信用风险的金融工具，本集团假设其信用风险自初始确认后未显著增加。
三、重要会计政策及会计估计（续）
8.金融工具（续）
金融工具减值（续）
本集团基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失。本集团考虑了不同客户的信用风险特征，以账龄组合为基础评估应收账款及其他应收款的预期信用损失。
本集团在评估预期信用损失时，考虑有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
关于本集团对信用风险显著增加判断标准、已发生信用减值资产的定义、预期信用损失计量的假设等披露参见附注七、3。
本集团计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额、货币时间价值，以及在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
当本集团不再合理预期能够全部或部分收回金融资产合同现金流量时，本集团直接减记该金融资产的账面余额。
衍生金融工具
本集团使用衍生金融工具外汇远期合同对汇率风险进行套期。衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
除与套期会计有关外，衍生工具公允价值变动产生的利得或损失直接计入当期损益。
金融资产转移
本集团已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
三、重要会计政策及会计估计（续）
9.存货
存货包括原材料、在产品、自制半成品、库存商品等。
存货按照成本进行初始计量。存货成本包括采购成本、加工成本和其他成本。存货发出时采用标准成本计价，月末采用加权平均法确定发出存货的实际成本。低值易耗品采用一次转销法进行摊销。
存货的盘存制度采用永续盘存制。
于资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。如果以前计提存货跌价准备的影响因素已经消失，使得存货的可变现净值高于其账面价值，则在原已计提的存货跌价准备金额内，将以前减记的金额予以恢复，转回的金额计入当期损益。
可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。年末在对存货进行全面盘点的基础上，对于存货因被淘汰、全部或部分陈旧过时或销售价格低于成本等原因导致成本高于可变现净值的部分提取存货跌价准备。
10.长期股权投资
长期股权投资均为对子公司的权益性投资。
长期股权投资在取得时以初始投资成本进行初始计量。通过同一控制下企业合并取得的长期股权投资，以合并日取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为初始投资成本；初始投资成本与合并对价账面价值之间差额，调整资本公积（不足冲减的，冲减留存收益）；合并日之前的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，在处置该项投资时转入当期损益；其中，处置后仍为长期股权投资的按比例结转，处置后转换为金融工具的则全额结转。通过非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本（通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和作为初始投资成本），合并成本包括购买方付出的资产、发生或承担的负债、发行的权益性证券的公允价值之和；购买日之前持有的因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，在处置该项投资时转入当期损益；其中，处置后仍为长期股权投资的按比例结转，处置后转换为金融工具的则全额结转。除企业合并形成的长期股权投资以外方式取得的长期股权投资，按照下列方法确定初始投资成本：支付现金取得的，以实际支付的购买价款及与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出作为初始投资成本；发行权益性证券取得的，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
三、重要会计政策及会计估计（续）
10.长期股权投资（续）
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，在本公司个别财务报表中采用成本法核算。控制，是指拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响回报金额。
采用成本法时，长期股权投资按初始投资成本计价。追加或收回投资的，调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。
11.投资性房地产
投资性房地产，是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、已出租的建筑物。
投资性房地产按照成本进行初始计量。与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠地计量，则计入投资性房地产成本。否则，于发生时计入当期损益。
本集团采用成本模式对投资性房地产进行后续计量。
投资性房地产的折旧采用年限平均法计提，各类投资性房地产的使用寿命、预计净残值率及年折旧率如下：
12.固定资产
固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本集团，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。与固定资产有关的后续支出，符合该确认条件的，计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值；否则，在发生时计入当期损益。
固定资产按照成本进行初始计量。购置固定资产的成本包括购买价款、相关税费、使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该项资产的其他支出。
三、重要会计政策及会计估计（续）
12.固定资产（续）
固定资产的折旧采用年限平均法计提，各类固定资产的使用寿命、预计净残值率及年折旧率如下：
其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。固定资产的各组成部分具有不同使用寿命或以不同方式为企业提供经济利益的，适用不同折旧率。
本集团至少于每年年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，必要时进行调整。
13.在建工程
在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出以及其他相关费用等。
在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。
14.借款费用
借款费用，是指本集团因借款而发生的利息及其他相关成本，包括借款利息、折价或者溢价的摊销、辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。
可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，予以资本化，其他借款费用计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
三、重要会计政策及会计估计（续）
14.借款费用（续）
借款费用同时满足下列条件的，才能开始资本化：
（1）资产支出已经发生；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。之后发生的借款费用计入当期损益。
在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额，按照下列方法确定：
（1）专门借款以当期实际发生的利息费用，减去暂时性的存款利息收入或投资收益后的金
额确定；
（2）占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所
占用一般借款的加权平均利率计算确定。
符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中，发生除达到预定可使用或者可销售状态必要的程序之外的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化。在中断期间发生的借款费用确认为费用，计入当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
15.使用权资产
本集团使用权资产类别主要包括房屋及建筑物。
在租赁期开始日，本集团将其可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，按照成本进行初始计量。使用权资产成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；承租人发生的初始直接费用；承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本集团因租赁付款额变动重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。本集团后续采用年限平均法对使用权资产计提折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本集团在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本集团在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
三、重要会计政策及会计估计（续）
16.无形资产
无形资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本集团，且其成本能够可靠地计量时才予以确认，并以成本进行初始计量。但非同一控制下企业合并中取得的无形资产，其公允价值能够可靠地计量的，即单独确认为无形资产并按照公允价值计量。
无形资产按照其能为本集团带来经济利益的期限确定使用寿命，无法预见其为本集团带来经济利益期限的作为使用寿命不确定的无形资产。
各项无形资产的使用寿命如下：
本集团取得的土地使用权，通常作为无形资产核算。
使用寿命有限的无形资产，在其使用寿命内采用直线法摊销。本集团至少于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，必要时进行调整。
本集团将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，只有在同时满足下列条件时，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出，于发生时计入当期损益。
本集团研究开发项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。
已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日转为无形资产。
17.资产减值
本集团对除存货、合同资产、递延所得税和金融资产外的资产减值，按以下方法确定：
本集团于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本集团将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少于每年末进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本集团以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
三、重要会计政策及会计估计（续）
17.资产减值（续）
当资产或者资产组的可收回金额低于其账面价值时，本集团将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本集团确定的报告分部。
对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
18.长期待摊费用
长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。
19.职工薪酬
职工薪酬，是指本集团为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利和辞退福利。本集团提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
短期薪酬
在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
离职后福利（设定提存计划）
本集团的职工参加由当地政府管理的养老保险和失业保险，还参加了企业年金，相应支出在发生时计入相关资产成本或当期损益。
辞退福利
本集团向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
三、重要会计政策及会计估计（续）
20.租赁负债
在租赁期开始日，本集团将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。租赁付款额包括固定付款额及实质固定付款额扣除租赁激励后的金额、取决于指数或比率的可变租赁付款额、根据担保余值预计应支付的款项，还包括购买选择权的行权价格或行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是本集团合理确定将行使该选择权或租赁期反映出本集团将行使终止租赁选择权。
在计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。本集团按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但另有规定计入相关资产成本的除外。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益，但另有规定计入相关资产成本的除外。
租赁期开始日后，本集团确认利息时增加租赁负债的账面金额，支付租赁付款额时减少租赁负债的账面金额。当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本集团按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债。
21.预计负债
除了非同一控制下企业合并中的或有对价及承担的或有负债之外，当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本集团将其确认为预计负债：
（1）该义务是本集团承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本集团；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
22.与客户之间的合同产生的收入
本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务的控制权，是指能够主导该商品的使用或该服务的提供并从中获得几乎全部的经济利益。
销售商品合同
本集团与客户之间的销售商品合同通常仅包含转让商品的履约义务。本集团通常在综合考虑了下列因素的基础上，以履行每一单项履约义务时点确认收入：取得商品的现时收款权利、商品所有权上的主要风险和报酬的转移、商品的法定所有权的转移、商品实物资产的转移、客户接受该商品。
三、重要会计政策及会计估计（续）
22.与客户之间的合同产生的收入（续）
销售商品合同（续）
本集团根据销售业务的类型确定销售收入确认时点如下：
（1）对国内非寄售客户的销售以货物送达客户并经客户确认对账后作为收入确认的时点；
（2）对国内寄售客户的销售以客户从寄售仓库实际领用出库时作为收入确认的时点；
（3）对国外非寄售客户的销售根据国际协定惯例以货物出口报关或货物送达客户处作为收入
确认的时点；
（4）对国外寄售客户的销售，根据寄售仓库确认的实际领用情况确认收入。
23.合同资产与合同负债
本集团根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本集团将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
合同资产
合同资产是指已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。
本集团对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见附注三、8。
合同负债
合同负债是指已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务，如企业在转让承诺的商品或服务之前已收取的款项。
24.政府补助
政府补助在能够满足其所附的条件并且能够收到时，予以确认。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
政府文件规定用于购建或以其他方式形成长期资产的，作为与资产相关的政府补助；政府文件不明确的，以取得该补助必须具备的基本条件为基础进行判断，以购建或其他方式形成长期资产为基本条件的作为与资产相关的政府补助，除此之外的作为与收益相关的政府补助。
与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值；或确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益（但按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益），相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
三、重要会计政策及会计估计（续）
25.递延所得税
所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入股东权益的交易或者事项相关的计入股东权益外，均作为所得税费用或收益计入当期损益。本集团对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。
本集团根据资产与负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法计提递延所得税。
各种应纳税暂时性差异均据以确认递延所得税负债，除非：
（1）应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：商誉的初始确认，或者具有以下特征的交
易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损；
（2）对于与子公司投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且
该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非：
（1）可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：该交易不是企业合并，并且交易发生时既
不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损；
（2）对于与子公司投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延
所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
本集团于资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，依据税法规定，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。
于资产负债表日，本集团对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。于资产负债表日，本集团重新评估未确认的递延所得税资产，在很可能获得足够的应纳税所得额可供所有或部分递延所得税资产转回的限度内，确认递延所得税资产。
同时满足下列条件时，递延所得税资产和递延所得税负债以抵销后的净额列示：拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一应纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。
三、重要会计政策及会计估计（续）
26.租赁
租赁的识别
在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本集团评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
租赁期的评估
租赁期是本集团有权使用租赁资产且不可撤销的期间。
作为承租人
除了短期租赁和低价值资产租赁，本集团租赁确认使用权资产和租赁负债，会计处理见附注
三、15和附注三、20。
短期租赁
本集团将在租赁期开始日，租赁期不超过12个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁。
作为出租人
租赁开始日实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。
作为经营租赁出租人
经营租赁的租金收入在租赁期内各个期间按直线法确认为当期损益。
27.利润分配
本公司的现金股利，于股东大会批准后确认为负债。
28.安全生产费
按照规定提取的安全生产费，计入相关产品的成本或当期损益，同时计入专项储备；使用时区分是否形成固定资产分别进行处理：属于费用性支出的，直接冲减专项储备；形成固定资产的，归集所发生的支出，于达到预定可使用状态时确认固定资产，同时冲减等值专项储备并确认等值累计折旧。
三、重要会计政策及会计估计（续）
29.公允价值计量
本集团于每个资产负债表日以公允价值计量衍生金融工具、债务工具投资和权益工具投资。公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本集团以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本集团假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本集团在计量日能够进入的交易市场。本集团采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本集团采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，相关资产或负债的不可观察输入值。
每个资产负债表日，本集团对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
30.重大会计判断和估计
编制财务报表要求管理层作出判断、估计和假设，这些判断、估计和假设会影响收入、费用、资产和负债的列报金额及其披露，以及资产负债表日或有负债的披露。这些假设和估计的不确定性所导致的结果可能造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。
判断
在应用本集团的会计政策的过程中，管理层作出了以下对财务报表所确认的金额具有重大影响的判断：
经营租赁——作为出租人
本集团就投资性房地产签订了租赁合同。本集团认为，根据租赁合同的条款，本集团保留了这些房地产所有权上的全部重大风险和报酬，因此作为经营租赁处理。
合并范围——本公司持有被投资方半数或以下的表决权
本公司认为，即使仅拥有不足半数的表决权，本公司也控制了上海美星电子有限公司（“上海美星公司”）。这是因为本公司是上海美星公司最大单一股东，持有40%的股份。上海美星公司其他60%的股份由11位个人股东持有，持股比例2.5%-15%不等。本公司可控制的表决权远超过其他个人股东持有的表决权份额，且可以主导上海美星公司相关活动的政策制定和表决过程，通过参与上海美星公司的相关活动而享有回报。且自收购之日起，未出现其他股东投票不认可本公司对上海美星公司的经营决策的情况。因此，本公司实质上享有对上海美星公司的控制权。
三、重要会计政策及会计估计（续）
30.重大会计判断和估计（续）
判断（续）
金融资产管理业务模式
金融资产于初始确认时的分类取决于本集团管理金融资产的业务模式，在判断业务模式时，本集团考虑包括企业评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。在评估是否以收取合同现金流量为目标时，本集团需要对金融资产到期日前的出售原因、时间、频率和价值等进行分析判断。
合同现金流量特征
金融资产于初始确认时的分类取决于金融资产的合同现金流量特征，需要判断合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金为基础的利息的支付时，包含对货币时间价值的修正进行评估时，需要判断与基准现金流量相比是否具有显著差异、对包含提前还款特征的金融资产，需要判断提前还款特征的公允价值是否非常小等。
估计的不确定性
以下为于资产负债表日有关未来的关键假设以及估计不确定性的其他关键来源，可能会导致未来会计期间资产和负债账面金额重大调整。
金融工具和合同资产减值
本集团采用预期信用损失模型对金融工具和合同资产的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出这些判断和估计时，本集团根据历史还款数据结合经济政策、宏观经济指标、行业风险等因素推断债务人信用风险的预期变动。不同的估计可能会影响减值准备的计提，已计提的减值准备可能并不等于未来实际的减值损失金额。
除金融资产之外的非流动资产减值（除商誉外）
本集团于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。预计未来现金流量现值时，管理层必须估计该项资产或资产组的预计未来现金流量，并选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。
商誉减值
本集团至少每年测试商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组或者资产组组合的未来现金流量的现值进行预计。对未来现金流量的现值进行预计时，本集团需要预计未来资产组或者资产组组合产生的现金流量，同时选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。详见附注
五、15。
非上市股权投资的公允价值
非上市的股权投资的估值，是采用市场法确定对非上市股权投资的公允价值。这要求本集团确定可比上市公司、选择市场乘数、对流动性折价进行估计等，因此具有不确定性。
三、重要会计政策及会计估计（续）
30.重大会计判断和估计（续）
估计的不确定性（续）
所得税和递延所得税资产
本公司及其子公司因分布在国内若干省份而需分别在其所在地缴纳企业所得税。由于管理层考虑到未来很可能存在应纳税所得额抵销暂时性差异，因此递延所得税资产就某些暂时性差异确认。递延所得税资产的实现主要取决于未来是否有足够的应纳税所得额或应税暂时性差异。如实际产生的未来利润少于预期值，则可能发生递延所得税资产的重大转回，并在该转回发生期间内的损益中确认。未来税率的变化和暂时性差异的转回时间也可能影响所得税费用（收益）以及递延所得税的余额。上述估计的变化可能导致对递延所得税的重要调整。
以可变现净值为基础计提存货跌价准备
本集团根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。本集团将于每个资产负债表日对单个存货项目是否陈旧和滞销、可变现净值是否低于存货成本进行重新估计。
折旧及摊销
本集团于资产达到预定可使用状态起按有关的估计使用寿命及净残值以年限平均法计算固定资产的折旧及无形资产的摊销，反映了管理层就本集团拟从使用该固定资产及无形资产获得未来经济利益的期间的估计。
承租人增量借款利率
对于无法确定租赁内含利率的租赁，本集团采用承租人增量借款利率作为折现率计算租赁付款额的现值。确定增量借款利率时，本集团根据所处经济环境，以可观察的利率作为确定增量借款利率的参考基础，在此基础上，根据自身情况、标的资产情况、租赁期和租赁负债金额等租赁业务具体情况对参考利率进行调整以得出适用的增量借款利率。
四、税项
1.主要税种及税率
增值税–一般纳税人应税收入按5%、6%或13%的税率计算销项税，并按
扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税。本集团直接出口的货物缴纳增值税按照“免、抵、退”的有关规定执行，退税率为0%-13%。小规模纳税人按征收率3%计缴。
城巿维护建设税–根据国家有关税务法规，应本集团内各子公司的个别情况按国家
规定的比例5-7%计缴城市维护建设税。
教育费附加–按实际缴纳的流转税的3%缴纳。
地方教育附加–按实际缴纳的流转税的2%缴纳。
企业所得税–本集团依据2008年1月1日起实施的《中华人民共和国企业所得税
法》，按应纳税所得额的25%计算企业所得税。
2.税收优惠
本公司于2021年11月3日取得厦门市科学技术局、厦门市财政局、国家税务总局、厦门市税务局联合颁发的高新技术企业证书（证书号：GR202135100016），有效期为三年。本年度适用企业所得税税率为15%。
本公司下属上海美星公司于2020年11月12日取得上海市科学技术委员会、上海市财政局、上海市国家税务局、上海市地方税务局联合颁发的高新技术企业证书（证书号：
GR202031002542），有效期三年。本年度适用所得税税率为15%。
本公司下属上海鹭海电子有限公司享受小型微利企业所得税优惠政策。根据财政部、国家税务总局《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税〔2019〕13号)规定，自2019年1月1日至2021年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据财税〔2021〕12号财政部税务总局《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》，自2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。
四、税项（续）
2.税收优惠（续）
本公司下属沭阳美星照明科技有限公司和沭阳会川电器科技有限公司享受小型微利企业所得税优惠政策。根据财政部、国家税务总局《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税〔2019〕13号)规定，自2019年1月1日至2021年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据财税〔2021〕12号财政部税务总局《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》，自2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。
根据《财政部税务总局科技部关于加大支持科技创新税前扣除力度的公告》（财政部税务总局科技部公告2022年第28号）的规定（高新企业固定资产采购加计扣除），高新技术企业在2022年10月1日至2022年12月31日期间新购置的设备、器具，允许当年一次性全额在计算应纳税所得额时扣除，并允许在税前实行100%加计扣除。公司享受上述税收优惠。
五、合并财务报表主要项目注释
1.货币资金
银行存款包括活期存款、定期存款和通知存款。银行活期存款按照银行活期存款利率取得利息收入。定期存款的存款期分为6个月至3年不等，依本集团的现金需求而定，并按照相应的银行定期存款利率取得利息收入。银行通知存款的存款期限为7天，依本集团的现金需求而定，并按相应的银行通知存款利率取得利息收入。其他货币资金包括定期存款和通知存款利息和广发证券新股申购资金。
2.交易性金融资产
债务工具投资包括本集团于2022年度存放金融机构的非保本浮动收益理财产品。权益工具投资包括本集团于截止2021年11月累计出资人民币100,000,000.00元认购上海君联晟灏创业投资合伙企业的普通股，认购完成后持股比例为11.86%，本集团于2021年7月出资人民币15,000,000.00元认购的苏州西典新能源电气股份有限公司普通股，认购完成后持股比例为
2.00%，以及2022年12月出资人民币71,500,000.00人民币元认购的常州晟威机电股份有限公司普通股，认购完成后持股比例为4.54%。衍生金融资产为本集团于2022年度签订的远期外汇合约。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
3.应收账款
应收账款信用期通常为1至3个月。应收账款并不计息。
应收账款的账龄分析如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
3.应收账款（续）
于2022年12月31日，单项计提坏账准备的应收账款情况如下：
于2021年12月31日，单项计提坏账准备的应收账款情况如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
3.应收账款（续）
于2022年12月31日，按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款情况如下：
于2021年12月31日，按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款情况如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
3.应收账款（续）
应收账款坏账准备的变动如下：
2022年计提坏账准备人民币17,402,963.00元（2021年：人民币5,881,629.31元），因回收账款而转回坏账准备人民币1,550,888.03元（2021年：人民币2,947,986.66元）。
2022年实际核销的应收账款为人民币111,117.74元（2021年：人民币553,814.88元），收回以前年度核销的应收账款为人民币5,249.55元（2021年：人民币349.69元）。
于2022年12月31日，应收账款金额前五名如下：
于2021年12月31日，应收账款金额前五名如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
4.应收款项融资
已背书及已贴现但在资产负债表日尚未到期的应收款项融资如下：
5.预付款项
预付款项的账龄分析如下：
于2022年12月31日，无账龄超过一年且金额重大的预付款项（2021年12月31日：无）。
于2022年12月31日，预付款项前五名账面余额为人民币2,074,113.18元（2021年12月31日：人民币2,236,757.56元），占预付款项总额比例为85.25%（2021年12月31日：
62.43%）。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
6.其他应收款
其他应收款的账龄分析如下：
其他应收款按性质分类如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
6.其他应收款（续）
其他应收款按照未来12个月预期信用损失及整个存续期预期信用损失分别计提的坏账准备的变动如下：
2022年
2021年
其他应收款坏账准备的变动如下：
2021年
2022年计提坏账准备人民币43,385.13元（2021年:无），转回坏账准备人民币10,000.00元（2021年人民币16,949.25元）。
2022年无实际核销的其他应收款（2021年：无）。
于2022年12月31日，其他应收款金额前五名如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
6.其他应收款（续）
于2021年12月31日，其他应收款金额前五名如下：
7.存货
存货跌价准备变动如下：
2022年
2021年
本年存货可变现净值的具体依据为以存货的预计售价减去进一步加工成本（如适用）和预计销售费用以及相关税费后的净值。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
8.合同资产
合同资产减值准备的变动如下：
采用账龄分析法计提减值损失准备的合同资产情况如下：
9.其他流动资产
五、合并财务报表主要项目注释（续）
10.投资性房地产
采用成本模式进行后续计量：
2022年
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
11.固定资产
2022年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
11.固定资产（续）
2021年
于2022年12月31日，本集团账面价值人民币1,079,593.24元（2021年12月31日：人民币1,293,262.60元）的房屋及建筑物所有权受到限制，参见附注五、55。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
12.在建工程
五、合并财务报表主要项目注释（续）
13.使用权资产
2022年
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
14.无形资产
2022年
2021年
于2022年12月31日，本集团账面价值人民币338,404.44元（2021年12月31日：人民币348,737.40元）的土地使用权受到限制，参见附注五、55。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
15.商誉
2022年
2021年
本集团于2008年4月收购上海美星公司资产组，形成商誉人民币19,154,867.23元。
上海美星公司资产组主要为上海美星公司及后续成立的子公司的固定资产、无形资产及其它长期资产。上海美星公司后续成立的子公司为上海美星公司生产线的延伸，其生产经营活动受上海美星公司统一管理，该些子公司仅为上海美星公司代工，不直接对外销售创造现金流入，因此与上海美星公司一起认定为同一资产组。
本公司采用预计未来现金流现值的方法计算资产组的可收回金额。本公司根据管理层批准的财务预算预计未来5年内现金流量，该期间内现金流量的增长率均为3%。计算未来现金流现值采用的折现率为13.15%（2021年：13.16%）。用于推断5年以后的变压器及相关产品的现金流量的增长率为2%。该增长率低于电子行业长期平均增长率。本集团管理层认为，基于上述评估于2022年12月31日商誉无需计提减值准备。
以下说明了管理层为进行商誉的减值测试，在确定现金流量预测时作出的关键假设：
预算毛利率—确定基础是在预算年度前一年实现的平均毛利率基础上，根据预
计效率的提高及预计市场开发情况适当提高该平均毛利率。
折现率—采用的折现率是反映相关资产组特定风险的折现率。
分配至上述资产组或资产组组合的关键假设的金额与本集团历史经验及外部信息一致。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
16.长期待摊费用
2022年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
16.长期待摊费用（续）
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
17.递延所得税资产/负债
未经抵销的递延所得税资产和递延所得税负债：
递延所得税资产和递延所得税负债以抵销后的净额列示：
18.其他非流动资产
五、合并财务报表主要项目注释（续）
19.短期借款
于2022年12月31日，本集团以账面价值为人民币1,079,593.24元（2021年12月31日：人民币1,293,262.60元）的房屋建筑物，以及账面价值为人民币338,404.44元（2021年12月31日：人民币348,737.40元）的土地，作为抵押取得短期借款人民币10,000,000.00元（2021年12月31日：人民币10,000,000.00元）（附注五、55）。
于2022年12月31日，上述人民币10,000,000.00元借款的年利率为3.65%（2021年12月31日：
4.00%）。
20.交易性金融负债
于2022年12月31日，以公允价值计量且其变动计入当期损益的衍生金融负债为远期外汇合约，账面价值为人民币8,951,999.14元。
21.应付票据
于2022年12月31日，不存在到期未付的应付票据余额（2021年12月31日：无）。
22.应付账款
应付账款不计息，并通常在1年内清偿。
于2022年12月31日，不存在账龄超过一年的重大应付账款（2021年12月31日：无）
五、合并财务报表主要项目注释（续）
23.预收款项
24.合同负债
合同负债主要为本集团在履行履约义务前向客户收取的预收款。该合同的相关收入将在本集团履行履约义务时确认。通常情况下，当本集团收到客户提前支付的款项后，一般会在3个月左右的时间内履行履约义务并确认收入。于2021年12月31日，本集团合同负债余额为人民币7,831,922.42元，均已在本年确认为收入。
25.应付职工薪酬
2022年
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
25.应付职工薪酬（续）
短期薪酬如下：
2022年
2021年
设定提存计划如下：
2022年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
25.应付职工薪酬（续）
2021年
本集团的设定提存计划是按照当地政府政策和法规要求，以员工工资为缴费基数，按一定比例计提和缴纳。
短期利润分享计划主要系激励基金，该基金根据2004年3月1日董事会决议，每年按本公司的主营业务收入金额的1%计提。
26.应交税费
27.其他应付款
五、合并财务报表主要项目注释（续）
28.其他流动负债
29.租赁负债
30.递延收益
2022年
2021年
于2022年12月31日，涉及政府补助的负债项目如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
30.递延收益（续）
于2021年12月31日，涉及政府补助的负债项目如下：
31.股本
2022年及2021年
于2021年12月31日及2022年12月31日本公司的股份总数均为225,000,000股，每股面值人民币1元。
32.资本公积
2022年及2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
33.其他综合收益
合并资产负债表中归属于母公司股东的其他综合收益累积余额：
2022年
2021年
其他综合收益发生额：
2022年
2021年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
34.
专项储备
2022年
35.盈余公积
2022年及2021年
根据公司法、本公司章程的规定，本公司按净利润的10%提取法定盈余公积金。法定盈余公积累计额为本公司注册资本50%以上的，可不再提取。
本公司提取的法定盈余公积已达到注册资本的50%以上，本年不再计提。
本公司在提取法定盈余公积金后，可提取任意盈余公积金。经批准，任意盈余公积金可用于弥补以前年度亏损或增加股本。
36.未分配利润
37.营业收入及成本
五、合并财务报表主要项目注释（续）
37.营业收入及成本（续）
营业收入列示如下：
与客户之间合同产生的主营业务收入分解情况如下：
2022年
五、合并财务报表主要项目注释（续）
37.营业收入及成本（续）
2021年
其他业务收入系处置废料收入及模具费收入，主要经营地区为国内，收入确认时间为在某一时点确认。
当年确认的包括在合同负债年初账面价值中的收入如下：
本集团与履约义务相关的信息如下：
商品销售向客户交付商品时履行履约义务。对于允许赊账的客户，合同价款通常在交付商品后30至90天内到期；除允许赊账的客户外，通常需要预付。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
38.税金及附加
39.销售费用
40.管理费用
五、合并财务报表主要项目注释（续）
41.研发费用
42.财务费用
43.其他收益
五、合并财务报表主要项目注释（续）
43.其他收益（续）
与日常活动相关的政府补助如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
44.投资收益
45.公允价值变动收益
46.信用减值损失
47.资产减值损失
五、合并财务报表主要项目注释（续）
48.营业外收入
49.营业外支出
50.费用按性质分类
本集团营业成本、销售费用、管理费用、研发费用按照性质分类的补充资料如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
51.所得税费用
所得税费用与利润总额的关系列示如下：
注1：本集团所得税按在中国境内取得的估计应纳税所得额及适用税率计提。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
52.每股收益
稀释每股收益
基本每股收益按照归属于本公司普通股股东的当期净利润，除以发行在外普通股的加权平均数计算。
稀释每股收益的分子以归属于本公司普通股股东的当期净利润，调整下述因素后确定：（1）当期已确认为费用的稀释性潜在普通股的利息；（2）稀释性潜在普通股转换时将产生的收益或费用；以及（3）上述调整相关的所得税影响。
稀释每股收益的分母等于下列两项之和：（1）基本每股收益中母公司已发行普通股的加权平均数；及（2）假定稀释性潜在普通股转换为普通股而增加的普通股的加权平均数。
在计算稀释性潜在普通股转换为已发行普通股而增加的普通股股数的加权平均数时，以前期间发行的稀释性潜在普通股，假设在当期期初转换；当期发行的稀释性潜在普通股，假设在发行日转换。
基本每股收益与稀释每股收益的具体计算如下：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
53.现金流量表项目注释
五、合并财务报表主要项目注释（续）
54.现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
将净利润调节为经营活动现金流量：
票据背书转让：
现金及现金等价物净变动：
五、合并财务报表主要项目注释（续）
54.现金流量表补充资料（续）
（2）现金及现金等价物
55.所有权或使用权受到限制的资产
注1：于2022年12月31日，本集团以账面价值为人民币1,079,593.24元（2021年12月31日：人
民币1,293,262.60元）的房屋建筑物，以及账面价值为人民币338,404.44元（2021年12月31日：人民币348,737.40元）的土地，作为抵押取得短期借款人民币10,000,000.00元（2021年12月31日：人民币10,000,000.00元）。
五、合并财务报表主要项目注释（续）
56.外币货币性项目
六、在其他主体中的权益
1.在子公司中的权益
本公司子公司的情况如下：
注：本集团根据附注三、30中的原因将上海美星电子有限公司认定为子公司。
六、在其他主体中的权益（续）
1.在子公司中的权益（续）
存在重要少数股东权益的子公司如下：
2022年
2021年
下表列示了上述重要子公司的主要财务信息。这些信息为本集团内各企业之间相互抵销前的金额：
七、与金融工具相关的风险
1.金融工具分类
资产负债表日的各类金融工具的账面价值如下：
2022年
金融资产
金融负债
2021年
金融资产
七、与金融工具相关的风险（续）
1.金融工具分类（续）
金融负债
2.金融资产转移
已转移但未整体终止确认的金融资产
于2022年12月31日，本集团与中国境内多家银行操作若干贴现业务，本集团认为，其中账面价值为人民币26,978,729.93元的应收票据（2021年12月31日：人民币21,878,252.85元）于贴现时未转移与应收票据有关的绝大部分风险与报酬，不符合金融资产终止确认条件，因此，于贴现日继续按照账面价值全额确认相关应收票据。
于2022年12月31日，本集团已背书给供应商用于结算应付账款的银行承兑汇票的账面价值为人民币2,142,596.93元（2021年12月31日：人民币16,389,924.03元）。本集团认为，本集团保留了其几乎所有的风险和报酬，包括与其相关的违约风险，因此，继续全额确认其及与之相关的已结算应付账款。背书后，本集团不再保留使用其的权利，包括将其出售、转让或质押给其他第三方的权利。于2022年12月31日，本集团以其结算的应付账款账面价值总计为人民币2,142,596.93元（2021年12月31日：人民币16,389,924.03元）。
已整体终止确认但继续涉入的已转移金融资产
于2022年12月31日，本集团已背书给供应商用于结算应付账款的银行承兑汇票的账面价值为人民币24,031,762.61元（2021年12月31日：人民币77,961,573.92元），已贴现给银行的银行承兑汇票的账面价值为人民币326,931,520.77元（2021年12月31日：人民币283,239,224.21元）。于2022年12月31日，其到期日为1至6个月，根据《票据法》相关规定，若承兑银行拒绝付款的，持票人可以不按照汇票债务人的先后顺序，对包括本集团在内的汇票债务人中的任何一人、数人或者全体行使追索权（“继续涉入”）。本集团认为，本集团已经转移了其几乎所有的风险和报酬，因此，终止确认其及与之相关的已贴现应收票据、已结算应付账款的账面价值。继续涉入及回购的最大损失和未折现现金流量等于其账面价值。本集团认为，继续涉入公允价值并不重大。
2022年度，本集团于其转移日未确认利得或损失。本集团无因继续涉入已终止确认金融资产当年度和累计确认的收益或费用。背书在本年度大致均衡发生。
七、与金融工具相关的风险（续）
3.金融工具风险
本集团在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括信用风险、流动性风险及市场风险（包括汇率风险和利率风险）。本集团各项金融工具的详细情况已于相关附注内披露。与这些金融工具相关的风险，以及本集团为降低这些风险所采取的风险管理策略如下所述。本集团管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
风险管理目标和政策
本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本集团财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本集团已制定风险管理政策以辨别和分析本集团所面临的风险，设定适当的风险可接受水平并设计相应的内部控制程序，以监控本集团的风险水平。本集团会定期审阅这些风险管理政策及有关内部控制系统，以适应市场情况或本集团经营活动的改变。本集团的内部审计部门也定期或随机检查内部控制系统的执行是否符合风险管理政策。
信用风险
本集团仅与经认可的、信誉良好的第三方进行交易。按照本集团的政策，需对所有要求采用信用方式进行交易的客户进行信用审核。另外，本集团对应收账款余额进行持续监控，以确保本集团不致面临重大坏账风险。对于未采用相关经营单位的记账本位币结算的交易，除非本集团信用控制部门特别批准，否则本集团不提供信用交易条件。
由于货币资金、应收银行承兑汇票和衍生金融工具的交易对手是声誉良好并拥有较高信用评级的银行，这些金融工具信用风险较低。
本集团其他金融资产包括应收账款、应收款项融资、其他应收款及债权投资，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大风险敞口等于这些工具的账面金额。
本集团在每一资产负债表日面临的最大信用风险敞口为向客户收取的总金额减去准备后的金额。
由于本集团仅与经认可的且信誉良好的第三方进行交易，所以无需担保物。信用风险集中按照客户进行管理。于2022年12月31日，本集团具有特定信用风险集中，本集团的应收账款的
14.01%（2021年12月31日：9.83%）和41.00%（2021年12月31日：32.82%）分别源于应收账款余额最大和前五大客户。本集团对应收账款余额未持有任何担保物或其他信用增级。
七、与金融工具相关的风险（续）
3.金融工具风险（续）
信用风险（续）
信用风险显著增加判断标准
本集团在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本集团历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。本集团以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。
当触发以下一个或多个定量、定性标准或上限指标时，本集团认为金融工具的信用风险已发生显著增加：
（1）定量标准主要为资产负债表日剩余存续期相同账龄组合下的金额大幅增加；
（2）定性标准主要为债务人经营或财务情况出现重大不利变化、预警客户清单等；
（3）上限指标为债务人合同付款（包括本金和利息）逾期超过90天。
已发生信用减值资产的定义为确定是否发生信用减值，本集团所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑定量、定性指标。本集团评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：
（1）发行方或债务人发生重大财务困难；
（2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
（3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都
不会做出的让步；
（4）债务人很可能破产或进行其他财务重组；
（5）发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
（6）以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
七、与金融工具相关的风险（续）
3.金融工具风险（续）
流动性风险
本集团采用循环流动性计划工具管理资金短缺风险。该工具既考虑其金融工具的到期日，也考虑本集团运营产生的预计现金流量。
本集团的目标是运用银行借款、应付票据等多种融资手段以保持融资的持续性与灵活性的平衡。本集团管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议，同时从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。于2022年12月31日，本集团尚未使用的银行借款额度为人民币13.82亿元（2021年12月31日：人民币9.06亿元）。
下表概括了金融负债及租赁负债按未折现的合同现金流量所作的到期期限分析：
2022年
2021年
七、与金融工具相关的风险（续）
3.金融工具风险（续）
市场风险
利率风险
本集团面临的市场利率变动的风险主要与本集团以浮动利率计息的借款有关。
下表为利率风险的敏感性分析，反映了在所有其他变量保持不变的假设下，利率发生合理、可能的变动时，将对净损益（通过对浮动利率借款的影响）和其他综合收益的税后净额产生的影响。
2022年
2021年
汇率风险
本集团面临交易性的汇率风险。此类风险由于经营单位以其记账本位币以外的货币进行的销售或采购所致。本集团对其外币收入及支出持续进行预测，将汇率与发生的金额配比，从而降低外币汇率浮动对商业交易的影响。
下表为汇率风险的敏感性分析，反映了在所有其他变量保持不变的假设下，人民币对美元汇率发生合理、可能的变动时，将对净损益（由于货币性资产和货币性负债的公允价值变化）和股东权益产生的影响。
七、与金融工具相关的风险（续）
3.金融工具风险（续）
市场风险（续）
汇率风险（续）
2022年
2021年
4.资本管理
本集团资本管理的主要目标是确保本集团持续经营的能力，并保持健康的资本比率，以支持业务发展并使股东价值最大化。
本集团根据经济形势以及相关资产的风险特征的变化管理资本结构并对其进行调整。为维持或调整资本结构，本集团可以调整对股东的利润分配、向股东归还资本或发行新股。本集团不受外部强制性资本要求约束。2022年度和2021年度，资本管理目标、政策或程序未发生变化。
本集团以资产负债率（即总负债除以总资产）为基础对资本结构进行监控。于2022年12月31日，本集团的资产负债率为26.96%（2021年12月31日：24.73%）。
八、公允价值的披露
1.以公允价值计量的资产和负债
2022年
2021年
八、公允价值的披露（续）
2.公允价值估值
金融工具公允价值
管理层已经评估了货币资金、应收账款、应收款项融资、应付账款、其他应付款、短期借款等，因剩余期限不长，公允价值与账面价值相若。
本集团与银行订立了远期外汇合同。本集团采用类似于远期定价以及现值方法的估值技术进行计量，模型涵盖了多个市场可观察到的输入值，包括交易对手的信用质量、即期和远期汇率和利率曲线。本集团相信，以估值技术估计的公允价值及其变动，是合理的，并且亦是于资产负债表日最合适的价值。
非上市的权益工具投资，根据不可观察的市场价格或利率假设，采用市场法估计公允价值。本集团需要根据行业、规模、杠杆和战略确定可比上市公司，并就确定的每一可比上市公司计算恰当的市盈率乘数。根据企业特定的事实和情况，考虑与可比上市公司之间的流动性等因素后进行调整。本集团相信，以估值技术估计的公允价值及其变动，是合理的，并且亦是于资产负债表日最合适的价值。
对于非上市的权益工具投资的公允价值，本集团估计了采用其他合理、可能的假设作为估值模型输入值的潜在影响。
本集团与多个交易对手（主要是有着较高信用评级的金融机构）订立了衍生金融工具合同。衍生金融工具，包括外汇远期合同，采用类似于远期定价的估值技术进行计量。模型涵盖了多个市场可观察到的输入值，包括交易对手的信用质量、即期和远期汇率和利率曲线。外汇远期合同的账面价值，与公允价值相同。于2022年12月31日，衍生金融资产的盯市价值，是抵销了归属于衍生工具交易对手违约风险的信用估值调整之后的净值。交易对手信用风险的变化，对于套期关系中指定衍生工具的套期有效性的评价和其他以公允价值计量的金融工具，均无重大影响。
九、关联方关系及其交易
1.母公司
本公司的最终控制方为厦门市法拉发展总公司职工代表大会。
2.子公司
子公司详见附注六、1。
九、关联方关系及其交易（续）
3.其他关联方
4.本集团与关联方的主要交易
（1）关联方商品和劳务交易
公司关键管理人员薪酬
关联方商品和劳务交易：本集团以市场价为基础与关联方进行商品及劳务交易。
（a）本年度，本集团发生的本公司关键管理人员薪酬（包括采用货币、实物形式和其他形
式）总额为人民币20,347,857.00元（2021年：人民币17,483,177.00元)。
十、承诺及或有事项
1.重要承诺事项
2.或有事项
截止2022年12月31日，本集团开立的未到期不可撤销信用证余额为日元1,021,300,000.00元。
除上列事项外，本集团不存在其他应披露的或有事项。
十一、资产负债表日后事项
于2023年3月30日，本公司召开第九届董事会2023年第一次会议，审议通过了2022年度利润分配预案，该项预案为：拟以2022年度末股本225,000,000股为基数，向全体股东实施每股派送红利人民币1.80元（含税）的分配预案，派发现金股利总额为人民币405,000,000.00元。上述利润分配预案尚需经股东大会审议批准。
十二、其他重要事项
1.分部报告
本集团目前主要经营利润来自母公司本部和境内子公司，除电容器及变压器业务外，本公司未经营其他对经营成果有重大影响的业务，根据本集团内部组织机构、管理要求及内部报告制度，目前未划分业务分部，也未按照经营分部模式进行管理和考核。由于本集团收入主要来自中国境内，其资产亦位于中国境内，同时各子公司资源由本公司管理层统一管理和调配，本集团业务和产品不存在跨行业情况，存在一定同质性，且基于管理团队的统一性，本集团无需另行披露分部数据。
其他信息
产品和劳务信息
对外交易收入
地理信息
对外交易收入
主要客户信息
营业收入（2021年：无）来自于贸易分部对某一单个客户（产生的收入达到或超过本集团营业收入的10%的收入。
2.租赁
（1）作为出租人
本集团将部分房屋及建筑物用于出租，租赁期12年，形成经营租赁。根据租赁合同，每年需根据市场租金状况对租金进行调整。2022年本集团由于房屋及建筑物租赁产生的收入为人民币2,830,739.75元，参见附注五、37。租出房屋及建筑物列示于投资性房地产，参见附注五、10。
十二、其他重要事项（续）
2.租赁（续）
（1）作为出租人（续）
经营租赁
与经营租赁有关的损益列示如下：
根据与承租人签订的租赁合同，不可撤销租赁的最低租赁收款额如下：
经营租出固定资产，参见附注五、10。
（2）作为承租人
本集团承租的租赁资产包括经营过程中使用的房屋及建筑物，房屋的租赁期通常为1-10年。租赁合同通常约定本集团不能将租赁资产进行转租，无租赁合同要求本集团财务指标保持在一定水平。本集团并无租赁合同包含续租选择权、终止选择权、可变租金的条款。
十三、公司财务报表主要项目注释
1.应收账款
应收账款信用期通常为1至3个月。应收账款并不计息。
十三、公司财务报表主要项目注释（续）
1.应收账款（续）
应收账款的账龄分析如下：
十三、公司财务报表主要项目注释（续）
1.应收账款（续）
于2022年12月31日，单项计提坏账准备的应收账款情况如下：
于2021年12月31日，单项计提坏账准备的应收账款情况如下：
十三、公司财务报表主要项目注释（续）
1.应收账款（续）
于2022年12月31日，按信用风险评估预期信用损失组合如下：
于2021年12月31日，按信用风险评估预期信用损失组合如下：
其他客户
十三、公司财务报表主要项目注释（续）
1.应收账款（续）
应收账款坏账准备的变动如下：
2022年计提坏账准备人民币16,038,330.32元（2021年：人民币5,603,038.10元），无转回坏账准备（2021年：人民币2,635,836.50元）。
2022年实际核销的应收账款为人民币111,117.74元（2021年：人民币553,814.88元），收回以前年度核销的坏账准备人民币5,249.55元（2021年：人民币349.69元）。
于2022年12月31日，应收账款前五名账面余额为人民币495,374,706.80元（2021年12月31日：人民币296,906,201.00元），坏账准备人民币21,987,114.16元（2021年12月31日：
人民币13,518,766.20元），前五名账面余额占应收账款账面总余额的42.70%（2021年12月31日：35.52%）。
2.应收款项融资
已背书或贴现但在资产负债表日尚未到期的应收票据如下：
3.其他应收款
十三、公司财务报表主要项目注释（续）
3.其他应收款（续）
其他应收款的账龄分析如下：
其他应收款按性质分类如下：
其他应收款按照12个月预期信用损失及整个存续期预期信用损失分别计提的坏账准备的变动如下：
2022年
十三、公司财务报表主要项目注释（续）
3.其他应收款（续）
其他应收款按照12个月预期信用损失及整个存续期预期信用损失分别计提的坏账准备的变动如下：（续）
2021年
其他应收款坏账准备的变动如下：
2021年
2022年计提坏账准备人民币17,485.13元（2021年无计提坏账准备），无转回坏账准备（2021年转回坏账准备人民币16,349.25元）。
2022年不存在实际核销的其他应收款（2021年：无）。
于2022年12月31日，其他应收款金额前五名如下：
十三、公司财务报表主要项目注释（续）
3．其他应收款（续）
于2021年12月31日，其他应收款金额前五名如下：
4.长期股权投资
2022年
2021年
5.营业收入及成本
十三、公司财务报表主要项目注释（续）
6.投资收益
厦门法拉电子股份有限公司补充资料2022年度人民币元
十四、补充资料
1.非经常性损益明细表
本集团对非经常性损益项目的确认依照《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》（证监会公告[2008]43号）的规定执行。
厦门法拉电子股份有限公司补充资料（续）2022年度人民币元
十四、补充资料（续）
2.净资产收益率和每股收益
2022年
2021年
本集团无稀释性潜在普通股。
