泰嘉股份(002843)_公司公告_泰嘉股份：关于收到深圳证券交易所《关于湖南泰嘉新材料科技股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核问询函》的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
湖南泰嘉新材料科技股份有限公司
关于收到深圳证券交易所《关于湖南泰嘉新材料科技股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核问询函》的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整、没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
湖南泰嘉新材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）出具的《关于湖南泰嘉新材料科技股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核问询函》（审核函〔2023〕120040号）（以下简称“《审核问询函》”）。深交所发行上市审核机构根据《上市公司证券发行注册管理办法》《深圳证券交易所上市公司证券发行上市审核规则》等有关规定，对公司向特定对象发行股票的申请文件进行了审核，并形成了审核问询问题。公司将按照《审核问询函》的要求，与相关中介机构逐项落实提及的问题，及时提交对《审核问询函》的回复，回复内容将通过临时公告方式披露，并在披露后通过深交所发行上市审核业务系统报送相关文件。公司本次向特定对象发行股票事项尚需通过深交所审核，并获得中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）做出同意注册的决定后方可实施。上述事项最终能否通过深交所审核，并获得中国证监会同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。公司将根据上述事项的进展情况，按照相关法律法规的规定和要求，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
湖南泰嘉新材料科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
