泰和新材(002254)_公司公告_泰和新材：关于选举产生职工董事、职工监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
临时公告：2023-048
证券代码：002254股票简称：泰和新材公告编号：2023-048
泰和新材集团股份有限公司关于选举产生职工董事、职工监事的公告
泰和新材集团股份有限公司第七届第九次职工代表大会于2023年3月31日召开，会议以无记名投票的方式选举徐立新先生为第十一届董事会职工代表董事，选举马瑞军先生为第十一届监事会职工代表监事（相关简历附后）。上述董事、监事自第十一届董事会、第十一届监事会成立之日起就任，任期三年。
特此公告。
泰和新材集团股份有限公司
董事会2023年4月1日
临时公告：2023-048
附件：相关人员简历徐立新先生，中国籍，无境外永久居留权，1967年出生，汉族，中共党员，硕士，高级工程师。曾任烟台北方家用纺织品有限公司技术员、车间主任，烟台裕兴纸制品有限公司总经理，公司总经理助理、芳纶销售部经理、间位芳纶事业部经理、监事会主席，2012年2月至2012年11月任烟台泰和新材集团有限公司总经理助理，2012年11月至2021年3月任烟台泰和新材集团党委副书记、工会主席，2020年6月起任公司副董事长。徐立新先生与公司其他董事、监事、高级管理人员之间无亲属关系，与公司控股股东、实际控制人不存在关联关系，持有公司股票451,100股。
马瑞军同志，中国籍，无境外永久居留权，1986年2月出生，汉族，中共党员，本科学历,中级会计师。曾在公司财务部从事会计岗位，2017年3月至2021年3月任财务部业务主管，2021年3月至2022年12月任财务部部长助理，2022年12月起任财务部副主任。马瑞军同志与公司其他董事、监事、高级管理人员之间无亲属关系，与公司控股股东、实际控制人不存在关联关系，未持有本公司股票。
上述人员不存在《深圳证券交易所股票上市规则》《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》所规定的不得担任公司董事、监事、高级管理人员的情形；最近三十六个月内未受到中国证监会行政处罚；最近三十六个月内未受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查，尚未有明确结论意见的情形；未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。
