泰永长征(002927)_公司公告_泰永长征：关于使用部分闲置募集资金和自有资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002927证券简称：泰永长征公告编号：2023-009
贵州泰永长征技术股份有限公司关于使用部分闲置募集资金和自有资金进行现金管理
的进展公告
贵州泰永长征技术股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年4月20日召开第三届董事会第五次会议和第三届监事会第五次会议，审议通过了《关于公司继续使用部分闲置自有资金进行现金管理的议案》及《关于公司继续使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司继续对最高额度不超过人民币1亿元的部分闲置自有资金进行现金管理，用于投资安全性高、流动性好、产品投资期限最长不超过12个月的存款或理财产品；同意公司对不超过人民币8,000万元的部分闲置募集资金进行现金管理，用于购买安全性高、流动性好，满足保本要求、产品投资期限最长不超过12个月的保本型约定存款或保本型理财产品，有效期为自公司董事会审议通过之日起12个月内，在上述额度和期限内，资金可以滚动使用。具体内容详见公司于2022年4月22日在《证券时报》、巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于继续使用部分闲置自有资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-018）和《关于继续使用部分闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-019）。
近日，公司使用部分闲置募集资金和自有资金进行了现金管理，现将具体情况公告如下：
一、本次购买理财产品情况
近日，公司在浦发银行深圳科苑支行（以下简称“浦发银行”）办理了单位人民币“结构性存款”业务，具体情况如下：
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
序号
公司与浦发银行无关联关系。
二、审批程序
《关于公司继续使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》已经公司第三届董事会第五次会议、第三届监事会第五次会议审议通过，独立董事、监事会、保荐机构均发表了明确同意的意见。公司本次进行现金管理的额度和期限均在审批范围内，无需另行提交董事会、股东大会审议。
三、投资风险及风险控制措施
1、投资风险
（1）尽管公司投资的保本型理财产品属于低风险投资品种，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响；
（2）公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量的介入，因此短期投资的实际收益不可预期。
2、风险控制措施
（1）公司将严格遵守审慎投资原则，选择低风险投资品种。不得用于其他证券投资，不购买股票及其衍生品和无担保债券为投资标的理财产品等。
（2）公司财务部将及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险。
（3）公司审计部对理财资金使用与保管情况进行日常监督，定期对理财资金使用情况进行审计、核实。
（4）公司监事会、独立董事有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
（5）公司将依据深圳证券交易所的相关规定，在定期报告中披露报告期内理财产品的购买以及损益情况。
四、对公司日常经营的影响
1、公司在确保正常经营的情况下，本着审慎原则使用暂时闲置资金进行现金管理，不会影响公司主营业务的正常发展，同时可以提高资金使用效率，获得一定的投资收益，为公司及股东获取更多的投资回报。
2、公司在确保不影响募集资金投资项目建设以及正常经营的情况下，本着审慎原则使用暂时闲置资金进行现金管理，不会影响公司募集资金投资项目建设和主营业务的正常发展，同时可以提高资金使用效率，获得一定的投资收益，为公司及股东获取更多的投资回报。
五、公告日前十二个月内进行现金管理的情况
（一）公告日前十二个月内使用闲置募集资金进行现金管理情况：
注：根据广州银行股份有限公司官网2022年10月20日披露的《关于修订现金管理类理财产品销售文件的公告》，理财产品原名称：“广州银行红棉理财现金管理类日添金T+0”现变更为“广州银行红棉理财现金管理类日添金2号”。
（二）公告日前十二个月内使用闲置自有资金进行现金管理情况：
六、备查文件
1、银行相关凭证。
特此公告。
贵州泰永长征技术股份有限公司董事会2023年4月1日
