泰祥股份(833874)_公司公告_泰祥股份：第三届董事会第二十次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-05
十堰市泰祥实业股份有限公司第三届董事会第二十次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
十堰市泰祥实业股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第二十次会议通知于2023年3月30日以书面及通讯方式送达全体董事。本次会议于2023年4月3日在公司会议室以现场及通讯相结合方式召开。本次会议应出席董事8人，实际出席董事8人。其中董事沈烈、孙洁、许霞以通讯方式参会。本次会议由董事长王世斌先生召集并主持，公司监事、高级管理人员列席本次会议。本次董事会会议的召集、召开、表决程序符合《公司法》、《公司章程》的相关规定，会议合法有效。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过《关于提请召开2023年第二次临时股东大会的议案》
议案内容：根据《上市公司重大资产重组管理办法（2023年修订）》等法律法规及规范性文件的有关规定，公司定于2023年4月20日召开2023年第二次临时股东大会，审议第三届董事会第十六次会议及第三届董事会第十九次会议审议通过的与以支付现金方式收购江苏宏马科技股份有限公司99.13%的股权之交易相关的议案及本次董事会需提交股东大会审议的议案。
具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于召开2023年第二次临时股东大会的通知》（公告编号：2023-032）。
表决结果：同意8票，弃权0票，反对0票。
（二）审议通过《关于调整独立董事津贴标准的议案》
根据《公司章程》等相关制度的规定，结合公司的实际情况并参照行业薪酬水平，公司拟将独立董事津贴标准由5万元/年（税前）调整为8万元/年（税前）。公司独立董事对此发表了同意的独立意见。具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于调整独立董事津贴标准的公告》（公告编号：2023-034）。
表决结果：同意5票，弃权0票，反对0票。
回避表决情况：关联董事沈烈、孙洁、许霞回避表决。
本议案尚需提交股东大会审议。
三、备查文件
1、第三届董事会第十六次会议决议；
2、第三届董事会第十九次会议决议；
3、第三届董事会第二十次会议决议；
4、独立董事关于第三届董事会第二十次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
十堰市泰祥实业股份有限公司董事会
2023年4月5日
