泰禾智能(603656)_公司公告_泰禾智能：关于使用闲置募集资金进行现金管理到期赎回的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司关于使用闲置募集资金进行现金管理到期赎回的
公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司（以下简称“公司”或者“泰禾智能”）于2022年4月8日召开第四届董事会第八次会议、于2022年5月6日召开2021年年度股东大会，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》。同意公司及下属子公司使用不超过20,000万元（含20,000万元）闲置募集资金购买安全性高、流动性好、有保本约定的理财产品，包括银行、证券公司等金融机构发行的保本型理财产品，自公司2021年年度股东大会审议通过之日起12个月内有效，在额度内可以滚动使用，并授权公司管理层在上述额度内具体实施和办理相关事项。具体内容详见公司于2022年4月9日披露的《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-020）。
一、理财产品到期赎回情况
公司于2023年3月1日向中国银行股份有限公司购买挂钩型结构性存款（机构客户）理财产品6,000万元，具体详见《泰禾智能关于使用闲置募集资金进行现金管理到期赎回并继续进行现金管理的公告》（公告编号：2023-010）。公司已于2023年3月31日赎回上述理财产品，获得理财收益15.10万元。
二、截至本公告日，公司最近十二个月使用闲置募集资金进行现金管理情况
金额单位：万元
三、备查文件
理财赎回回单。
特此公告。
合肥泰禾智能科技集团股份有限公司董事会2023年4月1日
