泰祥股份(833874)_公司公告_泰祥股份：关于调整独立董事津贴标准的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-05
十堰市泰祥实业股份有限公司关于调整独立董事津贴标准的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
十堰市泰祥实业股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月3日召开第三届董事会第二十次会议，审议通过了《关于调整独立董事津贴标准的议案》。公司独立董事沈烈、孙洁、许霞回避表决，该议案尚需提交公司股东大会审议。现将有关情况公告如下：
一、本次独立董事津贴调整情况
根据《公司章程》等相关制度的规定，综合考虑独立董事为公司规范运作、内部体系建设和公司发展做出的重要贡献，结合公司的实际情况并参照行业薪酬水平，公司拟将独立董事津贴标准由5万元/年（税前）调整为8万元/年（税前）。
二、独立董事意见
独立董事认为：本次独立董事津贴标准的调整是公司结合实际情况并参照行业薪酬水平等因素制定的，有利于调动公司独立董事的工作积极性，符合公司的实际经营情况及长远发展的需要，且符合法律法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司和股东，特别是中小股东利益的情形。综上，独立董事一致同意该议案，并同意将该议案提交公司股东大会审议。
特此公告。
十堰市泰祥实业股份有限公司董事会
2023年4月5日
