津膜科技(300334)_公司公告_津膜科技：关于2023年度以简易程序向特定对象发行股票预案(修订稿)的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-28
天津膜天膜科技股份有限公司关于2023年度以简易程序向特定对象发行股票预案
（修订稿）的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
天津膜天膜科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月28日召开了第四届董事会第十七次会议和第四届监事会第六次会议，审议并通过了《关于公司2023年度以简易程序向特定对象发行股票预案（修订稿）的议案》等相关议案（以下简称“预案修订稿”）。
预案修订稿及相关文件已于2023年4月28日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露，敬请投资者查阅。
预案修订稿披露事项不代表审批机关对于本次发行股票相关事项的实质性判断、确认或批准，预案修订稿所述本次发行股票相关事项的生效和完成尚待有关审批机关的批准或核准。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
天津膜天膜科技股份有限公司
董事会二〇二三年四月二十八日
