津膜科技(300334)_公司公告_津膜科技：关于取消公司2022年年度股东大会部分议案并增加临时提案暨召开2022年年度股东大会补充通知的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-28
证券代码：300334证券简称：津膜科技公告编码：2023-040
天津膜天膜科技股份有限公司关于取消公司2022年年度股东大会部分议案及增加临时提案暨
召开2022年年度股东大会补充通知的公告
特别说明：
1、股东大会有关情况
天津膜天膜科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月19日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露了《关于召开2022年年度股东大会通知的公告》（公告编号：2023-032），定于2023年5月10日（星期三）下午13:30召开2022年年度股东大会。
2、增加临时提案的情况说明
（1）增加临时提案的名称
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏
（2）增加临时提案的程序及说明
2023年4月28日，公司董事会收到持有公司股份21.21%的股东航膜科技发展集团有限公司提交的《关于提请增加天津膜天膜科技股份有限公司2022年年度股东大会临时提案的函》，从提高决策效率的角度考虑，提议将《关于公司符合以简易程序向特定对象发行股票条件（修订稿）的议案》、《关于公司以简易程序向特定对象发行股票方案（修订稿）的议案》、《关于公司2023年度以简易程序向特定对象发行股票预案（修订稿）的议案》、《关于公司2023年度以简易程序向特定对象发行股票方案的论证分析报告（修订稿）的议案》、《关于公司2023年度以简易程序向特定对象发行股票募集资金使用可行性分析报告（修订稿）的议案》、《关于2023年度以简易程序向特定对象发行股票摊薄即期回报及采取填补措施和相关主体承诺（修订稿）的议案》以及《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理2023年度以简易程序向特定对象发行股票具体事宜的议案》以临时提案的方式，提交公司2022年年年度股东大会审议。上述议案已经公司2023年4月28日召开的第四届董事会第十七次会议审议通过，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
3、取消提案的情况说明
（1）取消提案名称
（2）取消议案原因
上述第14-18项议案、第20项议案、第22项议案内容已经由公司于2023年4月28日召开的第四届董事会第十七次会议、第四届监事会第六次会议审议通过的《关于公司符合以简易程序向特定对象发行股票条件（修订稿）的议案》、《关于公司以简易程序向特定对象发行股票方案（修订稿）的议案》、《关于公司2023年度以简易程序向特定对象发行股票预案（修订稿）的议案》、《关于公司2023年度以简易程序向特定对象发行股票方案的论证分析报告（修订稿）的议案》、《关于公司2023年度以简易程序向特定对象发行股票募集资金使用可行性分析报告（修订稿）的议案》、《关于2023年度以简易程序向特定对象发行股票摊薄即期回报及采取填补措施和相关主体承诺（修订稿）的议案》以及《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理2023年度以简易程
序向特定对象发行股票具体事宜的议案》所代替，为避免相关文件版本不同导致的歧义和误解，公司董事会作为股东大会召集人，决定取消上述议案。
本次公司2022年年度股东大会除上述变更外，其他事项不变，现将股东大会召开通知补充公告如下：
一、本次股东大会召开的基本情况
1、股东大会届次：2022年年度股东大会
2、会议召集人：公司董事会
3、会议召开的合法性、合规性：经公司第四届董事会第十六次会议审议通过《关于提请召开2022年年度股东大会的议案》，公司决定于2023年5月10日召开本次股东大会。本次股东大会召开程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。
4、会议召开的日期和时间：
（1）现场会议召开时间：2023年5月10日（星期三）下午13:30。
（2）网络投票时间：2023年5月10日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2023年5月10日上午9:15-9:25，9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网系统投票的具体时间为2023年5月10日9:15至2023年5月10日15:00期间的任意时间。
5、会议召开方式：本次会议以现场投票与网络投票相结合的方式召开。
（1）现场投票：股东本人出席现场会议或者通过授权委托他人出席现场会议；
（2）本次股东大会将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东只能选择现场投票或网络投票中的一种表决方式。如同一股东账户通过以上两种方式重复表决的，以第一次投票表决结果为准。网络投票包含证券交易系统和互联网系统两种投票方式，同一股东只能选择其中一种方式。
6、股权登记日：2023年5月5日（星期五）
7、会议出席对象：
（1）截至2023年5月5日（星期五）下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东。上述本公司全体股东均有权出席股东大会，
并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）公司部分董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的见证律师及相关人员。
8、现场会议召开地点：天津市经济技术开发区第十一大街60号公司会议室。
二、会议审议事项
第8项议案、第13项议案-第22项议案为特别表决事项，由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的2/3（含）以上通过。其余议案均为普通表决事项，需经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持有效表决权股份总数的1/2（含）以上通过。第15项议案需进行逐项表决。
第5项议案、第7项议案、第8项议案、第14-22项议案属于涉及影响中小投资者利益的事项，公司将对中小投资者（除上市公司董事、监事、高级管理人员以及单独或者合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东）表决单独计票，单独计票结果将于股东大会决议公告时同时公开披露。
公司独立董事将在本次年度大会上进行述职。
上述议案中第1-13项议案、第19项议案、第21项议案已经公司第四届董事会第
十六次会议、第四届监事会第五次会议审议通过，上述议案中第14-18项议案、第20项议案、第22项议案已经公司第四届董事会第十七次会议、第四届监事会第六次会议审议通过，具体内容详见公司2023年4月19日、2023年4月28日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告。
三、会议登记等事项
1、登记时间：2023年5月8日，上午9:00-11:30,下午14:00-17:00
2、现场登记地点：天津经济技术开发区第十一大街60号公司证券部
3、登记方式：
（1）法人股东应由法定代表人或法定代表人委托的代理人出席会议。法定代表人出席会议的，应持股东账户卡、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人证明书及身份证办理登记手续；法定代表人委托代理人出席会议的，代理人应持代理人本人身份证、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人出具的授权委托书（附件一）、法定代表人证明、法人股东股票账户卡办理登记手续；
（2）自然人股东应持本人身份证、股东账户卡办理登记手续；自然人股东委托代理人的，应持代理人身份证、授权委托书、委托人股东账户卡、委托人身份证办理登记手续；
（3）异地股东可采用信函或传真的方式登记，股东请仔细填写《参会股东登记表》（附件二），以便登记确认。传真请在2023年5月8日17:00前送达公司证券部。来信请寄，公司天津经济技术开发区第十一大街60号，证券部收，邮编：300457（信封请注明“股东大会”字样）。并请通过电话方式对所发信函和传真与本公司进行确认，但不接受电话登记。
（4）注意事项：出席会议的股东及股东代理人请携带相关证件原件到场。
（5）股东大会联系方式
联系电话：（022）66230126
联系传真：（022）66230122
联系地址：天津经济技术开发区第十一大街60号
邮政编码：300457
邮箱:ir@motimo.com.cn
联系人：宋辉鹏
（6）本次股东大会现场会议为期半天，与会股东的所有费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会除现场投票外，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件三。
五、备查文件
1、《天津膜天膜科技股份有限公司第四届董事会第十六次会议决议》
2、《天津膜天膜科技股份有限公司第四届监事会第五次会议决议》
3、《天津膜天膜科技股份有限公司第四届董事会第十七次会议决议》
4、《天津膜天膜科技股份有限公司第四届监事会第六次会议决议》
特此公告。
天津膜天膜科技股份有限公司董事会
二〇二三年四月二十八日
附件一：《参加网络投票的具体操作流程》附件二：《授权委托书》附件三：《2022年年度股东大会参会股东登记表》
附件一：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：350334
2、投票简称：津膜投票
3、填报表决意见或选举票数
（1）对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。对于累积投票提案，公司股东应当以其所拥有的每个议案组的选举票数为限进行投票，如股东所投选举票数超过其拥有选举票数的，其对该项议案组所投的选举票均视为无效投票。如果不同意某候选人，可以对该候选人投0票。
累积投票制下投给候选人的选举票数填报一览表
（2）股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。股东对同一议案出现总议案与分议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对分议案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的分议案的表决意见
为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对分议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年5月10日的交易时间，即9:15—9:25，9:30—11:30，下午13:00—15:00。
2、股东可以登陆证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年5月10日（现场会议召开当日），9:15—15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“本所数字证书”或“本所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过本所互联网投票系统进行投票。
附件二：
授权委托书
本人/本单位作为天津膜天膜科技股份有限公司的股东，兹委托女士/先生代表本人/本单位出席天津膜天膜科技股份有限公司2022年年度股东大会。受托人有权依照本授权委托书的指示对本次股东大会审议的事项进行投票表决，并代为签署本次股东大会需要签署的相关文件。本授权委托书的有效期限为自本授权委托书签署之日起至本次股东大会结束之时止。
委托人对受托人的指示如下：
委托人签名：
委托人营业执照号或身份证号码：
委托人股东账号：
委托人持有股数：持股性质：
受托人名称或姓名：
受托人身份证号码：
委托日期：年月日注：
1.对同一审议事项，委托人对受托人不得有两项或多项指示。如果委托人对某一审议事项的表决意见未作具体指示或对同一审议事项有两项或多项指示的，受托人有权按自已的意思决定对该事项进行投票表决。2.对于累积投票提案，股东应当以其所拥有的每个议案组的选举票数为限进行投票，如股东所投选举票数超过其拥有选举票数的，其对该项议案组所投的选举票均视为无效投票。如果不同意某候选人，可以对该候选人投0票。
3.对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。以在“同意”、“反对”、“弃权”下面的方框中打“√”为准。
4.法人股东法定代表人签字并加盖法人公章
附件三：
天津膜天膜科技股份有限公司2022年年度股东大会参会股东登记表
