济南高新(600807)_公司公告_济南高新：关于全资子公司开展项目代建业务暨关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600807证券简称：济南高新公告编号：临2023-009
济南高新发展股份有限公司关于全资子公司开展项目代建业务暨关联交易的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。重要内容提示：
●公司全资子公司济南高新产业发展有限公司（简称“济高产发”）拟开展项目代建业务，受托管理控股股东济南高新城市建设发展有限公司（简称“高新城建”）实际控制子公司拥有的项目开发建设工作，委托管理服务费和营销服务费的收取参考市场价格并经各方协商确定。
●本次交易构成关联交易，已经公司第十届董事会第四十次临时会议审议通过，尚需提交股东大会审议。
一、交易概述
为赋能生命健康核心主业发展，发挥公司原有的项目开发管理优势，增加公司收入，公司全资子公司济高产发拟分别与齐河济高城市发展有限公司（简称“齐河济高城发”）、齐河济高城市建设有限公司（简称“齐河济高城建”）签署《委托管理合同书》，受托对济高?齐州府项目进行开发建设，委托管理服务费为项目开发建设成本（不含土地款和实际完成的投资）的2%，如清算后实现超额利润将对委托管理服务费进行调整，营销代理费为签约额3%。济高?齐州府项目总体开发建设周期预计72个月；该项目预计投资25亿元，已投资约0.99亿元，项目销售额预计36亿元。
济高产发拟与齐河济高产业发展有限公司（简称“齐河济高产发”）签署《委托管理合同书》，受托对济高?上河印项目进行开发建设，委托管理服务费为项目开发建设成本（不含土地款和实际完成的投资）的3%，如清算后实现超额利润将对委托管理服务费进行调整，营销代理费为签约额5%。济高?上河印项目总体开发建设周期预计54个月；该项目预计投资11亿元，项目销售额预计14亿元。
济高产发拟与潍坊济高汉谷产业发展有限公司（简称“潍坊济高汉谷”）签署《委托管理合同书》，受托对济高?观澜郡项目进行开发建设，委托管理服务费为项目开发建设成本（不含土地款和实际完成的投资）的3.5%，如清算后实现超额利润将对委托管理服务费进行调整，营销代理费为签约额3.5%。济高?观澜郡项目总体开发建设周期预计15个月；该项目预计投资7亿元，已投资2.05亿元，项目销售额预计11亿元。
齐河济高城发、齐河济高城建、齐河济高产发、潍坊济高汉谷均为公司控股股东高新城建实际控制的子公司，为公司关联方，本次交易构成关联交易。审计委员会和独立董事对本次关联交易进行了事前审核，独立董事发表了同意的独立意见；本次交易已经公司第十届董事会第四十次临时会议审议通过，关联董事回避表决。该事项尚需提交公司股东大会审议，关联股东将回避表决。至本次关联交易为止，过去12个月内公司与同一关联人或不同关联人之间交易类别相关的关联交易累计金额为0元。
二、关联交易对方及代建项目情况
（一）交易对方情况
1.齐河济高城发，统一社会信用代码：91371425MA7E6YC8XW；法定代表人：袁涌为；注册资本：1,000万元；成立日期：2021年12月3日；注册地址：山东省德州市齐河县城区向阳路财富中心C座二楼205-6；经营范围：一般项目：城市公园管理；园区管理服务；房地产咨询；非居住房地产租赁；住房租赁；物业管理；工程管理服务。许可项目：房地产开发经营；住宅室内装饰装修；建设工程施工。
鉴于项目处于开发建设期，尚未达到收入确认条件，截至2022年9月30日，齐河济高城发总资产37,709.44万元，净资产为-57.95万元，2022年1-9月实现营业收入0万元，净利润-57.95万元。（未经审计）
2.齐河济高城建，统一社会信用代码：91371425MA7E6WYE3A；法定代表人：袁涌为；注册资本：1,000万元；成立日期：2021年12月3日；注册地址：山东省德州市齐河县晏城街道向阳路财富中心C座205-3；经营范围：一般项目：园林绿化工程施工；园区管理服务；房地产咨询；非居住房地产租赁；住房租赁；物业管理；工程管理服务。许可项目：房地产开发经营；住宅室内装饰装修；建设工程施工。
鉴于项目处于开发建设期，尚未达到收入确认条件，截至2022年9月30日，齐河济高城建总资产32,429.00万元，净资产-6.04万元，2022年1-9月实现营业收入0万元，净利润-6.04万元。（未经审计）
3.齐河济高产发，统一社会信用代码：91371425MA7E706D5L；法定代表人：袁涌为；注册资本：1,000万元；成立日期：2021年12月3日；注册地址：山东省德州市齐河县晏城街道向阳路财富中心C座205-4；经营范围：一般项目：自然科学研究和试验发展；园区管理服务；商业综合体管理服务；房地产咨询；非居住房地产租赁；住房租赁；物业管理；工程管理服务。许可项目：房地产开发经营；住宅室内装饰装修；建设工程施工。
鉴于项目处于开发建设期，尚未达到收入确认条件，截至2022年9月30日，齐河济高产发总资产23,245.02万元，净资产-253.00万元，2022年1-9月实现营业收入0万元，净利润-253.00万元。（未经审计）
4.潍坊济高汉谷，统一社会信用代码：91370700MA3UL0P543；法定代表人：袁涌为；注册资本：20,733万元；成立日期：2020年12月14日；注册地址：山东省潍坊市潍城区北宫西街2239号北关街道社区便民服务中心305室；经营范围：一般项目：园区管理服务；房地产咨询；非居住房地产租赁；住房租赁；物业管理；工程管理服务；许可项目：房地产开发经营。
鉴于项目处于开发建设期，尚未达到收入确认条件，截至2022年9月30日，潍坊济高汉谷总资产74,893.41万元，净资产18,849.89万元，潍坊济高汉谷2022年1-9月实现营业收入0万元，净利润-597.45万元。（未经审计）
（二）代建项目情况
1、济高?齐州府项目，位于德州市齐河县，用地性质为居住、城镇住宅用地、其他商服用地，住宅用地使用权年限为70年，商服用地40年。建设用地面积约191,106平方米，土地现状与交付情况为已交付、已开工。项目整体地上建筑容积率为1.8-2.0，地上建筑密度不大于30%，绿地率大于35%，绿化面积不小于57,333平方米。项目规划总建筑面积为478,916.57平方米，其中地上建筑面积为357,322.98平方米，地下建筑面积为121,593.59平方米。
2、济高?上河印项目，位于德州市齐河县，用地性质为商务金融及其他商服用地，商业用地使用权年限为40年。建设用地面积项目约80,241平方米，土地现状与交付情况为已开工、已交付。项目整体地上建筑容积率为2.5-1.2，地上建筑密度为不大于60%，规划总建筑面积为163,723平方米,其中地上建筑面积为116,283平方米，地下建筑面积为47,440平方米。
3、济高?观澜郡项目，位于潍坊市潍城区，用地性质为城镇住宅用地、其他商服用地，住宅用地使用权年限为70年，商服用地为40年。项目建设用地面积约52,182平方米,土地现状与交付情况为已开工、已交付。项目整体地上建筑容积率为2.2，地上建筑密度不高于25%，绿地率不低于35%，规划总建筑面积为156,550.26平方米,其中地上建筑面积为114,800.40平方米，地下建筑面积为41,749.86平方米。
三、委托合同主要内容
济高产发（下称“乙方”）拟分别与齐河济高城发、齐河济高城建、齐河济高产发、潍坊济高汉谷（以下统称“甲方”）签署《开发委托管理合同书》，主要内容如下：
（一）项目委托管理的基本原则
甲方作为项目的开发建设单位，负责筹措项目开发建设所需的全部资金，拥有项目开发中
知情权、监督权和建议权，并依法享有项目的投资收益，承担项目投资风险。乙方代表甲方行使项目经营管理权，并有权获得本合同约定的管理服务费等收益。
（二）委托管理范围及服务期限
甲方委托乙方进行项目的全过程开发管理工作，具体范围包括前期管理工作、规划设计管理、成本管理、工程管理、竣工验收和交付管理、人力资源管理、行政管理、营销管理。整体管理服务期限为完成房屋初始登记（首次登记）并取得大产权证、乙方以甲方名义向业主发出最后一批次房源办理产权小证的书面通知后6个月为止。
（三）委托管理服务费用
1、济高?齐州府项目委托管理服务费以项目开发建设成本（不含土地款和实际完成的投资）为基数，按2%的标准计取，如项目清算后，实现利润超出甲方决策机构批准的利润分别不低于500万元、1000万元、1500万元、2000万元、2500万元、3000万元，则分别按照2.25%、2.5%、
2.75%、3%、3.25%、3.5%标准计取委托管理服务费。基本服务费中的60%按照各地块项目工程进度节点支付，40%按照各地块销售进度支付。
2、济高?上河印项目委托管理服务费以项目开发建设成本（不含土地款和实际完成的投资）为基数，按3%的标准计取。如项目清算后，实现利润超出甲方决策机构批准的利润分别不低于400万元、800万元、1200万元、1600万元、2000万元、2400万元、3000万元、3400万元，则分别按照3.25%、3.5%、3.75%、4%、4.25%、4.5%、4.75%、5%标准计取委托管理服务费。基本服务费中的60%按照各地块项目工程进度节点支付，40%按照各地块销售进度支付。
3、济高?观澜郡项目委托管理服务费以项目总投资（不含土地款和和实际完成的投资）为基数，按3.5%的标准计取。如项目清算后，实现利润超出甲方决策机构批准的利润分别不低于500万元、1000万元、1500万元、2000万元，则分别按照3.75%、4%、4.25%、4.5%标准计取委托管理服务费。基本服务费中的70%按照项目工程进度节点支付，30%按照项目销售进度支付。
（四）营销代理相关费用
济高?齐州府项目营销代理费按照签约额3%的比例结算佣金。按月度支付，月度结算按项目回款额*3%计提佣金额度。济高?上河印项目营销代理费按照签约额5%的比例结算佣金，按月度支付，月度结算按项目回款额*5%计提佣金额度。济高?观澜郡项目营销服务费按照签约额3.5%的比例结算佣金。按月度支付，月度结算按照签约额*3.5%计提佣金额度。
（五）合同生效：合同自法定代表人或授权代表签字并加盖单位公章及经各自内部有权决策机构决策后生效。
协议还就合作陈述和保证、合同的变更、解除和终止、违约责任等事项进行了约定。
四、关联交易定价情况
本次委托管理服务费用、营销代理相关费用确定依据系遵循市场化原则，以市场价格为基础，参照同行业收费情况，符合行业惯例，并结合各项目所在地市场实际情况，经协商确定，定价标准及依据遵循了公平、公正、公允的原则，不存在损害公司和全体股东利益的情形。
五、本次交易对公司的影响
公司子公司济高产发开展项目代建业务，有利于充分发挥公司原有的项目开发管理优势，通过品牌输出、管理输出、资源输出、团队输出以实现管理创造价值，增加公司收入，赋能生命健康核心主业发展，将对公司经营业绩产生积极影响。
六、该关联交易履行的审议程序
本次关联交易已经公司董事会审计委员会审议通过，审计委员会认为本次交易对方为公司控股股东实际控制的子公司，本次交易构成关联交易；本次关联交易定价标准及依据遵循了公平、公正、公允的原则，符合行业惯例和项目实际，关联交易内容合法、有效，不存在损害公司和股东利益的情形。
独立董事事前认可意见：本次交易对方为公司控股股东实际控制的子公司，本次交易构成关联交易；本次交易有利于充分发挥公司原有的项目开发管理优势，通过品牌输出、管理输出、资源输出、团队输出以实现管理创造价值，增加公司收入，赋能生命健康核心主业发展，将对公司经营业绩产生积极影响；本次关联交易定价标准及依据遵循公平、公正、公允的原则，审批程序符合有关法律、法规、规范性文件以及《公司章程》的规定，不存在损害公司和股东利益的情形。
独立董事意见：公司子公司委托管理关联方项目，有利于充分发挥公司原有的项目开发管理优势，通过品牌输出、管理输出、资源输出、团队输出以实现管理创造价值，增加公司收入，赋能生命健康核心主业发展，将对公司经营业绩产生积极影响；本次委托管理服务费用、营销代理相关费用确定依据系遵循市场化原则，以市场价格为基础，参照同行业收费情况，符合行业惯例，并结合各项目所在地市场实际情况，经协商确定，定价标准及依据遵循了公平、公正、公允的原则，符合公司和股东利益；董事会审议、决策程序符合相关法律法规要求，关联董事在表决时进行了回避，表决结果合法、有效，不存在损害公司和全体股东利益的情形。
公司第十届董事会第四十次临时会议审议通过《关于审议全资子公司开展项目代建业务暨关联交易的议案》，关联董事回避表决。
本次交易将提交股东大会审议，关联股东将回避表决。
七、历史关联交易情况
1、经公司2021年年度股东大会审议通过，公司及子公司2022年度拟向公司控股股东济南高新城市建设发展有限公司及其一致行动人和关联方申请不超过10亿元人民币（或等值外币）的借款额度，借款利率将参照银行等金融机构同期贷款利率水平及控股股东和关联方实际融资成本，具体内容详见公司于2022年4月29日披露的相关公告。
2、经公司2022年第二次临时股东大会审议通过，公司下属子公司CQT控股有限公司将持有的NQMGold2PtyLtd100%股权出售给山东玉龙黄金股份有限公司下属公司YurainGoldPtyLtd（玉润黄金有限公司），本次交易构成关联交易，构成重大资产重组，本次交易已实施完成。具体内容详见公司于2022年5月21日、6月9日、12月14日等披露的相关公告。
3、经公司2022年第四次临时股东大会审议通过，公司以1.66亿元将持有的山东济安产业发展有限公司（简称“济安产业”）100%股权转让给济南舜正投资有限公司（简称“舜正投资”），公司前期为济安产业提供的1.19亿元担保被动形成关联担保。具体内容详见公司于2022年11月26日披露的《关于转让子公司山东济安产业发展有限公司股权暨关联交易的公告》、《关于因出售子公司股权形成关联担保的公告》。
4、经公司2022年第五次临时股东大会审议通过，公司以1.02亿元将持有的济南济高汉谷产业发展有限公司（简称“济高汉谷”）70%股权转让给关联方舜正投资，公司前期为济高汉谷子公司齐河济高城市发展有限公司提供的4亿元担保被动形成关联担保，具体内容详见公司于2022年12月21日披露的《关于转让子公司济南济高汉谷产业发展有限公司股权暨关联交易的公告》、《关于因出售子公司股权形成关联担保的公告》。
公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站，有关公司信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
济南高新发展股份有限公司
董事会2023年4月1日
