济南高新(600807)_公司公告_济南高新：关于调整公司组织架构的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
济南高新发展股份有限公司关于调整公司组织架构的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。
公司于2023年3月31日召开第十届董事会第四十次临时会议，审议通过了《关于审议调整公司组织架构的议案》，同意公司结合战略部署，对组织架构进行优化调整。相关内容如下：
在公司致力于成为“国内一流的生命健康产业卓越品质服务商”的战略目标下，将集中资源，围绕生命健康与生物科技着力打造核心主业，同时，开拓主业载体赋能板块和投资并拓赋能板块，形成双轮驱动主业发展的战略格局。生命健康和生物科技核心主业板块，将以体外诊断业务子公司为基础，通过加大研发不断丰富体外诊断产品线，丰富医疗服务类型，扩大服务业务规模，借助相关资源，稳健开展代理等业务；自主孵化或联合孵化生命健康产业上下游的科技创新型项目，凝聚并增强公司主业核心竞争力。
两个赋能板块中，载体赋能板块围绕生命健康园区“景、建、慧、资、企”业务模式，开展园区景观、项目代建、智慧服务、资产管理、园区企业服务业务，发挥轻资产运作优势，做好生命健康主业相关载体赋能服务；投资并拓赋能板块，依托生命健康主业和所在区域生命健康产业资源，择机进行投资并购，延展生命健康主业产业链条，构建具有协同发展优势的主业集群，提高技术门槛，增强主业规模和核心竞争力。
为落实公司战略部署，进一步提升组织效能和资本运营效率，公
司对原组织架构进行优化调整。同时董事会授权公司经营管理层负责公司组织架构调整后的具体实施及进一步优化等相关事宜,主要包括：
1、将公司原三级管控模式调整为总部职能管理层和业务执行层两级管控模式。公司总部职能管理层行使管理风控、发展规划等职能，业务执行层以大事业部和合资合作项目公司组成，有利于提高管控和业务执行效能。
2、撤销原南、北方区域公司，减少管理层级，将所涉业务分配至各事业部及合作公司，更好发挥各自利润责任主体作用，通过各业务板块之间的竞争激发企业活力；将发展规划、资产管理、投资并拓等职能整合至发展运营部，将原7个部门2个专班调整为：董事会办公室、发展运营部、财务管理部、综合管理部（党办）、人力资源部、审计法务部共6个部门，精简机构，提高管控效能，促进高效运转。
3、优化岗位配置，减少前期已出清业务相关岗位，集中人力资源服务生命健康主业发展的理念，围绕生命健康和生物科技主业开展需求，在总部职能管理层和业务执行层设立相关专业岗位，促进主业发展。
特此公告。
济南高新发展股份有限公司
董事会2023年4月1日
