济南高新(600807)_公司公告_济南高新：第十届董事会第四十次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
济南高新发展股份有限公司第十届董事会第四十次临时会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
济南高新发展股份有限公司（简称“公司”）第十届董事会第四十次临时会议于2023年3月31日10:00，在中国（山东）自由贸易试验区济南片区舜华街道龙奥北路1577号龙奥天街广场主办公楼1615会议室，以现场和通讯结合方式召开。应出席会议董事8名，实际出席会议董事8名，公司监事、财务总监、董事会秘书列席了会议，符合公司法、公司章程的要求。会议召集人、主持人为公司董事长王成东先生。经投票表决，会议形成如下决议：
一、审议通过《关于审议调整公司组织架构的议案》；
表决结果：8票同意，0票弃权，0票反对。
二、审议通过《关于审议全资子公司开展项目代建业务暨关联交易的议案》；
本议案涉及关联交易，关联董事王成东先生、贾为先生、吴宝健先生、沈子羽先生回避表决。
表决结果：4票同意，0票弃权，0票反对。
三、审议通过《关于审议召开2023年第一次临时股东大会的议案》。
表决结果：8票同意，0票弃权，0票反对。
特此公告。
济南高新发展股份有限公司
董事会2023年4月1日
