浙商中拓(000906)_公司公告_浙商中拓：关于向不特定对象发行可转换公司债券预案相关文件修订情况说明的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙商中拓集团股份有限公司关于向不特定对象发行可转换公司债券预案相关
文件修订情况说明的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
浙商中拓集团股份有限公司（以下简称“公司”或“浙商中拓”）公开发行可转换公司债券（以下简称“可转债”）的相关议案已经公司第七届董事会2022年第四次临时会议、2022年第四次临时股东大会审议通过，详见公司在《证券时报》《中国证券报》《上海证券报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
中国证券监督管理委员会于2023年2月17日发布并实施了《上市公司证券发行注册管理办法》（以下简称“《注册管理办法》”）等文件，对发行审核、信息披露等相关事项进行了修订。公司于2023年3月31日召开了第八届董事会2023年第二次临时会议和第八届监事会2023年第二次临时会议，根据公司2022年第四次临时股东大会的授权，公司会议审议通过了《关于<浙商中拓集团股份有限公司2022年度向不特定对象发行可转换公司债券预案（修订稿）>的议案》。
公司依据前述文件，将预案文件名称由“《浙商中拓集团股份有限公司2022年度公开发行可转换公司债券预案》”调整为“《浙商中拓集团股份有限公司2022年度向不特定对象发行可转换公司债券预案（修订稿）》”；同时对《浙商中拓集团股份
有限公司2022年度向不特定对象发行可转换公司债券预案（修订稿）》中“公开发行”等文字表述及法规依据进行调整，并更新相关财务数据。
现将公司就本次可转债预案涉及的其他主要修订情况说明如下：
修订后的预案具体内容详见公司同日在巨潮资讯网
（www.cninfo.com.cn）披露的《浙商中拓集团股份有限公司2022年度向不特定对象发行可转换公司债券预案（修订稿）》。
根据公司2022年第四次临时股东大会对公司董事会的授权，公司此次向不特定对象发行可转换公司债券预案的修订在公司股东大会授权范围内，无需提交公司股东大会审议。
特此公告。
浙商中拓集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
