浙商中拓(000906)_公司公告_浙商中拓：向不特定对象发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告(修订稿)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙商中拓集团股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告（修订稿）
为了进一步提升浙商中拓集团股份有限公司（以下简称“浙商中拓”或“公司”）的综合实力和核心竞争力，公司拟向不特定对象发行可转换公司债券（以下简称“可转债”）。公司对本次向不特定对象发行可转债（以下简称“本次发行”）募集资金使用的可行性分析如下：
一、本次募集资金使用计划
公司本次发行拟募集资金总额不超过103,779.93万元（含103,779.93万元），扣除发行费用后，拟用于以下项目：
单位：万元
在上述募集资金投资项目的范围内，公司董事会可根据项目的进度、资金需求等实际情况，对相应募集资金投资项目的投入顺序和具体金额进行适当调整。在董事会审议通过本次发行方案后，募集资金到位前，公司董事会可根据市场情况及自身实际，以自筹资金择机先行投入募投项目，待募集资金到位后予以置换。如扣除发行费用后实际募集资金净额低于拟使用募集资金额，公司将通过自有资金、银行贷款或其他途径解决。
二、本次募集资金投资项目的具体情况
（一）中拓智慧供应链集成服务平台
1、项目基本情况
项目名称：中拓智慧供应链集成服务平台实施主体：浙商中拓建设地点：本项目选址于萧山城区市北西单元01-17-1总部大楼内。建设内容：本项目总投资24,233.06万元，拟使用募集资金17,285.91万元。根据公司业务发展方向，基于现有信息化基础，本项目拟开展中拓智慧供应链集成服务平台相关的信息化建设工程，包括统一门户工程、业务前台工程、业务中台工程、技术中台工程、数据中台工程、智能风控工程、大数据工程、人力资源管理系统工程、财务管理提升工程、场景化工作管理平台、基础设施强化工程等。项目投资概况：
单位：万元
2、项目必要性
（1）满足自身需求，符合供应链行业发展趋势
公司所处行业为生产性服务业，具有专业性强、创新活跃、产业融合度高等特点，近年来国内经济高质量发展要求产业链转型升级，从而对产业链、供应链现代化管理水平提出了更高的要求。公司供应链集成服务能力持续提升，经营品类日益丰富，经营网络布局扩张，需要更加全面、高效的信息化管理及业务支撑体系。公司作为供应链服务领域的头部企业，聚焦客户在采销、仓储、运输、加工、金融、价格管理等方面的需求痛点，为其提供全方位、多层次、个性化集成服务，收入规模及行业影响力不断提升。同时，公司经营品类目前已经涵盖黑色、有色、能源、化工等大宗产业链上几十个细分品种，并在新能源、再生资源领域开展布局，经营网络遍布长三角、珠三角、环渤海、中西部等全国主要区域，并
在中国香港、新加坡拥有3家国际化平台子公司。市场对专业化集成服务需求的提升，以及公司经营品类和经营网络的扩展，均对信息系统管理、业务支撑体系、内部管理协调、风险控制体系的可靠性、高效性及灵活性提出了更高的要求。浙商中拓高度重视信息化工作，充分认识数字化价值。本项目的建设涉及统一门户工程、业务前台工程、业务中台工程、技术中台工程、数据中台工程、智能风控工程、大数据工程、人力资源管理系统工程、财务管理提升工程、场景化工作管理平台、基础设施强化工程等，实现经营管理全方位数字化，有力支撑公司内部高效运营和模式创新，符合行业发展趋势。
（2）提升公司内部信息传递效率，巩固公司高质量发展基础企业内部的信息流、决策流顺畅、及时地流动和交互，避免“信息孤岛”和“信息断层”，让内部系统和设备的功能得到充分的发挥和利用，是现代供应链企业长期稳定高速发展的重要保障。本项目通过提升公司管理信息化、商务电子化建设水平，打通数据孤岛，实现全链路信息互联互通，进一步提升内部信息传递效率、巩固公司高质量发展基础。
（3）增强数字化创新应用，推动公司价值提升
本项目将加快区块链、物联网等技术的创新应用，推动新技术与内部管理决策流程的有效结合，建立前端数字化优势，强化数据积累和数据挖掘，推进大数据在风险控制和预测分析方面的应用，构建统计分析模型、为管理决策提供辅助工具，有利于以数字化创新推动公司价值提升。
3、项目可行性
（1）国家和地方政策支持企业数字化改革升级
近年来，国家密集出台了一系列政策文件，大力支持发展现代供应链、数字化供应链体系建设。2017年，国务院办公厅印发了《关于积极推进供应链创新与应用的指导意见》，强调供应链的重要战略意义，提出到2020年要培育100家左右的全球供应链领先企业。
2018年5月，商务部、财政部联合发布《关于开展2018年流通领域现代供
应链体系建设的通知》，旨在发挥中央财政资金对社会资本的引导作用，支持供应链体系中薄弱环节和关键领域的建设。2020年4月，商务部等8部门联合印发《关于进一步做好供应链创新与应用试点工作的通知》，指出加快物联网、大数据、边缘计算、区块链、5G、人工智能、增强现实/虚拟现实等新兴技术在供应链领域的集成应用，加快推进供应链数字化和智能化发展。
2021年10月，商务部、中央网信办、国家发展改革委印发《“十四五”电子商务发展规划》，提出加速金融、物流、仓储、加工及设计等供应链资源的数字化整合。2021年5月，浙江省委发布《浙江省数字化改革总体方案》，提出聚焦数字经济，围绕数字产业化和产业数字化，实施数字经济“一号工程”2.0版，推动公共基础数据、生产要素数据、科技创新数据、消费服务数据、贸易流通数据、供应链数据的融合应用。
（2）项目建设具有清晰的战略规划和高效的组织能力支持
公司长期以来高度重视以数字科技促进管理提升和业务创新，积极推动全方位上下贯通的数字化转型，提出了“管理信息化、商务电子化、产业互联网化”的发展思路。作为我国生产资料供应链集成服务行业的主力军和龙头之一，公司将“数字中拓”战略规划列为“十四五”重大战略项目之一，已取得初步成效。2021年，公司“云智供工业互联网平台”项目成功入选浙江省“省级工业互联网平台创建名单”和“萧山区区级重点培育工业互联网平台名单”。同年，公司“工业服务综合体”项目，被评为浙江省交通投资集团有限公司数字化改革示范工程。
为贯彻“数字中拓”战略规划，公司已按“数字中拓”要求建立数字化IT组织，统筹管理IT战略与规划、标准制定、推广应用、资源协同，执行部门负责落地实施，持续提升组织数字化管理能力。高效的组织能力为项目建设奠定了坚实基础。
4、项目经济效益分析
本项目作为公司运营体系的一部分，不进行单独的财务评价。本项目实施后，
将提升公司内部信息传递效率，强化风险管控，通过增强数字化创新应用提升公司价值，对于企业可持续发展具有重大意义。
5、项目相关备案及审批情况
本项目已经杭州市萧山区萧山经济技术开发区管理委员会备案（备案项目编号：2207-330109-99-02-576422）。根据《建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）》，本项目不属于需要办理环境影响评价的项目，无需进行项目环境影响评价。
（二）中拓产业互联网创新平台
1、项目基本情况
项目名称：中拓产业互联网创新平台
实施主体：浙商中拓
建设地点：本项目选址于萧山城区市北西单元01-17-1总部大楼内。
建设内容：本项目总投资14,374.40万元，拟使用募集资金14,025.73万元。本项目拟建设物流创新服务平台、工程配送可信平台、再生资源供应链平台、新能源数字化运营平台、工业品互联网平台，以满足公司仓储物流创新业务、可再生资源业务、工业品采销业务、新能源业务需要，增强公司数字化对各项业务的赋能，助力公司商业模式创新，提升公司业务竞争力，支撑公司业务可持续发展。
项目投资概况：
单位：万元
2、项目必要性
（1）直面行业业务难点和瓶颈，释放业务发展潜力
随着市场对供应链服务综合性要求的不断提升，采购资源渠道、货品匹配效
率、货品溯源、货物轨迹监控、仓储配套能力已成为决定仓储物流、工程配送、再生资源及工业品采销等行业企业核心竞争力的重要因素。同时，业务信息全系统的互联互通、数据的准确采集和有效分析，亦成为供应链服务企业业务升级过程中需要面对的重要挑战。企业通过信息化及互联网平台的建设，可以有效降低内外部沟通成本及交易成本、提升企业对市场需求的响应速度，提高供应链计划管理水平，实现业务转型升级及竞争力的提升。面临行业发展挑战，公司响应市场发展趋势，集成区块链、物联网、大数据、数字孪生等新兴技术，建设专业化产业链平台，并配套内部CRM（客户关系管理）、TMS（智慧物流）、WMS（数字云仓）等数字化系统，构建产业互联网创新平台，形成行业生态，更好满足业务发展需求。综上，本项目通过建设物流创新服务平台、工程配送可信平台、再生资源供应链平台、新能源数字化运营平台、工业品互联网平台，有利于突破行业发展瓶颈，实现流程优化、能力重塑、生态整合。
（2）推进“数字中拓”建设，赋能供应链服务
公司高度重视以数字科技促进管理提升和业务创新，积极推动产业数字化转型。以信息化手段为支撑，通过区块链、物联网、大数据、数字孪生等技术，助力公司完成从信息化支撑业务到数字化赋能业务的转变；以数字化赋能供应链集成服务、风险管控、模式创新，为产业链合作伙伴带来全新的价值提升。为此，公司制定了“数字中拓”战略规划，计划构建一个基于数字资产运营的数字化供应链生态。本项目是公司持续推进“数字中拓”建设的重要举措。通过建设物流创新服务平台、工程配送可信平台、再生资源供应链平台、新能源数字化运营平台、工业品互联网平台，本项目预计能够满足公司仓储物流创新业务、可再生资源业务、工业品采销业务、新能源业务需要，实现线上、线下数据拉通与业务信息化整合，继续推动公司业务向数字化升级转型，是推进“数字中拓”建设的重要举措。
（3）打造公司核心竞争力，提升公司影响力
本项目基于物联网、大数据、区块链技术，构筑统一的数据基础平台，打通
上下游客户之间的技术接口，广泛集聚社会资源，一方面，有利于充分发挥平台的引流、集聚和配置功能，强化公司对商品供应渠道的掌控，提升公司的供应链集成服务能力。另一方面，能够推动产业间实现互通互融，有利于构建创新引领、科技赋能的产业服务生态，承载和输出供应链集成服务，形成开放共赢的平台盈利模式，促进多边之间的价值创造与共享。同时，通过该项目建设，将进一步提升公司的品牌知名度，增强公司在行业内的影响力和市场竞争力，推动公司成为一家创新引领、科技赋能、行业领先的供应链集成服务商。
3、项目可行性
（1）项目建设拥有良好的政策环境
近年来，国家不断加大对企业数字化改革升级的支持力度，在国家政策的积极引导下，企业的数字化发展将成为企业良性发展的基础。本项目建设属于《产业结构调整指导目录（2019年本）》“鼓励类”范畴。此外，《关于加快推进国有企业数字化转型工作的通知》明确了国有企业数字化转型的基础、方向、重点和举措。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》指出要“发展数字经济，推进数字产业化和产业数字化，推动数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。”浙江省委、省政府高度重视数字化改革，在2017年明确提出实施数字经济“一号工程”，推动云计算、大数据、人工智能、区块链、5G通信等先进技术加快推进一二三产业转型升级。2022年6月，浙江省召开数字经济高质量发展大会，进一步要求深入实施数字经济“一号工程”，加快传统产业数字化改造，提升数字化能力，积极开展技术创新、模式创新、管理创新，努力在数字化浪潮中抢占先机、赢得主动。本项目响应国家政策及浙江省数字经济“一号工程”，顺应企业数字化改革浪潮，项目实施具备政策基础。
（2）公司拥有丰富的信息化、数字化系统实施经验
公司高度重视以数字科技促进管理提升和业务发展，积极推动数字化转型，
提升数字化管理水平，并积极探索区块链、物联网与业务的结合，优化和创新商务模式。公司目前已初步建立起CRM（客户关系管理）、TMS（智慧物流）、WMS（数字云仓）等系统为核心的“天网”信息化体系，实现核心系统的互联互通及对公司日常经营管理的基本覆盖，拥有丰富的信息化、数字化系统实施经验，是本项目顺利实施的重要保障。
2022年7月，公司《数字赋能产业链，构建大宗供应链平台生态圈》案例成功入选“中国上市公司数字化转型典型案例”。
（3）公司拥有深厚的行业积淀及较强的品牌影响力
公司充分发挥深耕大宗商品供应链的经验优势和品牌优势，从回收、加工、配送、信息等层面切入，通过资源统筹、优化供给、精准调度、数字升级等供应链集成服务，形成了深厚的行业积淀。
公司作为国有控股上市公司，已连续13年上榜“财富中国500强企业”，获评“浙江省物流创新发展试点名单”。此外，公司已连续三年获得深交所信息披露最高评级“A”级，主体长期信用评级提升为AA+，在行业经验、管理机制及专业化人才等方面拥有明显的系统性综合优势。
综上，公司具备深厚行业经验积淀及良好品牌形象，能够为本项目平台的功能架构设计、顺利实施及未来行业内的快速推广等提供了良好的信誉支持。
4、项目经济效益分析
本项目作为公司运营体系的一部分，不进行单独的财务评价。本项目实施后，将有效提升公司业务运营的科技化水平，助推公司业务模式创新及转型升级，提升产业服务能力，对于企业的可持续发展具有重大意义。
5、项目相关备案及审批情况
本项目已经杭州市萧山区萧山经济技术开发区管理委员会备案（备案项目编号：2207-330109-99-02-422947）。根据《建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）》，本项目不属于需要办理环境影响评价的项目，无需进行项目环境影响评价。
（三）浙商中拓集团（河北）工业综合服务体项目
1、项目基本情况
项目名称：浙商中拓集团（河北）工业综合服务体项目实施主体：公司控股子公司浙商中拓集团（河北）工业综合服务有限公司，本次募集资金到位后，公司将以借款方式将募集资金投入浙商中拓集团（河北）工业综合服务有限公司。
建设地点：唐山市丰南经济开发区临港经济园建设内容：本项目总投资68,000.00万元，拟使用募集资金18,600.31万元。本项目总体规划占地面积约300亩，总建筑面积95,450.44m
，总计容建筑面积174,170.30m
。整个用地根据功能需求分为仓库、加工车间、生产设备、智能化配套、备件库、能源设施等多个功能模块。项目投资概况：
单位：万元
注：铺底流动资金部分通过自有资金解决，不涉及募集资金。
2、项目必要性
（1）紧跟产业升级步伐，提高工业综合服务能力
随着我国在全球产业链中地位的提升以及国内经济持续发展，市场对供应链服务企业综合能力的要求不断提升。同时，受全球经济下行及地缘政治等因素影响，部分大宗生产资料价格波动上升，对工业综合服务的集约化、个性化、时效性提出了更高要求。在此背景下，公司需要进一步提升一体化集成服务能力，以及时响应下游客户个性化的工业综合服务需求，降低因外部不确定性因素对供应链的冲击。
本项目是公司提升工业综合服务能力的重要契机。本项目建设的工业综合服务体，以仓储物流为基础，是面向重点客户、群体客户，提供多元化集交易、仓储、配送、加工、MRO以及信息服务等供应链一体化集成服务的重要载体。公司致力于建设以丰南区和唐山市为核心腹地、辐射华北地区的工业综合服务平台，推动公司金属产业链向一体化集成服务模式转变，是公司紧跟产业发展趋势、提高工业综合服务能力的重要契机。
（2）抓住地域发展机遇，巩固公司业务优势
项目建设区位发展机遇良好。唐山市是我国重要的钢铁产业基地。2022年，河北省印发《河北省制造业高质量发展“十四五”规划的通知》，明确了将唐山打造为世界一流的精品钢铁基地的目标，有序推进产能向沿海地区适度聚集或退城进园，打造包括丰南沿海工业区在内的四大临港精品钢铁产业基地。目标到2025年，临海靠港和资源富集地产能占全省70%以上，努力形成规模适度、装备先进、产品多元、布局合理、环保一流的现代钢铁产业体系，打造世界领先的精品钢铁基地和具有全球话语权的万亿级钢铁产业转型发展示范引领区。
2022年，唐山市印发了《唐山市打造精品钢铁万亿级产业的若干措施》，积极做优做强精品钢铁产业，力争2022年打造成为精品钢铁万亿级产业。
本项目建设地位于唐山市丰南经济开发区临港经济园，系河北省和唐山市重点打造的四大临港精品钢铁产业基地，未来唐山市及全省的优势钢铁产能将向相关地区进一步聚集。在有利的政策及产业发展趋势下，丰南沿海工业区钢材供应链市场需求进一步激发，项目建设地点拥有良好发展机遇。公司依托自身在金属供应链服务领域丰富的经验及资源渠道优势，在唐山市丰南地区积极开展供应链仓储、物流等相关设施的投资布局，进一步巩固公司在金属供应链领域的服务优势，实现市场地位的提升。
（3）丰富公司业务模式，增厚公司业绩
本项目建成后，将实现仓储、加工、运输一体化服务，丰富公司业务模式。仓储方面，实现现代化物联网监管、物流仓库功能；加工方面，提供热卷开平、剪切、加工包装等集成化服务，为下游客户提供更加精细化的工业综合服务；运
输方面，丰南港区将为钢材产品运输提供极大便利。综合来看，全方位为客户提供定制化、组合式的工业综合服务，有利于公司进一步拓展下游客户，增厚公司业绩。
3、项目可行性
（1）项目建设符合政策要求
本项目属于《产业结构调整指导目录（2019年本）》“鼓励类”项目范畴。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出提升产业链供应链现代化水平。2022年1月，工业和信息化部、发改委、生态环境部联合发布《关于促进钢铁工业高质量发展的指导意见》，提出加快推进钢铁工业质量变革、效率变革、动力变革，保障产业链供应链安全稳定，促进质量效益全面提升。本项目将致力于建设钢材工业服务供应链综合体，提供集销售、仓储、加工、运输等于一体的供应链集成服务，上述国家政策支持为本项目的实施奠定了良好的政策基础。
（2）广泛的客户渠道为项目实施提供坚实保障
公司深耕大宗商品供应链业务，丰富的客户基础为项目实施提供坚实保障。公司经过长期发展，在河北省已经与多家知名钢铁集团客户建立了持续稳定的合作关系。同时，项目所在地唐山市丰南地区作为河北省重点打造的四大临港精品钢铁产业基地之一，未来产能及行业需求将进一步得到聚集，也将为项目的有效推进提供扎实的业务保障。
（3）丰富的大宗商品供应链管理经验为项目运营奠定基础
公司具备丰富的大宗商品供应链管理经验，为本项目运营提供有力支撑。公司于2020年获得“全国物流行业先进集体”荣誉称号，于2021年获得“全国首批供应链创新与应用示范企业”荣誉称号。公司多年供应链服务经验为本项目运营奠定基础，是本项目成功实施的重要保障。
4、项目经济效益分析
经测算，项目投资财务税后内部收益率为10.20%，税后投资回收期为13.12年（含建设期2年）。
5、项目相关备案及审批情况
截至本预案公告日，本项目备案手续已办理完成。根据《建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）》，本项目不属于需要办理环境影响评价的项目，无需进行项目环境影响评价。
（四）现代化综合运营大楼建设项目
1、项目基本情况
项目名称：现代化综合运营大楼建设项目
实施主体：浙商中拓
建设地点：本项目建设地点位于萧山城区市北西单元01-17-1地块。
建设内容：本项目总投资66,745.26万元，拟使用募集资金32,563.56万元。本项目拟新建总部大楼，打造智慧安防、智慧办公等智慧楼宇办公场景，能够为人员办公、展厅展示中心、数据机房、会议中心等提供场地支持。
项目投资概况：
单位：万元
2、项目必要性
（1）有利于满足公司业务快速拓展的需要，增强人才吸引力
应对办公场所资源紧张局面，满足公司快速发展背景下对办公场所的迫切需求。公司是国内大宗商品供应链头部企业，员工队伍达两千人以上的规模，随着公司业务规模、员工数量大幅增长，对于办公场地的需求持续提升，当前员工人均使用面积较低，办公场所资源严重短缺。同时，为满足公司业务发展的需要，
预计未来五年公司员工数量将进一步扩充，亟需补充办公场所等资源。本项目拟建设现代化综合大楼，未来可满足公司快速增长的业务规模以及员工的办公需求。
（2）有利于凸显公司实力，提升公司品牌影响力
公司总部大楼是公司对外形象的重要展示平台。作为集大宗商品供应链、信息化服务、物流服务为一体的集团化企业，本项目建设有利于增强公司品牌影响力，凸显公司自身实力，宣扬企业文化；同时促进产业集聚、统筹协同办公、节约沟通成本，实现总部高效管理，有利于进一步塑造公司品牌，推动公司战略目标实现。
（3）提升资产完整性，提高资产使用效率
自建总部后提升公司资产完整性，便于公司数字化建设。公司目前在杭州总部的办公场所全部通过租赁方式取得，经营场所面临一定的不确定性。通过本次投资新建现代化综合大楼，可提升公司资产完整性，确保公司长期经营稳定。
自建总部节约租赁开支，提高资产收益率。办公场所的租赁支出以及未来快速增长的办公场所需求，预计将大幅增加公司管理费用。通过本项目，公司可以节省租赁开支，提高资产使用效率。
3、项目可行性
（1）项目已有完整的规划设计方案
公司充分考虑未来战略定位、发展总纲和规划目标，结合实际情况，编制了完整的规划设计方案。本次现代化综合大楼的建设将根据整体的规划设计方案，依托多年来公司在行业积累的多种资源与深刻理解，能够打造满足企业经营需求、符合企业形象的大宗供应链总部中心。
（2）项目所在地的地域优势及政策支持
本项目建设选址位于杭州市萧山区，地处城市中央商务区钱江世纪城总部经济基地内，区域位置优越。经济发展条件方面，杭州市拥有丰富的商业基础与贸易配套资源；人口素质方面，杭州拥有国内顶尖院校资源，人才综合素质水平高，
人才优势明显。人才基础和经济优势均有助于本项目的顺利实施。杭州市积极推动总部经济的发展，进一步为公司总部大楼的建设创造良好条件。2020年7月，浙江省颁布《浙江省鼓励和引导发展总部经济的若干意见》。杭州市在2022年政府工作报告中也提出将积极打造总部经济，并积极改善营商环境、丰富产业配套、吸引人才聚集，并大力支持数字经济的发展，进一步吸引了国内外多个产业龙头企业总部在杭州的聚集。杭州市有利的政策环境，为供应链服务企业总部的建设及发展创造了良好的条件。
4、项目经济效益分析
本项目作为公司运营体系的一部分，不进行单独的财务评价。本项目实施后，将打造智慧安防、智慧办公等智慧楼宇办公场景，有效促进公司人才引进，降低管理成本，提升运营管理水平及公司品牌影响力，对于企业的可持续发展具有重大意义。
5、项目相关备案及审批情况
目前，本项目备案手续已经完成办理。根据《建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）》，本项目属于应当填报环境影响登记表的建设项目，本项目环境影响登记表已经完成备案，备案号为201933010900000637。
（五）补充流动资金
1、项目基本情况
公司拟使用本次募集资金中的21,304.41万元补充公司流动资金，以满足公司日常经营资金需要。
2、项目必要性及可行性
公司2008年进入浙江国资体系后，尤其最近七年经营规模快速增长，营业收入由2015年的2,102,357.86万元增加至2021年的17,827,015.88万元。未来随着公司生产经营规模的继续扩张，对流动资金存在需求。同时，通过补充流动资金增强公司资金实力，有利于公司保持业务拓展、模式创新优势，充分把握市场机遇。
截至2022年9月30日，公司的资产负债率为82.33%，存在流动资金缺口。因此，本次补充流动资金能有效缓解公司营运资金需求，优化资本结构，提高抗风险能力，有利于公司持续、稳定、健康、长远发展。
三、本次发行对公司经营管理和财务状况的影响
（一）对公司经营管理的影响
本次募集资金投资项目符合国家相关产业政策，符合公司主营业务发展方向，具有良好的市场前景和经济效益。
本次募集资金投资项目的实施，将促进公司业务进一步发展，提高公司的盈利能力，增强市场竞争力，同时提升公司的抗风险能力，为公司可持续高质量发展奠定坚实基础。
（二）对公司财务状况的影响
本次募集资金到位后，公司的资产规模有所提高，资金实力得到提升，为公司的后续发展提供有力保障。本次可转债的转股期开始后，随着可转债逐渐实现转股，公司的净资产将有所增加，资产负债率将逐步降低，资本结构将得到进一步改善。
四、本次募集资金投资项目的可行性分析结论
本次募集资金投资项目符合国家相关产业政策，契合公司整体发展战略，具有良好的市场前景和经济效益。同时，本次向不特定对象发行可转债有利于提升公司盈利能力，优化公司资本结构，为后续业务发展提供保障。综上所述，本次募集资金投资项目具有必要性和可行性，符合公司及全体股东的利益。
（本页无正文，为《浙商中拓集团股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告（修订稿）》之签章页）
浙商中拓集团股份有限公司董事会
2023年3月31日
