浙商中拓(000906)_公司公告_浙商中拓：未来五年(2023-2027)发展战略方案(纲要)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙商中拓集团股份有限公司未来五年（2023-2027）发展战略方案
（纲要）
2023年3月
一、使命愿景
使命：让产业链更集约更高效愿景：成为世界一流的产业链组织者和供应链管理者
二、战略定位
成为一家创新引领、科技赋能、行业领先的供应链集成服务商。
三、发展总纲
未来五年（2023-2027），坚持“一二三四五”发展战略：
一个目标：成为一家创新引领、科技赋能、行业领先的供应链集成服务商；
两类客户：“基本建设”和“生产制造”；
三大能力：集成服务能力、风险管控能力和资本运作能力；
四种盈利：产业金融、基差贸易、增值服务和产业投资；
五大保障：企业党建、数字天网、物流地网、组织管理和团队建设。
四、业务布局
未来五年（2023-2027），公司将继续专注于供应链集成服务主业，聚焦基本建设和生产制造客户的供应链需求痛点，融合公司全国线下网络和产业互联网平台，数字化协同整合社会仓储、运输及加工等资源，为供应链客户提供端到端的产销衔接、库存管理、物流配送、生产加工、产业金融、套期保值、生产管理和咨询、数字化服务等全链条集成化管理和一站式服务。主要经营品类涵盖黑色、有色、能源化工、再生资源等大宗商品产业链上
几十个细分品种，并重点在新能源板块（金属硅、光伏组件、储能、风电等）深化布局。
未来五年，公司将全力拓展新能源业务，重点围绕光伏、储能两大核心产业，构建以供应链集成服务为基石、贸工一体+虚拟工厂为引擎、产业链深度融合发展为方向的多维产业生态。
五、战略发展关键举措
未来五年（2023-2027），公司将聚焦“433”发展定位
，强化要素资源集聚，加大转型升级力度，全面夯实大宗商品供应链主业，稳固发展基石；全速发力新能源全产业链，筑牢增长动能；大力推进贸工一体+虚拟工厂，加快模式转型；持续强化基差贸易发展，提升增值服务能力和盈利能力；聚焦发展大客户战略，助推实体企业成长。通过品种、区域、客户、模式的持续迭代升级，不断增强企业核心竞争力，实现高质量可持续增长。
（一）转型升级，做优做精黑色金属
公司将在黑色金属领域加快提升资产质量，开辟工程物资新路；积极转变经营模式，引领工业用材发展；大力拓展资源品类，筑牢稳定盈利基石，以做优做精黑色金属，实现业务转型升级。
（二）夯实存量，做专做实有色品类
公司将在有色领域继续深耕不锈钢、锰系合金两大产业，抢抓新能源发展下有色品种机遇，持续拓展有色金属的回收利用，加快有色多元发展，以做专做实有色品类，夯实存量业务。
“433”发展定位指四种盈利模式（产业金融、基差贸易、增值服务、产业投资）；三大能力（集成服务能力、风险管控能力、资本运作能力）；三个一体（产融一体、贸工一体、内外一体）。
（三）持之以恒，做好做细再生资源
公司将在再生资源领域深化产业拓展，完善再生资源网络，扎实提升业务规模；加大行业研究，持续丰富经营品类，加大基差贸易业务拓展；强化合规经营，切实防范经营风险，做好做细再生资源。
（四）创新突破，做深做特能源化工
夯实石油化工、橡胶两条产业链，通过内外贸一体，持续推动石油化工产业链延伸，加快下游渠道拓展，强化物流配套支撑；加快贸工一体，完善橡胶全产业链布局；围绕原材料采购、库存管理、成品销售、物流配送、价格管理等环节提供差异化解决方案，树立能化品类中拓品牌影响力。
（五）多维发力，做大做强新型能源
确立新能源领域为公司第二增长曲线，集中公司资源要素配置，重点打造新能源业务，构建公司发展“新势能”。
夯实供应链基础，加速产业融合贯通。加快光伏全产业链贯通，加强供应链基础设施建设，大力拓展光伏海外市场；加快储能领域业务突破，打通锂电领域上下游，探索储能前瞻性发展方向；加强价格管理业务赋能，跟踪新能源期货上市进度，探索新能源业务基差贸易。
把握关键资源，推动产业双向发力。完善制造产能布局，强化加工增值服务能力；强化光伏、储能电站终端需求开发及服务能力；持续关注新能源领域投资机会。
六、战略规划保障体系
未来五年（2023-2027），公司继续从企业党建、数字天网、物流地网、组织管理、团队建设五个方面强化战略实施保障。
（一）加强党的建设，高质量引领发展
以高质量党建为统领，持续打造企业文化高地，深入践行“让产业链更集约更高效”的企业使命，不断增强公司竞争力、创新力、影响力，承担好责任、发展好企业、服务好社会，全面开创高质量发展新局面。
（二）深化IT治理，打造“数字中拓”
未来五年（2023-2027），全力打造以供应链集成服务为核心的业务中台，以数据风控为核心的数据中台，以数字化创新为核心的技术中台等“三大中台”，塑造集成服务能力，智能风控能力，数字创新能力等“三大能力”，构建一个基于数字资产运营的数字化供应链生态，实现“管理信息化、商务电子化、产业互联网化”。加快区块链、物联网等技术的创新应用，推动新技术与供应链集成服务的有效结合。完善信息安全体系，巩固数字化成果，为中拓数字化生态平台提供保障支持。
（三）强化物流管控，支撑业务发展
以“控制风险、提升效率、降低成本、支撑业务”为原则，健全物流网点布局，强化物流管控体系建设，强化战略支撑引领能力，提高物流价值创造能力，加快技术创新和业态升级，有力支撑业务可持续快速发展。
（四）深化组织管理，激发企业活力
深化体制机制变革，激发组织活力。强化战略引领，蓄力未来发展。强化考核机制改革，发挥指挥棒功能。实施“资产、业务、人员、治理结构”四个优化，增强发展后劲。
（五）强化团队建设，打造中拓铁军
坚持“能进能出、能上能下、能多能少”人才激励机制和“有理想、有目标、有激情、有韧劲、有担当、有业绩”的用人标准，打造开放的平台，创建“创业者的平台，创业家的乐园”；进一步健全人才灰度管理，完善内部容错机制，鼓励内部创新；完善职业发展通道和人才梯队建设，形成可持续的内部人才供给体系，为公司未来五年（2023-2027）发展规划实施落地提供强有力的人才支撑。
