浙商中拓(000906)_公司公告_浙商中拓：关于对控股子公司中拓益城海南增资的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000906证券简称：浙商中拓公告编号：2023-20
浙商中拓集团股份有限公司关于对控股子公司中拓益城海南增资的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、对外投资概述
浙商中拓集团股份有限公司（以下简称“公司”）为进一步做深做实“贸工一体”，稳固并提升公司在钢材产品的市场占有率和产业链影响力，拟向控股子公司浙商中拓益城（海南）供应链管理有限公司（以下简称“中拓益城海南”）进行增资，为其后续业务发展提供资金支持。
本次增资前，公司持有中拓益城海南35%的股权，公司控股子公司益光国际持有20%的股权，宁波市盛乾供应链有限公司（以下简称“宁波盛乾”）持有45%的股权。本次中拓益城海南各股东拟向其同比例增资，注册资本由9,000万元增至40,000万元，其中公司出资10,850万元，益光国际出资6,200万元，宁波盛乾出资13,950万元。
公司于2023年3月31日召开第八届董事会2023年第二次临时会议，审议通过了《关于对控股子公司中拓益城海南增资的议案》。本次增资不涉及关联交易，亦不构成重大资产重组事项，不会改变公司合并报表范围。根据《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》及《公司章程》的相关规定，本次增资事项在公司董
事会审批权限范围内，无须提交公司股东大会审议。
二、交易对手方介绍
（一）宁波市盛乾供应链有限公司
公司名称：宁波市盛乾供应链有限公司公司类型：有限责任公司法定代表人：杨开拓注册地址：浙江省宁波市北仑区梅山盐场1号办公楼十二号3540室
注册资本：5,000万元人民币成立日期：2021年9月10日股权结构：自然人马洪磊持股80%，自然人杨开拓持股20%经营范围：一般项目：供应链管理服务；金属材料销售；有色金属合金销售；金属制品销售；金属链条及其他金属制品销售；机械设备销售；五金产品零售；五金产品批发；电子产品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；建筑装饰材料销售；针纺织品销售；针纺织品及原料销售；产业用纺织制成品销售；服装服饰批发；服装辅料销售；文具用品批发；文具用品零售；煤炭及制品销售；耐火材料销售；普通机械设备安装服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；进出口代理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
宁波盛乾实际控制人为自然人马洪磊。宁波盛乾与公司及公司控股股东、实际控制人在产权、业务、资产、债权债务、人员等方面不存在关联关系，也不存在其他可能或已经造成上市公司对其利益倾斜的其他关系。
经核查，宁波盛乾不属于失信被执行人。
（二）BEAMPLUSINTERNATIONALPTE.LTD.（中文简称“益光国际”）
公司名称：BEAMPLUSINTERNATIONALPTE.LTD.（中文名称为“益光国际有限公司”，简称“益光国际”）
公司类型：有限责任公司
法定代表人：邢哲愎
注册地址：09,13INTERNATIONALPLAZA,10,ANSONROAD，SINGAPORE,079903
注册资本：1,000万美元
成立日期：2015年11月11日
股权结构：公司出资510万美元，持股51%，为控股股东；新加坡威霖钢铁有限公司出资490万美元，持股49%。
经营范围：46900Generalwholesaletrade(includinggeneralimportersandexporters)一般批发贸易(包括一般进口和出口贸易)；46620Wholesaleofmetalsandmetaloresexceptgeneralhardware(egsteelpipes)除一般硬件外的金属和金属矿石批发（如钢管）。
经核查，益光国际不属于失信被执行人。
三、投资标的的基本情况
（一）基本情况
公司名称：浙商中拓益城（海南）供应链管理有限公司
法定代表人：王坚勇
注册地址：海南省澄迈县老城镇新兴路与南二环交汇处东南侧
注册资本：9,000万元人民币
成立日期：2021年11月17日
经营范围：许可项目:道路货物运输（不含危险货物）;技术进
出口;货物进出口;进出口代理（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目:供应链管理服务;金属材料销售;建筑材料销售;煤炭及制品销售;普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）;装卸搬运;国内货物运输代理;国际货物运输代理（除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）。
经核查，中拓益城海南不属于失信被执行人。
（二）本次增资资金来源
本次增资公司拟以自有资金出资，出资额人民币10,850万元人民币；控股子公司益光国际拟以自有资金出资，出资额人民币6,200万元；宁波盛乾拟以自有资金出资，出资额人民币13,950万元。
（三）股权结构
本次增资前，公司持有中拓益城海南35%股权，公司控股子公司益光国际持有20%股权，宁波盛乾持有45%股权。本次增资后，各方股东持股比例不变，中拓益城海南仍为公司控股子公司。
（四）主要经营及财务状况
中拓益城海南成立于2021年11月，通过发挥公司及益光国际在钢材市场采销渠道和供应链集成服务能力等优势，主要从事钢材原料端到成品端的全流程供应链业务。主要财务数据如下：
四、对外投资的目的、存在的风险和对公司的影响
（一）增资的目的
本次增资符合公司战略规划，有利于中拓益城海南深化与钢材加工企业的合作，拓展委托加工经营品类，进一步做深做实“贸工一体”，稳固并提升公司在钢材产品的市场占有率和在产业链中的影响力。
（二）存在的风险及应对措施
1、政策变化风险
钢铁行业是国民经济的重要基础产业，下游行业包括机械、房地产、汽车、船舶等多个行业。相关行业政策在影响行业发展的同时也会影响钢铁需求量，进而影响中拓益城海南的业务拓展。
应对措施：（1）持续强化钢铁领域的行业研究，对经营所涉行业及客户开展深入分析，动态跟踪行业最新发展；（2）持续关注国内外钢铁相关产业政策，加强政策跟踪分析；（3）扩展多行业客户渠道，避免单一行业政策变化对公司经营产生较大影响。
2、原材料及产成品价格波动风险
钢铁行业为中游加工业，铁矿石、焦炭等原材料与钢材产成品具有价格波动的特征和风险。中拓益城海南与钢材加工企业合作，提供从钢材原料端到成品端的全流程供应链业务，日常经营也会受到原材料及产成品价格波动的影响。
应对措施：（1）扎实建立钢铁产业链的行情分析体系，对主要经营品种行情展开深入研究，为业务实践提供指引；（2）在业务开展中，设计合理的业务模式，加快库存周转，一定程度上降低价格波动风险；（3）对存在对应期货品种的产业链产品，通过开展套期保值，平抑价格波动风险。
（三）对公司的影响
本次对中拓益城海南同比例增资，将有力提升中拓益城海南资本实力、融资能力和竞争优势，有利于其拓展经营品类，强化“贸工一体”，进一步提升市场占有率。
本次投资资金为公司及控股子公司自有资金，对公司财务状况和经营成果不会产生重大影响，不存在损害公司及全体股东尤其是中小股东利益的情形。
特此公告。
浙商中拓集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
