浙江东日(600113)_公司公告_浙江东日：2022年年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600113证券简称：浙江东日公告编号：2023-041
浙江东日股份有限公司2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年03月31日
(二)股东大会召开的地点：浙江省温州市鹿城区市府路168号合众大厦12层
浙江东日股份有限公司1号会议室
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。本次股东大会由公司董事会召集，会议由公司董事长陈加泽先生主持，会议采取
现场与网络相结合的投票方式，以记名方式投票表决，符合《公司法》及《公司章程》的规定。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事9人，出席9人，其中董事黄胜凯先生、独立董事费忠新先生、
车磊先生、朱欣先生以通讯方式出席本次会议；
2、公司在任监事3人，出席3人；
3、董事会秘书谢小磊先生出席会议，公司总经理、副总经理等高管出席会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：2022年度董事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
2、议案名称：2022年度监事会工作报告
审议结果：通过
表决情况：
3、议案名称：2022年度财务决算报告
审议结果：通过
表决情况：
4、议案名称：2022年度利润分配预案
审议结果：通过
表决情况：
5、议案名称：2022年度报告全文及摘要
审议结果：通过
表决情况：
6、议案名称：关于续聘财务报告及内部控制审计机构的议案
审议结果：通过
表决情况：
7、议案名称：关于修订《浙江东日股份有限公司募集资金管理制度》的议案审议结果：通过
表决情况：
8、议案名称：关于制定《浙江东日股份有限公司股东分红回报规划（2024-2026）》的议案审议结果：通过
表决情况：
(二)现金分红分段表决情况
议案号4议案名称:2022年度利润分配预案
议案号8议案名称:关于制定《浙江东日股份有限公司股东分红回报规划（2024-2026）》的议案
(三)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
(四)关于议案表决的有关情况说明
无
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：浙江天册律师事务所
律师：张声、孔舒韫
2、律师见证结论意见：
本所律师认为，浙江东日本次股东大会的召集与召开程序、出席会议人员的资格、会议表决程序均符合法律、法规和公司章程的规定；表决结果合法、有效。
特此公告。
浙江东日股份有限公司董事会
2023年4月1日
?上网公告文件
经鉴证的律师事务所主任签字并加盖公章的法律意见书
?报备文件
经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议
