浙江震元(000705)_公司公告_浙江震元：第十届董事会2023年第一次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000705证券简称：浙江震元公告编号：2023-002
浙江震元股份有限公司第十届董事会2023年第一次临时会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
浙江震元股份有限公司第十届董事会2023年第一次临时会议于2023年3月29日以电话形式通知，2023年3月31日以通讯方式召开。会议应出具表决意见董事9人，在规定时间内收到审议意见函9份。本次董事会会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的有关规定。
二、董事会会议审议情况
1、7票同意，0票反对，0票弃权，关联董事吴海明先生、何溢强先生回避表决，审议通过了《关于转让绍兴银行股权暨关联交易的议案》（具体详见公告2023-003），独立董事对本议案进行了事前审查予以认可，并发表独立意见，本议案需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
2、9票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》：震元数智园内“科研楼”、“车间一”两幢在建工程，资产账面价值4,156,356.54元。为真实反映公司2022年度的财务状
况和经营成果，根据专业机构对该在建工程已无利用价值鉴定结论，结合《企业会计准则》及公司实际，对该在建工程全额计提资产减值准备，影响2022年度利润4,156,356.54元。独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
3、9票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于补选袁建伟先生为公司第十届董事会独立董事候选人的议案》（袁建伟先生的简历附后），独立董事对本议案发表了独立意见。独立董事候选人需深圳证券交易所审核无异议后方可提交股东大会选举。
4、9票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于召开公司2023年第一次临时股东大会的议案》（具体详见公告2023-004）。
三、备查文件
1、浙江震元股份有限公司第十届董事会2023年第一次临时会议决议；
2、浙江震元股份有限公司独立董事关于第十届董事会2023年第一次临时会议相关事项的事前认可意见；
3、浙江震元股份有限公司独立董事关于第十届董事会2023年第一次临时会议相关事项的独立意见。
浙江震元股份有限公司董事会
2023年3月31日
附件：袁建伟简历
袁建伟，男，满族，1977年7月出生，中共党员。香港大学亚洲商业研究博士，绍兴文理学院商学院副教授、硕士研究生导师，绍兴市社会科学院绿色经济发展研究中心主任，香港特别行政区政府优秀人才。
截至本公告披露日，袁建伟先生未持有公司股份；不存在在公司股东、实际控制人单位工作的情形；与公司控股股东、实际控制人以及公司持股5%以上的股东不存在关联关系，与公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；不存在有《公司法》第一百四十六条规定的不得担任公司董事的情形；不存在被中国证监会采取证券市场禁入措施，期限尚未届满的情形；不存在被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司独立董事，期限尚未届满的情形；最近三年内未受到中国证监会行政处罚、未受到证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评；不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查，尚未有明确结论意见的情形；不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形；符合《公司法》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等法律、法规和规定及《公司章程》要求的任职资格。
