浪潮信息(000977)_公司公告_浪潮信息：关于公司2023年度第二期超短期融资券发行情况公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浪潮电子信息产业股份有限公司关于公司2023年度第二期超短期融资券发行情况公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
浪潮电子信息产业股份有限公司（以下简称“公司”）于2021年2月24日召开的第八届董事会第九次会议审议通过了《关于公司拟注册发行超短期融资券的议案》，上述议案已经2021年3月12日召开的公司2021年第一次临时股东大会审议通过，详细内容分别于2021年2月25日、2021年3月13日披露于《中国证券报》《证券时报》《证券日报》《上海证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。2021年5月13日，公司发行超短期融资券的申请已经中国银行间市场交易商协会注册通过（中市协注〔2021〕SCP208号），核定公司超短期融资券注册金额为50亿元，注册额度自通知书落款之日起2年内有效。
现将具体发行情况公告如下：
公司2023年度第二期超短期融资券于2023年3月29日至2023年3月30日在全国银行间债券市场公开发行，发行金额为10亿元人民币，每张面值为100元人民币，发行利率为2.37%，由中国工商银行股份有限公司担任主承销商及簿记管理人。本次发行所募集的资金于2023年3月31日全部到账。
本期超短期融资券发行的相关文件内容详见公司在中国货币网（www.chinamoney.com.cn）的公告。
特此公告。
浪潮电子信息产业股份有限公司董事会二〇二三年三月三十一日
