海信视像(600060)_公司公告_海信视像：关于分拆子公司上市的一般风险提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海信视像科技股份有限公司关于分拆子公司上市的一般风险提示性公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
海信视像科技股份有限公司（以下简称“公司”）拟分拆所属子公司青岛信芯微电子科技股份有限公司（以下简称“信芯微”）至上海证券交易所科创板上市（以下简称“本次分拆”）。本次分拆完成后，公司股权结构不会发生变化且仍拥有对信芯微的控股权。
2023年3月30日，公司召开第九届董事会第二十七次会议、第九届监事会第十七次会议，审议通过了《关于分拆青岛信芯微电子科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的议案》和其他与本次分拆相关的议案，具体内容详见公司刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上的相关公告。
根据《上市公司监管指引第7号――上市公司重大资产重组相关股票异常交易监管》，如本次分拆事项首次公告前股票交易存在明显异常，可能存在因涉嫌内幕交易被立案调查，导致本次分拆被暂停、被终止的风险。
本次分拆尚需满足多项条件方可实施，包括但不限于取得公司股东大会对本次分拆方案的正式批准、履行证券交易所和中国证券监督管理委员会审核、注册程序等。本次分拆能否获得上述批准、审核同意、注册以及最终获得相关批准、审核同意、注册的时间，均存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
海信视像科技股份有限公司
董事会2023年04月01日
