海南机场(600515)_公司公告_海南机场：第十届董事会第二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海南机场设施股份有限公司第十届董事会第二次会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
海南机场设施股份有限公司（以下简称“公司”）第十届董事会第二次会议于2023年3月31日以现场结合通讯方式召开。会议通知已以专人送达、电子邮件、电话等方式发出。本次会议由董事长杨小滨先生主持，应到9人，实到9人。本次会议的召集、召开符合《公司法》及公司章程的有关规定，合法有效。
会议审议并通过了以下事项：
一、《关于全资子公司签署<洲际项目B座（13-18层）购买协议之补充协议>暨构成关联交易的议案》
公司董事会在审议以上议案时，关联董事杨小滨先生、符葵先生、符启丽女士、张庶辉先生、隋彤彤女士已回避表决。
该议案表决结果：同意4票；弃权0票；反对0票。
具体内容详见与本公告同日披露的《关于全资子公司签署<洲际项目B座（13-18层）购买协议之补充协议>暨构成关联交易的公告》（公告编号：临2023-019）。
独立董事发表了同意的事前认可意见和独立意见。
特此公告。
海南机场设施股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
