海南海药(000566)_公司公告_海南海药：关于子公司参与全国药品集中采购拟中选的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海南海药股份有限公司关于子公司参与全国药品集中采购拟中选的公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。2023年3月29日，海南海药股份有限公司（以下简称“公司”或“海南海药”）全资子公司海口市制药厂有限公司（以下简称“海口市制药厂”）参与了联合采购办公室组织的第八批全国药品集中采购的投标工作。子公司部分产品拟中选本次集中采购，现将相关情况公告如下：
一、拟中选产品情况
上述品种的最终中选情况以联合采购办公室发布的最终数据为准。
二、对公司的影响
本次集中采购是国家组织的第八批药品集中带量采购，采购周期中，医疗机构将优先使用本次药品集中采购中选药品，并确保完成约定采购量。若公司后续签订采购合同并实施，将进一步扩大相关产品的销售，提高市场占有率，提升公司品牌影响力，对公司的未来经营业绩具有积极的影响。
三、风险提示
目前，公司已与联合采购办公室签订了《全国药品集中采购拟中选品种主供地区备忘录》，上述产品的采购合同签订等后续事项以及带量采购后市场销售执行情况尚具有不确定性。敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
特此公告
海南海药股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
