海南海药(000566)_公司公告_海南海药：关于《还款协议》的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海南海药股份有限公司关于《还款协议》的进展公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、历史交易情况概述
海南海药股份有限公司（以下简称“公司”或“海南海药”）于2022年4月8日召开的第十届董事会第二十四次会议和2022年4月25日召开的2022年第三次临时股东大会分别审议通过了《关于签署还款协议的议案》，公司同意重庆赛诺生物药业股份有限公司（以下简称“赛诺生物”）分期偿还债务，双方签署了《还款协议》。具体内容详见公司于2022年4月9日、2022年4月26日和2022年12月29日披露在巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《关于签署<还款协议>的公告》《关于<还款协议>的进展公告》等相关公告。
二、《还款协议》的进展
截止本公告披露日，公司已经收到赛诺生物归还的3000万元欠款，其中现金方式支付139万元，银行承兑汇票支付2861万元。根据《还款协议》约定，赛诺生物2022年度需偿付海南海药的20000万元已全部还清。《还款协议》中约定的2023年12月31日及2024年12月31日前的还款计划保持不变，公司将持续推进上述债权回收事项，维护公司及股东的合法权益。
公司将根据后续进展及时履行信息披露义务，敬请广大投资者谨慎决策，注意防范投资风险。
特此公告
海南海药股份有限公司
董事会
二〇二三年四月一日
