海南海药(000566)_公司公告_海南海药：关于《补充协议》的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海南海药股份有限公司关于《补充协议》的进展公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、历史交易情况概述
为持续推进债权转让及债务抵偿工作，海南海药股份有限公司（以下简称“公司”或“海南海药”）2022年3月28日第十届董事会第二十三次会议和2022年4月25日2022年第三次临时股东大会分别审议通过了《关于签署债务清偿协议的议案》，同意公司与海南海药房地产开发有限公司（以下简称“海药房地产”）签署《清偿协议》等，协议约定海南海药房地产开发有限公司以其所持有的“海药·花园一期”房地产项目2号楼101套商品房（建筑面积11,007.33平米）抵偿2021年应支付给公司的欠款13,200万元。具体内容详见公司于2022年3月30日、2022年4月26日和2023年1月7日在巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)披露的《关于签署债务清偿协议的公告》和《关于签署补充协议的公告》等相关公告。
二、本次交易进展情况
上述101套房屋已经解除海口市农村信用合作联社、上海浦东发展银行股份有限公司长沙分行的抵押登记。公司完成了上述101套商品房的网签备案手续，其中20套商品房的预告登记手续已经办理完毕，剩余的81套商品房的预告登记正在陆续办理，公司将持续推进上述债权回收事项，维护公司及股东的合法权益。
公司将根据后续进展及时履行信息披露义务，敬请广大投资者谨慎决策，注意防范投资风险。
特此公告
海南海药股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
