海宁皮城(002344)_公司公告_海宁皮城：2023年度第一期超短期融资券发行结果公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海宁中国皮革城股份有限公司2023年度第一期超短期融资券发行结果公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
海宁中国皮革城股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第五次会议和2020年第三次临时股东大会审议通过了公司向中国银行间市场交易商协会（以下简称“交易商协会”）申请注册发行总金额不超过人民币10亿元的超短期融资券。2021年5月，公司收到交易商协会的《接受注册通知书》（中市协注[2021]SCP202号），同意接受公司超短期融资券注册，注册金额为9亿元，注册额度自《接受注册通知书》落款之日起2年内有效，由兴业银行股份有限公司、中国民生银行股份有限公司、宁波银行股份有限公司和杭州银行股份有限公司联席主承销，公司在注册有效期内可分期发行超短期融资券，发行完成后，将通过交易商协会认可的途径披露发行结果。2022年1月，公司2022年度第一期超短期融资券完成发行，发行总额3亿元；2022年4月，公司2022年度第二期超短期融资券完成发行，发行总额3亿元；2022年5月公司完成了2022年度第一期超短期融资券的兑付；2022年10月，公司2022年度第三期超短期融资券已完成发行，发行总额3亿元，同月公司完成了2022年度第二期超短期融资券的兑付。
2023年3月30日，公司2023年度第一期超短期融资券已完成发行，募集资金已全额到帐。
公司本期超短期融资券发行结果如下：
具体发行情况详见公司在中国货币网（http://www.chinamoney.com.cn）和上海清算所（http://www.shclearing.com）上刊登的公告。
特此公告。
海宁中国皮革城股份有限公司董事会
2023年4月1日
