海正药业(600267)_公司公告_海正药业：简式权益变动报告书(HPPC)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江海正药业股份有限公司
简式权益变动报告书
上市公司名称：浙江海正药业股份有限公司股票上市地点：上海证券交易所股票简称：海正药业股票代码：600267
信息披露义务人：HPPCHoldingSARL住所：11-13,boulevarddelaFoire,1528,Luxembourg通讯地址：11-13,boulevarddelaFoire,1528,Luxembourg
权益变动性质：拥有权益比例减少（因通过集中竞价出售股份以及通过证券交易所系统出售可转换公司债券）
签署日期：2023年3月31日
信息披露义务人声明
一、本报告书系依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号――权益变动报告书》等相关的法律、法规和规范性文件编写。
二、信息披露义务人签署本报告书已获得必要的授权和批准。
三、依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号――权益变动报告书》的规定，本报告书已全面披露信息披露义务人在浙江海正药业股份有限公司拥有权益的股份变动情况。
截至本报告书签署之日，除本报告书披露的信息外，信息披露义务人没有通过任何其他方式增加或减少其在浙江海正药业股份有限公司拥有权益的股份。
四、本次权益变动是根据本报告书所载明的资料进行的。信息披露义务人没有委托或授权其他任何人提供未在本报告书中所列载的信息和对本报告书做出任何解释和说明。
五、本报告书部分数据计算时需要四舍五入，故可能存在尾数差异，提请投资者注意。
目录
释义......1
第一节信息披露义务人介绍......2
第二节权益变动目的......3
第三节权益变动方式......4
第四节前六个月内买卖上市交易股份的情况......8
第五节其他重大事项......9
第六节备查文件......10
释义本报告书中，除非文意另有所指，下列简称具有如下特定含义：
信息披露义务人通过集中竞价出售上市公司股份、通过证券交易所系统出售上市公司可转换公司债券的行为
第一节信息披露义务人介绍
一、信息披露义务人的基本情况
截至本报告书签署日，信息披露义务人的基本情况如下：
二、信息披露义务人的董事及主要负责人的基本情况
信息披露义务人的董事及主要负责人基本情况如下：
三、信息披露义务人在境内、境外其他上市公司中拥有权益的股份达到或超过该公司已发行股份5%的情况
截至本报告书签署日，信息披露义务人在境内、境外其他上市公司中拥有权益的股份达到或超过该公司已发行股份5%的基本情况如下：
无。
第二节权益变动目的
一、本次权益变动的目的
本次权益变动的原因为信息披露义务人自身的资金需求而出售上市公司的股份及可转换公司债券。
二、信息披露义务人未来12个月内持股计划
根据《详式权益变动报告书（修订）》，上市公司向信息披露义务人发行的可转换公司债券自发行结束之日起满6个月后第一个交易日进入转股期。信息披露义务人持有的可转换公司债券于2021年9月22日进入转股期；如果信息披露义务人根据市场情况在转股期内行使转股权，其所持上市公司股份将增加。
除上述情形外，截至本报告书签署之日，信息披露义务人不存在未来12个月内增加其在上市公司中拥有权益的股份的计划。在符合法律法规的前提下，信息披露义务人可能根据市场情况进行大宗交易、集中竞价交易、协议转让或其他合法方式以出售其持有的上市公司股份和/或可转换公司债券。若届时发生相关权益变动事项，信息披露义务人将严格按照相关法律法规的规定履行信息披露义务。
第三节权益变动方式
一、信息披露义务人在本次权益变动前后在上市公司拥有权益的股份的情况根据《上市公司收购管理办法》第八十五条的规定，信息披露义务人涉及计算其拥有权益比例的，应当将其所持有的上市公司已发行的可转换为公司股票的证券中有权转换部分与其所持有的同一上市公司的股份合并计算，并将其持股比例与合并计算非股权类证券转为股份后的比例相比，以二者中的较高者为准；行权期限届满未行权的，或者行权条件不再具备的，无需合并计算。本次权益变动前，HPPC于2022年8月11日公开披露了《简式权益变动报告书》，截至该简式权益变动报告书披露日，HPPC持有上市公司83,752,973股股份和18,152,415张可转换公司债券（HPPC取得的可转换公司债券已于2021年9月22日进入转股期）。按照其持有的公司股份比例与合并计算可转换公司债券转为股份后的比例两种方式进行测算，HPPC在该次简式权益变动报告书披露时在上市公司中拥有权益的比例分别如下：（1）不考虑可转换公司债券的情况，HPPC持有股份占当时上市公司总股本（1,198,181,562股）的比例为6.99%；（2）在合并计算可转换公司债券可转为的公司股份的情况下，根据公司于2022年6月22日披露的《浙江海正药业股份有限公司关于调整可转换公司债券转股价格的公告》（公告编号：临2022-72号），前次披露《简式权益变动报告书》时可转换公司债券的转股价格为12.85元/股，因此HPPC有权将持有的18,152,415张可转换公司债券转换为上市公司141,263,929股股份，HPPC持有的上市公司股份数和该等可转换公司债券对应的可转换股份数合计为225,016,902股，占当时上市公司股份总数及可转换公司债券所对应的股份总数之和（即1,339,445,491股，即当时上市公司股份总数1,198,181,562股加上18,152,415张可转换公司债券按照当时转股价格12.85元/股计算对应的可转换股份数141,263,929股）的16.80%。
本次权益变动后，HPPC持有上市公司71,771,179股股份和10,823,615张可转换公司债券。按照其持有的公司股份比例与合并计算可转换公司债券转为
股份后的比例两种方式进行测算，HPPC在本次权益变动后在上市公司中拥有权益的比例分别如下：（1）不考虑可转换公司债券的情况，HPPC持有股份占目前上市公司总股本（1,180,390,303股）的比例为6.08%；（2）在合并计算可转换公司债券可转为的公司股份的情况下，根据公司于2023年3月22日披露的《浙江海正药业股份有限公司关于不向下修正“海正定转”转股价格的公告》（公告编号：临2023-16号），可转换公司债券的当前转股价格为12.86元/股，按照前述转股价格HPPC有权将持有的10,823,615张可转换公司债券转换为上市公司84,164,968股股份，HPPC持有的上市公司股份数和该等可转换公司债券对应的可转换股份数合计为155,936,147股，占上市公司目前股份总数及可转换公司债券所对应的股份总数之和（即1,321,544,385股，即目前上市公司股份总数1,180,390,303股加上18,152,415张可转换公司债券按照当前转股价格
12.86元/股计算对应的可转换股份数141,154,082股）的11.80%。自2022年8月11日公开披露《简式权益变动报告书》至本报告书签署之日，信息披露义务人累计出售公司股份11,981,794股，累计出售公司可转换公司债券7,328,800张（具体见本报告书“第三节权益变动方式”之“二、权益变动方式”），前述累计减少的比例合计达5%。
信息披露义务人在本次权益变动前后在上市公司拥有权益的股份的情况如下表所示：
注1：HPPC于2022年8月11日披露前次《简式权益变动报告书》后，公司总股本变化情况如下：
（1）公司于2023年1月4日披露了《浙江海正药业股份有限公司关于注销首次回购股份实施结果暨股本变动公告》（公告编号：临2023-03号），公司已向上海证券交易所递交公司首次回购股份注销的相关申请，注销日为2023年1月4日。本次股份注销后，公司的股份数由1,198,181,562股变更为1,181,634,303股。
（2）公司于2023年1月11日披露了《浙江海正药业股份有限公司关于股权激励限制性股票回购注销实施公告》（公告编号：临2023-05号），公司已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司开设了回购专用证券账户，并向其递交了本次回购注销相关申请，预计本次限制性股票于2023年1月13日完成注销。本次股份注销后，公司的股份数由1,181,634,303股变更为1,180,390,303股。
注2：HPPC于2022年8月11日披露前次《简式权益变动报告书》后，可转换公司债券转股价格的变化情况如下：
（1）公司于2022年8月31日披露了《浙江海正药业股份有限公司关于不向下修正“海正定转”转股价格的公告》（公告编号：临2022-102号），可转债转股价格为12.85元/股，经公司第九届董事会第六次会议审议通过，公司董事会决定本次不行使“海正定转”转股价格向下修正的权利。
（2）公司于2023年1月6日披露了《浙江海正药业股份有限公司关于因首次回购股份注销完成调整可转换公司债券转股价格的公告》（公告编号：临2023-04号），本次公司股份注销完成后，“海正定转”的转股价格将作相应调整，调整后转股价格为12.86元/股，调整后的转股价格自2023年1月9日起生效。
（3）公司于2023年1月17日披露了《浙江海正药业股份有限公司关于本次限制性股票回购注销完成不调整可转换公司债券转股价格的公告》（公告编号：临2023-06号），因本次限制性股票回购注销股份占公司总股本比例较小，经计算，本次回购注销完成后，“海正定转”转股价格未发生变化，仍为12.86元/股。
（4）公司于2023年3月22日披露了《浙江海正药业股份有限公司关于不向下修正“海正定转”转股价格的公告》（公告编号：临2023-16号），可转债转股价格为12.86元/股，经公司第九届董事会第十一次会议审议通过，公司董事会决定本次不行使“海正定转”转股价格向下修正的权利。
注3：上表中的合并权益比例，系根据《上市公司收购管理办法》第八十五条的规定，按照（HPPC持有的股份数量+HPPC持有的可转换为公司股票的可转换公司债券对应的股份数量）/（上市公司的已发行股份总数+上市公司发行的可转换为公司股票的可转换公司债券对应的股份数量）计算。作为计算基础，其中，（1）HPPC于2022年8月11日披露前次《简式权益变动报告书》时公司当时已发行股份总数为1,198,181,562股；公司目前已发行股份总数为1,180,390,303股；（2）HPPC于2022年8月11日披露前次《简式权益变动报告书》时可转换公司债券对应的可转换股份数量，系按照当时的可转换公司债券的转股价格12.85元/股相应计算；目前可转换公司债券对应的可转换股份数量，系按照可转换公司债券当前转股价格12.86元/股相应计算。
二、权益变动方式
本次权益变动方式为信息披露义务人通过上海证券交易所集中竞价累计出售公司股份11,981,794股，通过上海证券交易所系统累计出售可转换公司债券合计7,328,800张，合并权益变动（减少）比例达5%。具体如下：
三、本次权益变动所涉及股份的权利限制情况
截至本报告书签署日，信息披露义务人拥有权益的上市公司股份、可转换公司债券不存在权利限制（包括但不限于质押、冻结）。
四、前次披露权益变动报告书的情况
信息披露义务人前次权益变动报告书披露日期为2022年8月11日，详情请见于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《简式权益变动报告书》。
第四节前六个月内买卖上市交易股份的情况
截至本报告书签署日前6个月内，信息披露义务人通过证券交易所的集中交易买卖上市公司股票的情况如下：
第五节其他重大事项截至本报告书签署之日，除本报告书已披露的事项外，信息披露义务人不存在为避免对本报告书内容产生误解而必须披露的其他信息，亦不存在根据适用法律应当披露而未披露的其他重大信息。
第六节备查文件
一、备查文件
1、信息披露义务人的注册文件；
2、信息披露义务人董事及主要负责人的名单及其身份证明。
二、查阅地点
本报告书、附表和备查文件备置于上市公司住所，供投资者查阅。投资者也可在上海证券交易所网站www.sse.com.cn查阅本报告书全文。
信息披露义务人声明
本人（以及本人所代表的机构）承诺本报告书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。
信息披露义务人：HPPCHoldingSARL
授权代表（签字）：
LiYungKong签署日期：2023年3月31日
（本页无正文，为《浙江海正药业股份有限公司简式权益变动报告书》之签字盖章页）
信息披露义务人：HPPCHoldingSARL
授权代表（签字）：
LiYungKong签署日期：2023年3月31日
《浙江海正药业股份有限公司简式权益变动报告书》附表
（本页无正文，为《浙江海正药业股份有限公司简式权益变动报告书》附表之签署页）
信息披露义务人：HPPCHoldingSARL
授权代表（签字）：
LiYungKong签署日期：2023年3月31日
