海能达(002583)_公司公告_海能达：独立董事2022年度履行职责情况报告(张学斌)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司独立董事2022年度述职报告各位股东及股东代表：
本人作为海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，在任职期间严格按照《公司法》、《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司治理准则》、《上市公司独立董事规则》、《上市公司独立董事履职指引》、《独立董事促进上市公司内部控制工作指引》以及《公司章程》等相关法律法规，2022年度勤勉、诚信、独立的履行了相关职责，按时出席各项会议，认真审议各项会议的所有议案，利用自己的专业知识对公司重大事项发表了独立意见，切实维护了公司和股东尤其是中小股东的利益，充分发挥了独立董事应有的作用。现就本人在2022年度担任独立董事期间（2022年12月5日-2022年12月31日）履职情况汇报如下：
一、出席会议情况
2022年度担任独立董事期间，公司共召开了1次董事会，本人出席董事会会议情况如下：
2022年度担任独立董事期间，本人认真履行职责，按时出席董事会,应出席的董事会次数为1次，实际出席的董事会次数为1次，未出现缺席董事会的情况；会前本人主动了解并获取做出决策前所需要的材料,会上本人认真阅读和了解各项议案及会议资料，与公司管理层保持了充分的沟通，并结合自身的专业知识进行客观的分析与判断，本着客观公正的原则和严谨负责的态度行使表决权，认真勤勉地履行了独立董事的职责。2022年度担任独立董事期间，本人对董事会各项
议案没有提出异议，均投了赞成票，没有反对和弃权的情况。
二、发表独立意见情况
2022年度担任独立董事期间，在公司董事会做出决策前，在保证所获得资料真实、准确、完整的基础上，基于本人独立判断出具了独立意见，具体如下：
1、2022年12月5日，公司召开第五届董事会第一次会议，对《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于聘任公司财务总监的议案》、《关于聘任董事会秘书的议案》发表了独立意见。
三、董事会专门委员会履职情况
公司董事会设立审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会及战略委员会等四个专门委员会。2022年度担任独立董事期间，公司未召开审计委员会和薪酬与考核委员会。
四、进行现场考察的情况
2022年度担任独立董事期间，本人通过查阅资料、听取管理层汇报、与公司其他董事、监事、高级管理人员、内审部门工作人员及年审注册会计师沟通等方式从多角度了解公司的战略方向、经营情况和财务情况；利用自身专业优势，结合公司实际情况提出建议，积极有效履行独立董事职责，认真维护公司和广大股东特别是中小投资者的利益。
五、保护社会公众股东合法权益方面所做的工作
1、勤勉履职，客观发表意见
作为公司独立董事，本人严格按照有关法律法规以及相关文件履行职责，按时参加公司的各项会议，认真审议各项议案，利用自己的专业知识做出独立、公正的判断，客观公正的发表自己的意见与观点，切实保护了中小股东的利益。
2、深入调查，规范公司日常运作
为了切实履行独立董事职责，本人深入了解公司治理结构及经营管理情况，通过查询档案、听取相关人员汇报等方式对公司治理有关制度的制定与执行情况、生产经营管理状况、内部控制建立健全及执行情况、财务运作及资金往来情况、公司经营管理层对股东大会决议和董事会决议的执行情况等进行充分调查与了解，对公司提供的资料进行认真审核，通过有效地监督和检查，关注可能影响公司内部控制情况和法人治理结构的事项，结合自身专业知识，在董事会决策中发表专业意见。
3、坚持学习最新规章制度，提高自身履职能力
为了提高自身的履职能力，本人坚持学习最新的法律、法规和各项规章制度，加深对相关法规尤其是涉及到规范公司法人治理结构和保护社会公众股东权益保护等相关法规的认识和理解，积极参加公司以及其他机构组织的相关培训，形成自觉保护社会公众股东权益的思想意识，为公司的科学决策和风险防范提供更好的意见和建议，并促进公司进一步规范运作。
4、关注与推动投资者关系管理
密切关注媒体对公司的报告，并主动对相关报告内容与公司进行询证。督促公司拓宽投资者交流渠道，保障投资人的知情权，增强投资者对公司的了解，保障了广大投资者的知情权，维护公司和中小股东的权益。
六、其他工作
1、2022年度担任独立董事期间，没有对本年度的董事会议案及非董事会议案的其他事项提出异议；
2、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事提议召开董事会情况发生；
3、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事提议聘用或解聘会计师事务所情况发生；
4、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况发生。
七、独立董事联系方式
为方便与投资者沟通，更好维护公司中小投资者利益，现特公布本人的电子邮箱：
tp@cntransferpricing.com
2022年任职期间，作为公司的独立董事，本人忠实地履行自己的职责，积极参与公司重大事项的决策，为公司的健康发展建言献策。2023年，本人将继续勤勉尽职，按照《公司法》、《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司治理准则》、《上市公司独立董事规则》、《上市公司独立董事履职指引》、《独立董事促进上市公司内部控制工作指引》以及《公司章程》等相关法律、法规、规范性文件对独立董事的规定和要求，利用自己的专业知识和经验为公司发展提供更多有建设性的建议，为董事会的科学决策提供参考意见。本人也衷心希望公司在董事会的领导下稳健经营、规范运作，不断增强盈利能力，使公司持续、稳定、健康发展。
特此报告。
独立董事：
张学斌2023年3月30日
