海能达(002583)_公司公告_海能达：关于全资子公司为全资子公司提供担保的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司关于全资子公司为全资子公司提供担保的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、担保情况概述
海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年11月18日召开第四届董事会第二十九次会议，审议通过了《关于新增银行授信额度的议案》，同意公司向民生银行深圳分行等9家银行申请合计不超过人民币26亿元或等值外币的综合授信额度，向银行申请授信额度的授权期限为自董事会批准之日起一年，并授权董事长陈清州先生全权代表公司签署上述授信额度内的一切授信文件。《关于新增银行授信额度的公告》（公告编号：2022-078）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
为满足日常经营资金需求，公司全资子公司深圳市海能达技术服务有限公司（以下简称“海能达技术服务”）向中信银行申请总额度不超人民币3亿元，敞口额度不超人民币2亿元的综合授信额度，授信额度有效期1年。
海能达技术服务拟为其本身上述综合授信项下的债务提供不超过人民币40,000万元的应收账款质押担保，并与中信银行签订《最高额应收账款质押合同》；以名下专利号为ZL201610538585.1的专利权为公司上述综合授信项下的债务提供不超过人民币4亿元的质押担保，并与中信银行签订《最高额权利质押合同》。
子公司南京海能达软件科技有限公司（以下简称“南京海能达软件”）、天津市海能达信息技术有限公司（以下简称“天津海能达”）、深圳市海能达通信有限公司（以下简称“深圳海能达通信”）、深圳市诺萨特科技有限公司（以下简称“诺萨特”）、鹤壁天海电子信息系统有限公司（以下简称“鹤壁天海”）拟为海能达技术服务上述综合授信项下的债务分别提供不超过人民币4亿元的连带责任保证担保，并分别与中
信银行签订《最高额保证合同》。根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》及《公司章程》等的有关规定，本次担保无需再提交公司董事会审议批准。
二、被担保人基本情况
深圳市海能达技术服务有限公司
1、成立日期：1983年12月16日
2、注册地点：深圳市南山区高新区北区北环路9108号海能达大厦701东侧
3、法定代表人：米荣奎
4、注册资本：30,000万元人民币
5、经营范围：一般经营项目是：通信产品及其部、配件的开发、生产与销售；电子系统工程设计、组网、调试与维修服务；信息技术咨询；进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；自有物业的租赁；物业管理；汽车销售；机械设备、五金产品、电子产品类:汽车（不含小轿车）、自行车销售；机械设备、五金产品、电子产品类:农业机械、汽车零配件、摩托车及其零配件、电力照明设备、电动机的销售。
6、担保人与被担保人的关系：南京海能达软件、天津海能达、深圳海能达技术服务、深圳海能达通信、诺萨特系本公司的全资子公司，鹤壁天海为本公司的控股子公司。
7、被担保方不是失信被执行人，深圳海能达技术服务最近未进行信用评级。
8、被担保人最近一年又一期的主要财务数据：
单位：万元
三、担保合同的主要内容
子公司南京海能达软件、天津海能达、深圳海能达通信、诺萨特、鹤壁天海拟为海能达技术服务上述综合授信项下的债务分别提供不超过人民币4亿元的连带责任保证担保。上述担保期限为主合同项下债务履行期限届满之日起三年，每一具体业务合同项下的保证期间单独计算。
合同经双方法定代表人/负责人/授权代理人签章并加盖公章或合同专用章后生效。
四、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截止本议案提交之日，本公司及子公司累计对外担保总额为2,500.00万元，占公司最近一期经审计的净资产的0.40%；本公司对子公司（含全资和控股子/孙公司）的累计担保额度为人民币55,198.90万元（含本次担保），占公司最近一期经审计的净资产的8.90%，且无逾期担保、涉及诉讼的担保、因担保被判决败诉而应承担的损失等事项。
特此公告。
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
