海能达(002583)_公司公告_海能达：独立董事2022年度履行职责情况报告(李强)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司独立董事2022年度述职报告各位股东及股东代表：
本人作为海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，在任职期间严格按照《公司法》、《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司治理准则》、《上市公司独立董事规则》、《上市公司独立董事履职指引》、《独立董事促进上市公司内部控制工作指引》以及《公司章程》等相关法律法规，2022年度勤勉、诚信、独立的履行了相关职责，按时出席各项会议，认真审议各项会议的所有议案，利用自己的专业知识对公司重大事项发表了独立意见，切实维护了公司和股东尤其是中小股东的利益，充分发挥了独立董事应有的作用。现就本人在2022年度担任独立董事期间（2022年12月5日-2022年12月31日）履职情况汇报如下：
一、出席会议情况
2022年度担任独立董事期间，公司共召开了1次董事会，本人出席董事会会议情况如下：
2022年度担任独立董事期间，公司总共召开的董事会次数共1次，本人实际出席的董事会次数为1次,未出现缺席董事会的情况；为了能够客观、公正、严谨地行使表决权，本人在董事会召开前会主动了解并获取做出决策前所需要的材料,会上本人认真阅读和了解各项议案及会议资料，与公司管理层保持了充分的沟通，并结合自身的专业特长进行客观的分析与判断，充分考虑各方面因素后才进行表决。2022年度担任独立董事期间，本人对董事会各项议案没有提出异议，
均投了赞成票，没有反对和弃权的情况。
二、发表独立意见情况
2022年度担任独立董事期间，在公司董事会做出决策前，在保证所获得资料真实、准确、完整的基础上，基于本人独立判断出具了独立意见，具体如下：
1、2022年12月5日，公司召开第五届董事会第一次会议，对《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于聘任公司财务总监的议案》、《关于聘任董事会秘书的议案》发表了独立意见。
三、董事会专门委员会履职情况
公司董事会设立审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会及战略委员会等四个专门委员会。2022年度担任独立董事期间，公司未召开审计委员会和薪酬与考核委员会。
四、进行现场考察的情况
2022年度担任独立董事期间，本人通过查阅资料、听取管理层汇报等方式对公司整体的经营管理情况进行了解，运用自身专业知识为公司提供意见；与公司其他董事、高级管理人员、内审部门工作人员及年审注册会计师保持联系和沟通及时掌握公司的运营情况，积极有效履行独立董事职责，认真维护公司和广大股东特别是中小投资者的利益。
五、保护社会公众股东合法权益方面所做的工作
1、保持身份独立性，客观公正地发表意见
本人作为公司独立董事，严格遵守有关法律法规、规章制度履行职责，保持独立董事身份的独立性，主动获取有关决策所需的材料，严格审查材料的真实、有效性，独立、客观、公正地发表独立意见，切实保护公司股东的合法权益。
2、关注公司信息披露工作，保证信息披露真实、有效
报告期内，本人持续关注公司的信息披露工作，督促公司按照《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规和公司《信息披露管理制度》的有关规定进行信息披露，信息披露真实、准确、及时、完整、没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。同时，本人与公司其他董事、高管人员及相关工作人员保持密切联系，时刻关注外部环境及市场变化对公司的影响，关注媒体对公司的相关报道，必要时向公司及有关人员询证，维护全体股东的同等知情权。
3、加强自身学习，提高履职能力
为切实履行独立董事职责，本人坚持学习每年新颁布的各项法规、制度，及时参加相关的培训，加深对相关法规，尤其涉及到社会公众股股东权益保护等方面的认识和理解，切实加强了本人的业务能力和执业水平，加强了对公司和投资者利益的保护能力，强化了自觉保护社会公众股东权益的思想意识，提高履职能力。
六、其他工作
1、2022年度担任独立董事期间，没有对本年度的董事会议案及非董事会议案的其他事项提出异议；
2、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事提议召开董事会情况发生；
3、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事提议聘用或解聘会计师事务所情况发生；
4、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况发生。
七、独立董事联系方式
为方便与投资者沟通，更好维护公司中小投资者利益，现特公布本人的电子邮箱：
liqiang@uestc.edu.cn
2022年任职期间，作为公司的独立董事，本人忠实地履行自己的职责，积极参与公司重大事项的决策，为公司的健康发展建言献策。
2023年，本人将继续勤勉尽职，按照《公司法》、《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司治理准则》、《上市公司独立董事规则》、《上市公司独立董事履职指引》、《独立董事促进上市公司内部控制工作指引》以及《公司章程》等相关法律、法规、规范性文件对独立董事的规定和要求，利用自己的专业知识和经验为公司发展提供更多有建设性的建议，为董事会的科学决策提供参考意见。本人也衷心希望公司在董事会的领导下稳健经营、规范运作，不断增强盈利能力，使公司持续、稳定、健康发展。
特此报告。
独立董事：
李强2023年3月30日
