海能达(002583)_公司公告_海能达：关于部分董事、监事减持股份的预披露公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司关于部分董事、监事减持股份的预披露公告
公司董事、总经理蒋叶林先生和监事朱德友先生保证向本公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。本公司及董事会全体成员保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。特别提示：
1、公司董事、总经理蒋叶林先生持有公司股份1,700,000股，占公司总股本比例0.094%。蒋叶林先生计划以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过425,000股（占本公司总股本比例0.023%），其中采取集中竞价交易方式减持的，自本次减持计划披露之日起15个交易日后的180天内进行；采取大宗交易方式减持的，自本次减持计划披露后的180天内进行。若在本次计划减持期间，公司有送股、资本公积金转增股本、配股等股份变动事项，上述减持比例不变，股份数量做相应调整。
2、公司监事朱德友先生持有公司股份82,900股，占公司总股本比例0.005%。朱德友先生计划以集中竞价减持公司股份不超过20,000股（占本公司总股本比例
0.001%），自本次减持计划披露之日起15个交易日后的180天内进行。若在本次计划减持期间，公司有送股、资本公积金转增股本、配股等股份变动事项，上述减持比例不变，股份数量做相应调整。
近日，海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）收到公司董事、总经理蒋叶林先生和监事朱德友先生的《关于股份减持计划的告知函》，现将有关情况公告如下：
一、股东的基本情况
截至本公告披露日，上述股东持股情况如下：
股东名称
二、本次减持计划的主要内容
1、减持目的：自身资金需求
2、拟减持的股票来源：
蒋叶林：股权激励、资本公积转增朱德友：增持、员工持股计划非交易过户
3、拟减持方式、数量和比例：
4、拟减持方式及期间：集中竞价或大宗交易方式。其中采取集中竞价交易方式减持的，自本次减持计划披露之日起15个交易日后的180天内进行；采取大宗交易方式减持的，自本次减持计划披露后的180天内进行。
5、拟减持价格区间：根据减持时的二级市场价格及交易方式确认，并遵守减持相关法律、法规。
三、相关风险提示
1、上述股东将根据市场情况、公司股价情况等情形决定是否实施本次股份减持计划。本次减持计划存在减持时间、减持数量、减持价格的不确定性，也存在是否按期实施完成的不确定性。
2、上述股东不是公司控股股东、实际控制人，本次股份减持计划系股东的正常减持行为，不会对公司治理结构、股权结构及未来持续经营产生重大影响，也不会导致公司控制权发生变更。
3、本次减持计划未违反《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、
《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第10号――股份变动管理》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等法律法规及规范性文件的相关规定。
4、本次计划实施期间，公司董事会将督促上述股东严格遵守相应的法律法规的规定，并及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意风险。
四、备查文件
蒋叶林先生、朱德友先生出具的《关于股份减持计划的告知函》
特此公告。
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
