海能达(002583)_公司公告_海能达：关于2022年度计提资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002583证券简称：海能达公告编号：2023-026
海能达通信股份有限公司关于2022年度计提资产减值准备的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等有关规定，现将公司本次计提资产减值准备的具体情况公告如下：
一、本期计提资产减值准备情况概述
为更加真实反映公司2022年的财务状况和经营成果，根据《企业会计准则》及公司有关会计政策的规定，公司对截至2022年12月31日的应收款项、合同资产、存货、固定资产、无形资产、商誉等资产情况进行了全面清查、分析和评估，审慎判断各项资产可变现净值及款项可收回性等，对可能发生资产减值损失的资产计提减值准备。经测试，2022年公司及子公司拟计提各类资产减值准备19,424.45万元。2022年度计提资产减值准备及核销资产的金额已经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计。
减值准备具体情况如下：
单位：万元
项目
二、本次计提资产减值准备的具体说明
1、应收款项计提坏账准备
公司根据《企业会计准则》和公司会计政策的相关规定，通过应收款项违约风险敞口和预期信用损失率计算应收款项预期信用损失。在确定预期信用损失率时，公司基于有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失，得出各应收款项的预期信用损失率。对于应收账款、合同资产、长期应收款、其他应收款、应收票据，无论是否存在重大融资成分，公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
公司2022年度应收账款账面价值为368,755.74万元，计提坏账准备11,761.30万元，核销坏账准备8,974.52万元；合同资产账面价值为8,227.68万元，计提减值准备
9.86万元；长期应收款账面价值为61,796.01万元，计提坏账准备4,348.38万元；其他应收款账面价值为9,345.56万元，计提坏账准备179.25万元，核销坏账准备222.50万元；应收票据账面价值为10,061.74万元，计提坏账准备113.45万元。
2、存货跌价准备
公司根据《企业会计准则》和公司会计政策的相关规定，存货按照成本与可变现净值孰低计量，基于存货在正常生产经营过程中的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额，转回的金额计入当期损益。
本期存货账面余额184,769.75万元、可变现净值金额170,669.05万元，按照上述方法，公司对各项存货进行了减值测试，根据测试结果，2022年度计提存货跌价准备3,012.21万元。
3、固定资产减值准备
公司根据《企业会计准则》和公司会计政策的相关规定，为公允反映公司报告期末各项资产价值，公司对现有固定资产进行清查，对存在减值迹象的固定资产进行减值测试，预计资产的可收回金额低于其账面价值时，经过确认计量，计提资产减值准备。
本报告期末，根据测试结果，2022年度计提固定资产减值准备0.00万元。
4、在建工程减值准备
公司根据《企业会计准则》和公司会计政策的相关规定，企业应当在资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象。存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值。资产存在减值迹象的，应当估计其可收回金额。可收回金额应当根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。可收回金额的计量结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，应当将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
本报告期末，根据测试结果，2022年度计提在建工程减值准备0.00万元。
5、无形资产减值准备
公司根据《企业会计准则》和公司会计政策的相关规定，企业应当在资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象。存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值。资产存在减值迹象的，应当估计其可收回金额。可收回金额应当根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。可收回金额的计量结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，应当将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
本报告期末，对各项无形资产进行了减值测试，根据测试结果，2022年度计提无形资产减值准备0.00万元。
6、商誉减值准备
公司根据《企业会计准则》和公司会计政策的相关规定，在财务报表中单独列示的商誉，无论是否存在减值迹象，每年都应当进行减值测试。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，应当先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，应当确认商誉的减值损失。
本公司聘请北京北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）对公司TeltronicS.A.U、深圳市海能达技术服务有限公司、鹤壁天海电子信息系统有限公司、NorsatInternationalInc所产生的商誉期末是否存在减值迹象进行减值测试，并分别于2023年3月6日出具北方亚事评报字[2023]第01-207号、2023年2月20日出具北方亚事评报字[2023]第01-206号、2023年3月10日出具北方亚事评报字[2023]第01-208号、2023年3月8日出具北方亚事评报字[2023]第01-205号。
根据商誉测试过程，TeltronicS.A.U、深圳市海能达技术服务有限公司、鹤壁天海电子信息系统有限公司、NorsatInternationalInc资产组的可收回金额高于其账面价值，资产组对应的商誉本期不存在减值。
三、本次计提资产减值准备对公司的影响
本次计提资产减值准备符合《企业会计准则》和公司内部控制制度的相关规定，遵循谨慎性、合理性原则，符合公司的实际情况，能够更真实、准确地反映公司财务状况、资产价值及经营成果。
本次计提资产减值准备，影响公司2022年度合并报表税前利润-20,677.17万元。本次计提资产减值准备已经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认。
特此公告。
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
