海能达(002583)_公司公告_海能达：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002583证券简称：海能达公告编号：2023-015
海能达通信股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
□适用?不适用
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用?不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
公司是我国专用通信领域的领军企业和全球专用通信领域的技术领先企业，秉承“不懈努力，为用户创造价值，让世界更高效、更安全”的企业使命，致力于“成为全球值得信赖的专用通信及解决方案提供商”。公司聚焦公共安全、政务应急、大交通、能源、工商业等行业，深入挖掘、深耕客户需求，持续创新，不断提升研发效率和经营效率，夯实全球化的营销网络，为客户提供丰富、完善的产品解决方案及服务，助力沟通更高效、更安全。
（一）核心产品及解决方案
1、窄带数字专网产品及解决方案
窄带数字专网作为公司的基本盘业务，主要为公共安全、政务应急、公用事业和工商业等特定行业提供应急通信、指挥调度及日常工作通信等专用通信产品及解决方案，具备广覆盖、快速响应、安全可靠等特点，可满足客户关键语音通信和指挥调度的响应需求，当前全球窄带数字专网产品的市场需求正快速恢复，行业需求刚性特征显著。
公司全面掌握PDT、TETRA、DMR三大国内外主流专业无线通信数字技术标准，拥有从底层协议、系统网络到统一平台、应用软件、智能终端，再到一站式落地交付的全产业链布局，可为全球各行业用户提供不同场景下的端到端产品及解决方案。
报告期内，公司H系列产品在全球多个项目中得到了应用并形成了规模订单，正全面替代上一代产品；公司发布了更适合行业和渠道推广的便携中转台、数字车台和新一代商业数字终端，性能提升并获得用户广泛认可，公司还持续推出iBS（一体化）轻量型系统、常规终端、防爆终端和应急行业解决方案，开发了TP系列铁路终端，夯实行业领先地位。
2、公专融合产品及解决方案
公专融合是专用通信宽带化演进的发展方向，公司作为公专融合领域的领先企业，积极推动行业标准制定和技术方案完善，面向不同行业的客户需求特性，针对性地推出满足3GPP标准和行业标准的MCS平台和PoC方案，以及一系列多模、MCS/PoC、执法记录仪等终端产品和智能化应用，形成业务、平台、网络、终端多层协同的解决方案，成功应用于公共安全、政务应急、铁路、机场、城管、交通执法等多个行业。同时，公司积极构建开放的生态圈，帮助用户实现通信网络的平滑演进，为垂直行业带来全新价值。
报告期内，公司发布了国际版《公专融合白皮书》和《安防白皮书》，推出了首款5G专业安全终端PNC560，与粤港澳大湾区某轨道交通客户签订了首个基于5G的公专融合MCS解决方案项目合同，发
布了多个系列的公专融合手持和车载终端，开发了新一代支持2K高清摄录的执法记录仪，以及基于微服务架构的HyTalk系列平台，不断升级产品布局和增加平台密度。截止目前，公司已与全球行业客户及20多家运营商合作搭建了300余个公专融合平台，形成百余个行业应用案例，打造合作共生的生态系统，引领公专融合在各行业的跨越式发展与应用。
3、4G/5G宽带产品及解决方案
公司精耕宽带产品策略，针对室外广域覆盖、室内覆盖、行业应用等公专网通信场景可提供包括宏站、核心网、网管、终端、天线、室内外一体化小型基站、家庭网关、板卡等产品和整体解决方案。报告期内，公司面向运营商市场提供4GDU板卡，助力多个合作伙伴中标运营商集采项目，并在全国范围内规模商用，成为国内开放架构双模基站的主流方案；面向海外市场，公司基于开放架构设计的HyXG4GRAN解决方案通过了海外数十家电信运营商测试，已经为亚洲、中东、非洲、独联体等区域的运营商客户提供高性价比的宽带产品和解决方案。面向行业市场，公司提供的宽带集群P-LTE解决方案、新一代340M视频图传项目成功商用，助力行业客户推进数字化转型和效率提升，帮助客户构建“5G+工业互联网生态圈”，为大型国有企业、矿业集团、冶金、港口等行业客户定制“5G+工业互联网”解决方案，成功与中国电信子公司签署《联合推广协议》，围绕云网基础设施产品及技术能力深度合作，在国内和海外共同推广，加速5G应用落地。
4、指挥调度智能集成与应急通信解决方案
随着各国对公共安全领域的重视程度及要求的不断提升，指挥调度平台需求持续增长。公司基于多年的行业经验和技术积累，为客户提供集智能指挥、视频可视化指挥、移动指挥、大数据分析、智能接处警、勤务管理、指令流转等业务功能于一体的全新一代融合指挥中心综合解决方案，同时公司以自主研发的微服务统一平台为核心，与国内外主流软硬件厂商深入合作充分满足公共安全、政务应急、轨道交通、城市管理等行业多种场景下的合成指挥调度需求，提高用户决策和处置效率。
应急通信领域，公司推出了包括窄带自组网、宽带自组网、手提应急指挥箱、应急指挥业务平台等产品在内的现场应急解决方案，以快速部署、融合联动指挥为核心特性，成为消防救援、林业防火、电力巡检、自然灾害救援等场景中音视频指挥调度保障的重要手段。
报告期内，公司聚焦指挥中心软件最新技术框架开发并深入研究行业需求，形成业务与指挥深度结合的综合解决方案，在国内凭借市场优势深入开拓公共安全、政务应急等行业；在海外建立了市、州级别ICC指调项目的国际竞争力。在应急通信领域，为多个省级单位建设、交付了应急指挥平台和现场应急解决方案，并多次在省部级应急演练中展现专业能力，成为消防救援、林业防火、电力巡检、自然灾害救援等场景中音视频指挥调度保障的重要支撑手段。
5、卫星通信产品及解决方案
公司拥有卫星通信行业领先的技术和设计水平，具备灵活的产品方案和快速交付能力，能够为客户提供噪声放大器（LNA，LNB）、功率放大器（BUC）、冗余备份控制器等卫星通信关键元器件，以及固定式、便携式、车载及船载动中通等卫星通信的整机产品，适用于公共安全、航天航空、海事、轨道交通、矿业、卫星音视频广播、电信运营商等行业客户。低轨卫星将是下一代天地一体通信网络的演进方向，具有广阔的应用前景，公司将5G通信与宽带低轨卫星通信两种技术优势结合，对卫星配套的地面通信系统进行技术攻关，部分试验系统已实现交付，此外，公司正在积极参与低轨卫星相关终端产品的研发和产业化工作。
（二）行业解决方案
公司基于上述核心产品以及对客户需求的深入理解，针对全球公共安全、政务应急、大交通、能源、工商业等行业的不同特性和不同应用场景，为客户提供恰如所需的专用通信解决方案，实现对客户不同领域的业务支撑和价值实现。
公共安全和政务应急领域，公司以“情指勤舆”一体化指挥中心为核心，以窄带、宽带、公专融合、自组网、卫星网络为管道，以多种无线通信终端为业务单元，为行业客户提供专用通信整体解决方案。目前，公司的解决方案已广泛应用于专业执法、泛执法、应急处突和社会治安管理等领域，实现城市公共安全与政务应急多维度的信息采集分析、资源共享、动态预警与快速响应，在突发事件的预防、发现、制止，打击犯罪和社会管理的职能中发挥关键的作用，助力政府和组织提升重大风险防范能力，创造更安全的社会环境。
交通运输领域，公司针对行业客户需求，依托融合通信平台、宽窄带数字集群系统、自组网、指挥调度以及多种制式的终端产品，为客户提供智慧铁路、智慧城轨、智慧机场、智慧港口等整体解决方案，全面提升行业运输调度、生产作业、旅客服务、经营管理的通信保障能力和工作效率。
能源领域，公司针对石化、矿业等客户需求，依托应急指挥系统、宽窄带数字集群系统、防爆智能终端等产品，并结合5G、AI技术赋能，为客户提供智慧能源、智慧矿业解决方案，提升客户生产运营效率和应急处置能力，助力行业信息化、数字化、智能化转型。
工商业领域，公司依托融合通信平台，为酒店、商超、物流、物业、工厂、工业园区等行业提供轻量简约、稳定可靠、功能丰富的产品和解决方案，满足用户日常通信需求，提升工作效率。
在2022年全球关键通信展览会（CCW）上，公司凭借在关键通信领域的持续创新，获得ICCA（全球关键通信大奖InternationalCriticalCommunicationsAwards）中5项大奖，其中包括“交通运
输领域最佳应用案例”、“公用事业领域最佳应用案例”、“矿业、石油及天然气领域关键通信最佳应用”3项行业解决方案大奖，体现了公司在交通、电力、能源、矿业、公共安全等多个细分行业领域的深刻理解。
智能制造领域，公司聚焦新能源及汽车电子、机器人、通信及服务器等行业，为客户提供包括部分产品研发、物料采购、精工制造、全球物流等高品质一站式EMS服务，打造客户的“专属工厂”。
此外，公司还基于业界领先的专用通信技术以及多种技术体制的自研专用通信设备，依托先进的管理水平和强大的集成能力，为公共安全、消防、应急、运营商、林业、石化、广电等行业提供通信集成服务和改装车服务，促使集成通信及改装车业务向移动化、集成化、设备现代化方向发展。
（三）销售和服务
公司销售模式主要包括大客户直销、渠道销售及数字化营销。大客户直销模式是采取项目投标方式直接销售，主要针对政府与公共安全部门、机场、港口、铁路等行业客户，由公司直接参与招标的模式，销售订单一般包括系统产品或解决方案，以及需要系统支持的终端产品。渠道销售模式是通过经销商实现对外销售，主要面向部分公共事业市场以及酒店、建筑、物业、商场、水利、电力等工商业市场，通过行业合作伙伴和经销商进行销售的模式，产品主要为终端产品，或为简单、标准的解决方案系统。数字化营销是公司近年探索并推行的营销新模式，主要通过互联网将针对部分行业和工商业市场的产品和解决方案直达客户桌面，实现更精准的营销和更全的渠道覆盖。
报告期内，为应对严峻多变的外部环境对项目拓展带来的不确定性，公司及时推进营销体系变革，全面推行数字化营销，加强渠道建设及覆盖，并通过发展更多行业合作伙伴和经销商拓展行业市场，持续扩大业务合作的生态圈。
公司秉承“真诚服务好我们的客户，共创共享，共同发展”的核心价值观，不断改进产品和服务质量，优化服务资源，以专业、便捷、体贴的服务宗旨，为各地网络的稳定运行和用户的日常应用保驾护航。公司建有覆盖全球用户及合作伙伴的服务体系，涵盖从网络规划、系统工程、技术支持、客户培训到售后维保维修等业务，全面满足客户在规划、建设、运维等阶段的专业服务需求。公司通过遍布全球的驻地服务网点和授权服务合作伙伴，贴身近距离的服务区域客户，通过官网远程服务为全球用户提供统一标准的数字化服务体验。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
单位：元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
?适用□不适用
（1）债券基本信息
（2）公司债券最新跟踪评级及评级变化情况
2022年6月1日中诚信国际信用评级有限责任公司出具了《海能达通信股份有限公司2020年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）、2021年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）跟踪评级报告（2022）》（信评委函字【2022】跟踪0410号），中诚信国际关注到公司存在重大未决诉讼风险、成本控制压力加大且盈利能力明显下降、需持续关注融资环境改善情况以及控股股东质押比例仍较高等因素对公司经营及信用状况造成的影响，同时肯定了跟踪期内公司保持领先的行业地位且具备较强技术研发实力、深圳投控共赢股权投资基金合伙企业(有限合伙)(以下简称“共赢基金”)战略入股或将有助于公司获得一定外部支持等优势对公司整体信用实力提供了有力支持，所以对公司的主体信用等级维持
AA-，评级展望为负面。同时，综合考虑了深圳高新投融资担提供的全额连带责任保证担保，维持“20海能01”和“21海能01”的债项信用等级为AAA不变。中诚信国际信用评级有限责任公司将于2023年5月31日前出具“20海能01”、“21海能01”2023年跟踪评级报告，请广大投资者关注巨潮资讯网的相关公告。
（3）截至报告期末公司近2年的主要会计数据和财务指标
单位：万元
三、重要事项
公司与摩托罗拉之间的系列诉讼具体情况及进展详见公司于2020年4月30日披露的《2019年年度报告》之“第四节重要事项-十九、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”、2020年8月28日披露的《2020年半年度报告》之“第五节重要事项-十七、其他重大事项的说明”、2021年4月20日披露的《2020年年度报告》之“第四节重要事项-十九、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”、2021年8月30日披露的《2021年半年度报告》之“第四节重要事项-十九、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”、2021年10月30日披露的《2021年第三季度报告》之“三、其他重要事项-（一）重要事项进展情况-1、诉讼事项”、2022年4月8日披露的《2021年年度报告》之“第六节重要事项-十六、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”、2022年8月30日披露的《2022年半年度报告》之“第六节重要事项-十三、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”。截至本报告披露日，部分诉讼进展更新如下：
1、美国商密版权案
2022年7月5日，一审法院判决驳回摩托罗拉一审后提出的未决动议，包括驳回请求法院重新考虑颁发永久禁令的动议，驳回请求法院强制移交公司资金的动议，驳回请求法院判处公司藐视法庭并罚款的动议；同时，一审法院就许可费事宜做出了判决，确定了许可费协议条款，要求公司按照此前判决的产品范围、费率及时间计算并向法院监管的共管账户支付相应的许可费。2022年7月21日，公司按照法院要求向摩托罗拉提供了相应的涉诉产品销量及经测算后的许可费金额。至此，一审判决后双方提
出的动议全部判决。2022年7月31日，公司就许可费的支付方式向一审法院递交了新的动议，请求法院支持公司以其他非现金的方式支付许可费。目前，法院尚未做出判决。截至本报告披露日，公司与摩托罗拉之间在美国伊利诺伊州法院的商业秘密及版权侵权诉讼案的一审程序已全部结束。公司不认可一审判决的金额，也不认可基于一审判决结果做出的后续动议的不利判决，于2022年8月2日再次向美国第七巡回上诉法院提起了上诉，本案进入上诉阶段。
2、澳洲专利版权案
2022年12月23日，澳洲法院作出一审判决，分别对专利案和版权案进行了相关事实认定。在专利案中，法院认定摩托罗拉起诉的3项专利中，有1项公司于2019年11月前销售的产品侵权。在版权案中，认定摩托罗拉起诉的11项版权侵权中有6项公司侵权，有关损害赔偿最早由2013年9月起算至今。澳洲专利版权案有关损害赔偿的申请和审理将持续至少2年。
3、德国专利案
2023年3月8日卡尔斯鲁厄地方高级法院开庭审理曼海姆案，并当庭做出驳回海能达上诉请求的决定。
2023年3月16日杜塞尔多夫高等法院开庭审理杜塞尔多夫案，当庭未做出判决，预定在4月20日会做出判决。
除上述进展以外，其余诉讼事项暂无重大变化和进展本。公司将持续关注该事项进展，并以定期报告或临时报告的形式履行信披义务。
