海能达(002583)_公司公告_海能达：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司
2022年年度报告
2023年3月
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人陈清州、主管会计工作负责人康继亮及会计机构负责人(会计主管人员)康继亮声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告中如有涉及未来的计划、经营目标、业绩预测等方面的内容，均不构成本公司对任何投资者的实质承诺和盈利预测，能否实现取决于市场状况变化、经营团队的努力程度等多种因素，存在很大的不确定性，投资者应对此保持足够的风险意识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异，敬请广大的投资者注意投资风险。
公司在生产经营状况、财务状况和持续盈利能力方面不存在有严重不利影响的风险因素。对于公司经营中的相关风险分析，详见本报告“第三节管理层讨论与分析-十一、公司未来发展的展望-（三）未来面对的风险”部分。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......7
第三节管理层讨论与分析......11
第四节公司治理......52
第五节环境和社会责任......81
第六节重要事项......83
第七节股份变动及股东情况......100
第八节优先股相关情况......106
第九节债券相关情况......107
第十节财务报告......111
备查文件目录
（一）载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表。
（二）载有致同会计师事务所（特殊普通合伙）盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（三）报告期内公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
（四）载有公司董事长签署的2022年年度报告正本。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
九、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
当前，全球经济逐渐复苏，数字经济成为经济增长的关键动力，但贸易政策的不确定性、地缘政治的紧张局面、气候变化和技术革新等方面持续为经济发展带来诸多挑战。公共安全方面，包括公共卫生事件、极端自然灾害以及有着广泛影响的安全事件在全球范围内频发，各国将公共安全与应急准备的重要性提升至前所未有的高度，公共安全部门和安保组织需要在各类紧急场景下能够为应急响应人员提供关键通信支持，交通、能源及公用事业等行业需要可靠性高、持续运行能力强的专用通信技术保障经济的稳定运行，数字经济的持续发展也对专用通信行业的运营效率和响应能力的要求进一步提升。
放眼全球，专用通信行业目前以窄带数字技术为主，客户需求正稳步回升，根据研究机构OMDIA的预测，至2025年，全球窄带数字终端的出货量将保持7%左右的年复合增长率。与此同时，行业的宽带化、智能化、融合化转型加速，公共安全、政务应急等行业越来越多地采用宽带技术和关键视频、关键数据、移动APP等数据应用以增强其现有的窄带系统能力，并与云计算、物联网、AI等技术加快融合，推进数字化转型，确保专业、可靠和安全的语音通信和信息交换，以更加高效、安全的方式进行日常管理并处理紧急事件。
2022年是专用通信行业具有里程碑意义的一年，全球多个国家和地区已开始规模商用多模及宽带产品，全球关键通信展览会CCW2022的成功召开以及关键通信协会ICCA的奖项评选预示着专用通信行业正迈向以“公专融合”为核心的新时代，窄带、4G/5G宽带、AI融合指挥调度中心、多模终端与融合通信技术以及多媒体融合应用正迎来全新的、更广泛的合作环境与生态系统，不断催生新的应用场景和商业模式，行业生态会愈加繁荣，也将为专用通信企业带来全新的机遇与挑战。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司是我国专用通信领域的领军企业和全球专用通信领域的技术领先企业，秉承“不懈努力，为用户创造价值，让世界更高效、更安全”的企业使命，致力于“成为全球值得信赖的专用通信及解决方案提供商”。公司聚焦公共安全、政务应急、大交通、能源、工商业等行业，深入挖掘、深耕客户需求，持续创新，不断提升研发效率和经营效率，夯实全球化的营销网络，为客户提供丰富、完善的产品解决方案及服务，助力沟通更高效、更安全。
（一）核心产品及解决方案
1、窄带数字专网产品及解决方案
窄带数字专网作为公司的基本盘业务，主要为公共安全、政务应急、公用事业和工商业等特定行业提供应急通信、指挥调度及日常工作通信等专用通信产品及解决方案，具备广覆盖、快速响应、安全可靠等特点，可满足客户关键语音通信和指挥调度的响应需求，当前全球窄带数字专网产品的市场需求正快速恢复，行业需求刚性特征显著。公司全面掌握PDT、TETRA、DMR三大国内外主流专业无线通信数字技术标准，拥有从底层协议、系统网络到统一平台、应用软件、智能终端，再到一站式落地交付的全产业链布局，可为全球各行业用户提供不同场景下的端到端产品及解决方案。
报告期内，公司H系列产品在全球多个项目中得到了应用并形成了规模订单，正全面替代上一代产品；公司发布了更适合行业和渠道推广的便携中转台、数字车台和新一代商业数字终端，性能提升并获得用户广泛认可，公司还持续推出iBS（一体化）轻量型系统、常规终端、防爆终端和应急行业解决方案，开发了TP系列铁路终端，夯实行业领先地位。
窄带专网产品族
2、公专融合产品及解决方案
公专融合是专用通信宽带化演进的发展方向，公司作为公专融合领域的领先企业，积极推动行业标准制定和技术方案完善，面向不同行业的客户需求特性，针对性地推出满足3GPP标准和行业标准的MCS平台和PoC方案，以及一系列多模、MCS/PoC、执法记录仪等终端产品和智能化应用，形成业务、平台、网络、终端多层协同的解决方案，成功应用于公共安全、政务应急、铁路、机场、城管、交通执法等多个行业。同时，公司积极构建开放的生态圈，帮助用户实现通信网络的平滑演进，为垂直行业带来全新价值。
报告期内，公司发布了国际版《公专融合白皮书》和《安防白皮书》，推出了首款5G专业安全终端PNC560，与粤港澳大湾区某轨道交通客户签订了首个基于5G的公专融合MCS解决方案项目合同，发布了多个系列的公专融合手持和车载终端，开发了新一代支持2K高清摄录的执法记录仪，以及基于微服务架构的HyTalk系列平台，不断升级产品布局和增加平台密度。截止目前，公司已与全球行业客户及20多家运营商合作搭建了300余个公专融合平台，形成百余个行业应用案例，打造合作共生的生态系统，引领公专融合在各行业的跨越式发展与应用。
公专融合产品族
3、4G/5G宽带产品及解决方案
公司精耕宽带产品策略，针对室外广域覆盖、室内覆盖、行业应用等公专网通信场景可提供包括宏站、核心网、网管、终端、天线、室内外一体化小型基站、家庭网关、板卡等产品和整体解决方案。
报告期内，公司面向运营商市场提供4GDU板卡，助力多个合作伙伴中标运营商集采项目，并在全国范围内规模商用，成为国内开放架构双模基站的主流方案；面向海外市场，公司基于开放架构设计的HyXG4GRAN解决方案通过了海外数十家电信运营商测试，已经为亚洲、中东、非洲、独联体等区域的运营商客户提供高性价比的宽带产品和解决方案。面向行业市场，公司提供的宽带集群P-LTE解决方案、新一代340M视频图传项目成功商用，助力行业客户推进数字化转型和效率提升，帮助客户构建“5G+工业互联网生态圈”，为大型国有企业、矿业集团、冶金、港口等行业客户定制“5G+工业互联网”解决方案，成功与中国电信子公司签署《联合推广协议》，围绕云网基础设施产品及技术能力深度合作，在国内和海外共同推广，加速5G应用落地。
4/5G宽带产品族
4、指挥调度智能集成与应急通信解决方案
随着各国对公共安全领域的重视程度及要求的不断提升，指挥调度平台需求持续增长。公司基于多年的行业经验和技术积累，为客户提供集智能指挥、视频可视化指挥、移动指挥、大数据分析、智能接处警、勤务管理、指令流转等业务功能于一体的全新一代融合指挥中心综合解决方案，同时公司以自主研发的微服务统一平台为核心，与国内外主流软硬件厂商深入合作充分满足公共安全、政务应急、轨道交通、城市管理等行业多种场景下的合成指挥调度需求，提高用户决策和处置效率。
指挥调度平台产品族
应急通信领域，公司推出了包括窄带自组网、宽带自组网、手提应急指挥箱、应急指挥业务平台等产品在内的现场应急解决方案，以快速部署、融合联动指挥为核心特性，成为消防救援、林业防火、电力巡检、自然灾害救援等场景中音视频指挥调度保障的重要手段。
应急通信产品族
报告期内，公司聚焦指挥中心软件最新技术框架开发并深入研究行业需求，形成业务与指挥深度结合的综合解决方案，在国内凭借市场优势深入开拓公共安全、政务应急等行业；在海外建立了市、州级别ICC指调项目的国际竞争力。在应急通信领域，为多个省级单位建设、交付了应急指挥平台和现场应急解决方案，并多次在省部级应急演练中展现专业能力，成为消防救援、林业防火、电力巡检、自然灾害救援等场景中音视频指挥调度保障的重要支撑手段。
5、卫星通信产品及解决方案
公司拥有卫星通信行业领先的技术和设计水平，具备灵活的产品方案和快速交付能力，能够为客户提供噪声放大器（LNA，LNB）、功率放大器（BUC）、冗余备份控制器等卫星通信关键元器件，以及固定式、便携式、车载及船载动中通等卫星通信的整机产品，适用于公共安全、航天航空、海事、轨道交通、矿业、卫星音视频广播、电信运营商等行业客户。
卫星通信产品族低轨卫星将是下一代天地一体通信网络的演进方向，具有广阔的应用前景，公司将5G通信与宽带低轨卫星通信两种技术优势结合，对卫星配套的地面通信系统进行技术攻关，部分试验系统已实现交付，此外，公司正在积极参与低轨卫星相关终端产品的研发和产业化工作。
（二）行业解决方案
公司基于上述核心产品以及对客户需求的深入理解，针对全球公共安全、政务应急、大交通、能源、工商业等行业的不同特性和不同应用场景，为客户提供恰如所需的专用通信解决方案，实现对客户不同领域的业务支撑和价值实现。
公共安全和政务应急领域，公司以“情指勤舆”一体化指挥中心为核心，以窄带、宽带、公专融合、自组网、卫星网络为管道，以多种无线通信终端为业务单元，为行业客户提供专用通信整体解决方案。目前，公司的解决方案已广泛应用于专业执法、泛执法、应急处突和社会治安管理等领域，实现城市公共安全与政务应急多维度的信息采集分析、资源共享、动态预警与快速响应，在突发事件的预防、发现、制止，打击犯罪和社会管理的职能中发挥关键的作用，助力政府和组织提升重大风险防范能力，创造更安全的社会环境。
交通运输领域，公司针对行业客户需求，依托融合通信平台、宽窄带数字集群系统、自组网、指挥调度以及多种制式的终端产品，为客户提供智慧铁路、智慧城轨、智慧机场、智慧港口等整体解决方案，
全面提升行业运输调度、生产作业、旅客服务、经营管理的通信保障能力和工作效率。能源领域，公司针对石化、矿业等客户需求，依托应急指挥系统、宽窄带数字集群系统、防爆智能终端等产品，并结合5G、AI技术赋能，为客户提供智慧能源、智慧矿业解决方案，提升客户生产运营效率和应急处置能力，助力行业信息化、数字化、智能化转型。工商业领域，公司依托融合通信平台，为酒店、商超、物流、物业、工厂、工业园区等行业提供轻量简约、稳定可靠、功能丰富的产品和解决方案，满足用户日常通信需求，提升工作效率。在2022年全球关键通信展览会（CCW）上，公司凭借在关键通信领域的持续创新，获得ICCA（全球关键通信大奖InternationalCriticalCommunicationsAwards）中5项大奖，其中包括“交通运输领域最佳应用案例”、“公用事业领域最佳应用案例”、“矿业、石油及天然气领域关键通信最佳应用”3项行业解决方案大奖，体现了公司在交通、电力、能源、矿业、公共安全等多个细分行业领域的深刻理解。智能制造领域，公司聚焦新能源及汽车电子、机器人、通信及服务器等行业，为客户提供包括部分产品研发、物料采购、精工制造、全球物流等高品质一站式EMS服务，打造客户的“专属工厂”。此外，公司还基于业界领先的专用通信技术以及多种技术体制的自研专用通信设备，依托先进的管理水平和强大的集成能力，为公共安全、消防、应急、运营商、林业、石化、广电等行业提供通信集成服务和改装车服务，促使集成通信及改装车业务向移动化、集成化、设备现代化方向发展。
（三）销售和服务
公司销售模式主要包括大客户直销、渠道销售及数字化营销。大客户直销模式是采取项目投标方式直接销售，主要针对政府与公共安全部门、机场、港口、铁路等行业客户，由公司直接参与招标的模式，销售订单一般包括系统产品或解决方案，以及需要系统支持的终端产品。渠道销售模式是通过经销商实现对外销售，主要面向部分公共事业市场以及酒店、建筑、物业、商场、水利、电力等工商业市场，通过行业合作伙伴和经销商进行销售的模式，产品主要为终端产品，或为简单、标准的解决方案系统。数字化营销是公司近年探索并推行的营销新模式，主要通过互联网将针对部分行业和工商业市场的产品和解决方案直达客户桌面，实现更精准的营销和更全的渠道覆盖。报告期内，为应对严峻多变的外部环境对项目拓展带来的不确定性，公司及时推进营销体系变革，全面推行数字化营销，加强渠道建设及覆盖，并通过发展更多行业合作伙伴和经销商拓展行业市场，持续扩大业务合作的生态圈。
公司秉承“真诚服务好我们的客户，共创共享，共同发展”的核心价值观，不断改进产品和服务质
量，优化服务资源，以专业、便捷、体贴的服务宗旨，为各地网络的稳定运行和用户的日常应用保驾护航。公司建有覆盖全球用户及合作伙伴的服务体系，涵盖从网络规划、系统工程、技术支持、客户培训到售后维保维修等业务，全面满足客户在规划、建设、运维等阶段的专业服务需求。公司通过遍布全球的驻地服务网点和授权服务合作伙伴，贴身近距离的服务区域客户，通过官网远程服务为全球用户提供统一标准的数字化服务体验。
三、核心竞争力分析
1、基于客户关键语音、关键数据和关键视频需求的全融合通信解决方案能力公司作为全球领先的专用通信及解决方案提供商，能够同时提供TETRA、PDT、DMR、宽带集群、公专融合、融合通信、应急通信、卫星通信等全系列专用通信设备，构建了完善的从窄带到宽带、从终端产品到系统应用、从关键语音到智能应用的产品布局，并基于多年专用通信行业的经验积累，贴近各行业用户的使用场景，为用户提供从终端到系统，从前端感知到上层数据分析，覆盖语音、视频、数据、人工智能等综合解决方案。同时，围绕运营商、5G行业应用的需求，不断完善“应用+平台+网络+终端”的整体方案，构建宽带业务核心竞争力。
2、完善的全球营销网络及多层次的营销布局
公司建立了覆盖全球的多层级营销网络，支撑产品方案和市场需求的快速转化，以更加快速、精准地实现客户价值传递。截至目前，公司在全球设有超过90个分支机构，与全球数千家经销商、集成商和合作伙伴紧密协作，销售和服务网络覆盖全球120多个国家和地区，公司已为多个国家的公共安全、政务应急、交通、能源、工商业等领域提供了专用通信网络。在国内，公司在公共安全行业拥有较高的市场份额，帮助全国过半的省市建设通信系统，产品覆盖了全国绝大部分省市公共安全用户，并积极提升交通、能源、工商业等行业市场份额。同时，通过成立成长型业务BU，助力新业务拓展。公司持续推进数字化营销工作，与全球多个国家的客户建立起广泛、实时、高效的线上联接，通过数字化手段赋能合作伙伴，打造一站式赋能服务平台。
3、国际化研发平台和快速响应的产品迭代能力
多年来，公司始终将技术创新视为企业发展的核心动力，以客户需求为驱动，持续创新，拥抱新技术。在全球建有深圳、哈尔滨、南京、鹤壁、东莞松山湖、德国巴特明德、西班牙萨拉戈萨、加拿大温哥华以及多伦多等研发中心，拥有超过员工总数40%的研发人员及多个国际领先水平的射频、环境可靠性、声学、交互设计卫星应用、绿色低碳、行业准入测试等专业化实验室。公司在专用通信领域深耕三十年，
凭借对行业趋势和客户需求的深入理解和强大的研发平台，在产品迭代升级方面具备快速响应的能力。
4、充足的核心技术储备及深入的技术标准引领
截止2022年12月31日，公司累计申请专利3038项，其中PCT516项，目前有1661项专利已获授权，多数以发明专利为主,并拥有多项达到业界领先水平的核心技术及自主知识产权。同时，公司积极参与国际、国内、行业、地方和团体标准的制定和修订工作，多项提案被欧洲通信标准组织(ETSI)采纳并发布，并成功推动中国自主知识产权的PDT数字集群通信标准的发布，积极参与3GPP、ETSI、TCCA、DMR联盟、CCSA、中国无线电协会、PDT联盟、B-TrunC联盟、星闪联盟等标准组织活动，主导公共安全、应急、铁路、轨交、能源等行业标准的制定，并在5G通信领域申请多项专利。公司在技术创新中得到社会的广泛认可，先后荣获“国家高新技术企业”、“国家技术创新示范企业”、“国家企业技术中心”、“国家工业设计中心”、“国家知识产权优势企业”、“中国专利奖”、“广东省专利银奖”、“专业数字集群技术国家地方联合工程实验室”等重要荣誉和奖项。子公司鹤壁天海电子信息系统有限公司获得工业和信息化部第二批国家级专精特新“小巨人”企业认定。
5、“5G+工业互联网”绿色智能制造能力
公司围绕“精工智坊”核心战略进行制造能力升级，采用全流程自动化的生产环境打造了世界一流的制造基地，也是目前全球规模最大的专用通信产品生产基地。全球领先的制造技术的引入，使公司具备百万级产品的制造能力和成本优势，并形成完善、严格的管理体系，产品可靠性稳步提升。公司先后获得了“国家智能制造试点示范企业”、“国家绿色工厂”、“广东省政府质量奖”、“深圳市长质量奖”、“深圳市首批工业互联网应用标案企业”等奖项和荣誉。2022年，公司供应链体系荣获“国家知识产权优势企业”、“国家智能制造成熟度三级水平—集成级”、“国家绿色供应链企业”、“企业知识产权体系认证”、“深圳市自愿清洁生产企业”等荣誉和称号，进一步强化绿色智能制造相关组织建设和人才管理，加快构建绿色智能制造发展生态，深入推进数字化转型、智能化升级，绿色制造，不断增强公司竞争力。
公司还立足高端制造能力和供应链保障能力，为新能源及汽车电子、机器人等行业客户提供一站式EMS服务，先后被多家战略级客户评为“最佳供应商”和“优秀供应商”。报告期内公司获得“国家智能制造成熟度三级水平—集成级”证书，今年二月，公司获评“国家绿色供应链企业”。
6、长效的人才培养与激励体系
公司重视人才培养，秉承“内外兼修、上下齐心、文化传承、引智再造”的发展理念，致力于培养
全球专用通信行业具有国际化视野的管理人才，及专业领先的高素质专业人才。员工职业发展通道布局清晰精细，注重培育员工的综合素质提升和专业精进，构建全员的任职资格评审体系，实现员工职业发展与企业发展的双赢目标。公司建立“海能达学院”并开展基于业务的核心能力建设，打造分层级干部培养专项、新员工培养专项、核心技能提升专项等多层级培训机制，为公司员工持续赋能。公司秉承共创共享的核心价值观，不断完善薪酬激励政策。抓好“区域”引擎，持续优化销售区域激励方案，推动研发产品区域激励方案变革，牵引高质量发展；加强整体薪酬预算与管理，提升人力效率，坚持绩效导向，聚焦业绩贡献关键人才，并加大成长型业务等专项激励力度。
四、主营业务分析
1、概述
过去一年，面对严峻多变的宏观形势，公司顶住压力和挑战，坚持高质量经营原则，全面贯彻“拼增长、抓效益”的总体指导思想，践行“行稳致远”的总体策略，持续向效益型增长转型，达成全年主营业务经营目标。报告期内，公司归属于上市公司股东的净利润相比去年同期扭亏为盈并实现大幅盈利。
报告期内，公司围绕“2+3+1”业务战略，展现出强韧的内生动力，做大做强窄带基本盘业务，巩固并提升窄带市场份额，推动公专融合、4G/5G宽带、指调智能集成等成长型业务夯实布局，打造全融合现场综合应用方案。全面推进营销体系变革，深化渠道建设和行业合作伙伴拓展，加大数字化营销力度，提升品牌影响。继续夯实精细化运营，提升整体经营效率和抗风险能力。
报告期内，公司实现营业收入56.53亿元，同比略降1.16%，归属上市公司股东的净利润为4.07亿元，同比增长161.58%。业绩扭亏为盈并大幅增长的原因为：①主营专用通信业务稳定增长，若排除出售Sepura的影响，同口径下专用通信业务同比增长16.77%；②主营毛利率稳中有升；③持续推进精细化管理，运营费用得到有效管控，期间费用率同比显著下降；④资产负债率显著降低，利息支出同比减少，汇率波动带来一定的汇兑收益；⑤完成对子公司Sepura的股权出售，带来2.87亿元投资收益。
报告期内，公司坚持高质量经营原则，贯彻“拼增长、抓效益”的总体指导思想和相关举措，各项业务发展取得实质成效，具体情况如下：
（1）夯实技术引领，升级产品布局，巩固强化研发核心竞争力
报告期内，公司围绕“2+3+1”的业务战略，夯实窄带业务，推进成长型和探索类业务，打造全融合通信解决方案能力。
窄带领域持续深耕，新一代数字集群产品全面推广并获得市场高度认可。推出H系列小巧便携全新中转台及坚固耐用的数字车台，开发新一代商业终端，不断夯实行业领先地位。持续聚焦公共安全等核心行业与客户，积极配合相关行业最新规划及国际行业标准的制定。成长型业务取得关键进展。公专融合方面，面向海外发布《公专融合白皮书》和《安防白皮书》，持续推动专网与公网在业务、平台、网络、终端多层面融合，完善PoC、MCS、多模终端、执法记录仪、公网专用终端等产品解决方案，与全球的行业客户及20多家运营商合作搭建300余个公专融合平台，形成百余个行业应用案例，并获得2022年全球关键通信大奖（ICCA）中“交通运输领域最佳应用案例”等奖项。指挥调度方面，聚焦优势区域，重点打造依托人工智能、大数据分析的综合指挥调度集成项目，为客户提供集智能指挥、视频可视化指挥、移动指挥、大数据分析、智能接处警、勤务管理、指令流转等业务功能于一体的全新一代融合指挥中心综合解决方案。4G/5G宽带方面，4GDU板卡助力多个合作伙伴中标运营商集采项目，并在全国范围内规模商用，成为国内开放架构双模基站的主流方案，基于5G技术的新一代340M视频图传项目在公共安全领域成功商用，并在矿业、冶金、工业等领域打造了多个5G行业应用的标杆项目。
报告期内，公司围绕成长型业务加大知识产权布局力度，申请中的专利数量达478件。
（2）国内外业务稳步推进，强化渠道建设，加快数字化营销进程
报告期内，公司推进营销体系变革，驱动全球业务稳步拓展。国内专用通信业务实现逆势增长，中标湖南省应急厅应急专用通信网络建设、深圳地铁13号线专用通信系统、中石化天津南港通信系统、钦州华谊工业气体岛等项目，签订了粤港澳大湾区首个基于5G的轨道交通公专融合MCS解决方案采购合同，与中国电信子公司签署《联合推广合作协议》，并为北京冬奥会、亚洲博鳌论坛等重大项目提供通信保障服务。同时，公司举办了以“创新共赢”为主题的“智享中国行”系列活动，加大经销商渠道建设及行业合作伙伴拓展力度，拓宽新业务合作渠道。
在海外市场，持续深耕重点国家和行业，报告期内签订了加拿大某客户专用通信系统及相关设备采购合同、墨西哥玛雅铁路TETRA通信系统项目，与哈萨克斯坦国家铁路公司签署《共建铁路未来5G通信方案交流技术中心》协议，并助力印尼G20峰会、泰国APEC峰会、卡塔尔世界杯、FIFA阿拉伯杯等重大国际活动。重点加强一带一路沿线市场，围绕大项目和重点区域推动项目交付落地，业务逐步回升并储备了丰富的项目资源池。全面拓展渠道及行业合作伙伴，在中东、欧洲、美洲等多个国家和地区开展合作伙伴峰会并发布全球渠道伙伴招募计划。
报告期内，公司数字化营销变革取得较为显著的成效，利用数字化营销实现品牌影响力提升、精准
营销、渠道全覆盖、LTC流程提效等目标，聚焦公共安全、政务应急、交通、能源、工商业等重点行业，在国内上线“海能达线上商城”，覆盖更多中小型渠道，持续打造专用通信合作生态。
（3）5G工厂数字化融合创新，实现绿色智能制造发展
报告期内，公司持续优化采购策略应对严峻多变的宏观形势，通过国产替代、BOM降本以及适时、适度地进行产品价格调整等组合策略，有效应对供应紧张和原材料涨价等外部困难，发货量同比实现显著增长。海能达“5G+智慧工厂”项目实现厂区内5G专网信号全覆盖，并打通专网和企业网，实现全部料盘运作无纸化、生产数据智能化、生产流程自动化，产能提升20%以上。公司落实国家“双碳政策”，以实际行动响应国家可持续发展的号召，明确绿色智能制造具体的工作目标、思路、计划和措施,打造绿色工厂和绿色产品，入选工信部绿色供应链管理企业。
公司立足高端制造能力，明确EMS业务方向与策略，聚焦新能源及汽车电子、机器人、通信及服务器等领域，挖掘高价值EMS客户与订单。新能源及汽车电子业务是公司EMS业务重塑后培育的重点方向，客户覆盖全球领先的动力电池厂商以及国内领先的新能源汽车厂商。
（4）推进精细化运营和管理变革，提升经营效率
报告期内，公司继续秉持“行稳致远”总体策略，聚焦“四个高质量”工作要求，一手抓稳健增长，一手抓提效控本，推动公司高质量可持续发展。公司继续推进精细化运营，推进业务流程变革，以提高盈利能力为目标，持续增强研发创新动力、营销增长动力、制造周转动力、经管提效动力。提升财务管理水平，保障财务体系稳定和现金流安全，优化融资结构，降低融资成本，强化业务和财务的一体化运营。始终围绕“真诚服务好我们的客户”，坚持贴近一线，面向客户与市场，持续构建“灵动销售前台、健壮健强产品研发及解决方案中台、专业轻后台”组织形态。加强干部队伍建设，强化人力资源精准投放，笃行共创共享，健全完善激励体系，文化聚力，助力营造能“盈”的氛围。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明
□适用?不适用
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
?适用□不适用已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况?适用□不适用
单位：万元
已签订的重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
产品分类
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
新增子公司报告期内新增子公司HYTERASOLUTIONSNIGERIALIMITED、深圳市智慧精创科技有限公司、深圳市海能达通信技术有限公司、HyteraInformation(HongKong)CompanyLimited、HyteraHigh-Tech(HongKong)CompanyLimited、海能达科技（东莞）有限公司、HyteraWenyuan(HongKong)CorporationLimited、宜宾海能达通信设备有限公司、海能达国际科技有限公司、HyteraInternational(HongKong)CompanyLimited、HyteraInternationalTechnology(HongKong)CompanyLimited、HyteraInternational(UK)Co.,Ltd、HyteraInternationalNigeriaLimited，纳入合并范围。
②清算子公司
报告期内清算子公司HyteraCommunicationsAmerica(West)Inc、HyteraNorthAmerica,Inc.、HyteraAmericaIncorporated、CONSORCIOHYTERAA24、HYTERADOMINICANASRL不再纳入合并范围。
③处置子公司
报告期内处置子公司SepuraLimited，不再纳入合并范围。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
公司研发投入情况
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响?适用□不适用报告期内，研发人员构成发生较大变化的原因：
1、公司出售子公司Sepura，导致研发总人数同比2021年下降；
2、研发体系精简，以及部分研发人员转岗，导致研发总人数相比2021年减少。研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
（1）经营活动现金流量
①报告期内，经营活动现金流入小计同比减少102,951.85万元（-15.11%），主要原因是报告期内处置子公司Sepura，合并范围减少所致。
②报告期内，经营活动现金流出小计同比减少94,874.97万元（-15.53%），主要原因是报告期内处置子公司Sepura，合并范围减少所致。
③2022年，经营活动产生的现金流量净额为62,326.98万元，同比减少11.47%。
（2）投资活动现金流量
①报告期内，投资活动现金流入小计同比增加59,998.37万元（137.93%），主要原因是报告期内处置子公司Sepura，收到处置资金所致。
②报告期内，投资活动现金流出小计同比减少8,343.77万元（-15.09%），主要原因是报告期内购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金减少所致。
③2022年，投资活动产生的现金流量净额为56,556.86万元，同比增加579.89%。
（3）筹资活动现金流量
①报告期内，筹资活动现金流入小计同比减少173,011.65万元（-34.34%），主要原因是报告期内取得借款收到的现金减少所致。
②报告期内，筹资活动现金流出小计同比减少44,311.18万元（-7.94%），主要原因是本报告期内偿还债务支付的现金减少所致。
③2022年，筹资活动产生的现金流量净额为-182,961.22万元，同比减少237.19%。
（4）现金及现金等价物净增加额
①报告期内，现金及现金等价物净增加额同比减少55,016.94万元（-9,399.29%），主要原因是报告期内处置处置子公司Sepura，合并范围减少所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明?适用□不适用
报告期内公司经营活动产生的现金净流量62,326.98万元，净利润40,705.95万元，经营活动现金流净额与净利润存在差异的原因是：本报告期内公司围绕精细化管理的策略，加强客户信用管理及收款，净经营现金流连续多年保持较高水准，维持较好态势。
五、非主营业务分析
□适用?不适用
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高?适用□不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
报告期内公司主要资产计量属性发生重大变化的原因说明及对其经营成果和财务状况影响
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
□适用?不适用
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
?适用□不适用
1）报告期内以套期保值为目的的衍生品投资?适用□不适用
单位：万元
2）报告期内以投机为目的的衍生品投资
□适用?不适用
公司报告期不存在以投机为目的的衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
券股份有限公司通过深圳证券交易所系统，于2016年7月以非公开发行股票的方式向8名投资者发行普通股（A股）19,000.27万股，发行价为每股11.10元。截至2016年8月1日，本公司共募集资金210,902.95万元，扣除发行费用3,553.15万元后，募集资金净额为207,349.80万元。上述募集资金净额已经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）[2016]第48420005号《验资报告》验证。截止2022年12月31日，2016年非公开发行股票募集资金已使用208,019.80万元，其中LTE智慧专网集群综合解决方案项目投入67,680.24万元，已达到预定可使用状态并结项；智慧城市专网运营及物联网项目投入30,205.48万元,已达到预定可使用状态并结项；特种通信研发及产业化项目投入20,124.43万元，已达到预定可使用状态并结项；偿还银行借款及补充流动资金投入90,009.65万元。
2、公司2017年非公开发行股票募集资金情况
经中国证券监督管理委员会证监许可〔2017〕1804号文核准，并经深圳证券交易所同意，本公司由主承销商国信证券股份有限公司通过深圳证券交易所系统，于2017年11月向公司控股股东、实际控制人陈清州和海能达通信股份有限公司第三期员工持股计划非公开发行普通股（A股）股票6,679.84万股，发行价为每股11.28元。截至2017年11月28日，本公司共募集资金75,348.63万元，扣除发行费用1,586.53万元后，募集资金净额为73,762.10万元。上述募集资金净额已经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）[2017]第48420013号《验资报告》验证。截止2022年12月31日，2017年非公开发行股票募集资金已使用73,468.81万元，其中专网宽带无线自组网技术研发项目投入49,529.68万元，已达到预定可使用状态并结项；第三代融合指挥中心研发项目投入23,939.13万元，已达到预定可使用状态并结项。
3、公司2020年公开发行债券募集资金情况
经中国证券监督管理委员会证监许可〔2020〕3268号文核准，并经深圳证券交易所同意，本公司由主承销商中信证券股份有限公司通过深圳证券交易所系统，于2020年12月向合格投资者公开发行面值总额人民币14,000万元（发行价格为每张面值人民币100元，发行数量140万张）的公司债券。截至2020年12月29日，本公司共募集资金14,000万元，扣除发行费用84万元后，募集资金净额为13,916万元。截至2022年12月31日，本公司募集资金累计投入募投项目13,916.00万元。
4、公司2021年公开发行债券募集资金情况
经中国证券监督管理委员会证监许可〔2020〕3268号文核准，并经深圳证券交易所同意，本公司由主承销商中信证券股份有限公司通过深圳证券交易所系统，于2021年4月向合格投资者公开发行面值总额人民币36,000万元（发行价格为每张面值人民币100元，发行数量360万张）的公司债券。截至2021年12月29日，本公司共募集资金36,000万元，扣除发行费用216万元后，募集资金净额为35,784万元。截至2022年12月31日，本公司募集资金累计投入募投项目35,784万元。募集资金总额与已累计投入募集资金总额差异为募集资金的银行存款利息及理财收入扣除银行手续费等的净额。
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
?适用□不适用
单位：万元
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
?适用□不适用
nfo.com.cn）
2、出售重大股权情况
?适用□不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）公司未来的发展战略
“三十而立，匠心不改”，是海能达成立三十周年的主题口号，也是公司面对未来诸多不确定性的宣言与承诺。公司将长期秉持“不懈努力，为用户创造价值，让世界更高效、更安全”的使命，坚持扎根中国、面向全球，坚持市场驱动，坚持“四个高质量”，坚持产品领先优势等战略方针，朝着成为全球值得信赖的专用通信及解决方案提供商的愿景前行。深耕全球行业市场，深化全球渠道布局，持续强化全球合作伙伴关系，以市场全覆盖、客户全覆盖、产品全覆盖、渠道及合作伙伴全覆盖为抓手，以数字化营销为平台，深入推动“三个易”，实现海能达产品面向全球客户的“易找到”、“易购买”及“易服务”。持续围绕“2+3+1”总体产品业务布局，持续做大做强窄带业务基本盘，保持业界领先地位，加大对成长型与探索型业务的开发力度，依托优势构建以信息化指挥调度系统为主导，集语音、视频、数据、图像为一体的综合业务方案，带动集团业务规模增长。在组织内部深化管理变革，坚持“行稳致远”的总体指导思想和“步步为盈”的工作思路，坚守“力保现金流健康、防范系统性风险”两条“底线”，坚定四个“高质量”发展要求，持续提升公司高质量发展水平。
（二）公司2023年经营计划
1、围绕“2+3+1”产品战略，夯实窄带基本盘业务，确保成长型业务规模增长
夯实公司窄带业务的全球市场地位，丰富现有产品形态，全力推进行业新品、商业新品市场成功，深耕细分市场，为行业用户提供更多场景化产品及综合解决方案。着重发力公专融合为代表的成长型业务，完善产品组合，提高平台融合能力，加快推进执法仪品牌建设，构建多场景下的融合通信与指挥调度平台，提升交付能力，在公专融合领域引领行业融合方案的发展，打造PoC/MCS业务融合全球样板项目。此外，推进4G/5G面向运营商和行业市场的业务拓展，完善并复制特定行业场景的4G/5G解决方案，放大宽带业务的样板效应，形成规模优势。
2、稳步推进研发变革，夯实行业地位
以市场驱动为宗旨，以打造高质量产品为目标，持续推动研发变革，夯实公司在专用通信领域的行业引领地位。在传统窄带领域，持续强化产品核心竞争力，依托产品领先优势，逐步完善整体解决方案能力，持续保持行业领先；通过组织优化和资源配置调整等举措，推动PoC、MCS、智能终端、执法记录仪等公专融合业务快速扩大规模，打造成新的业绩增长极；以项目为驱动，推动指调集成业务构建公司级融合通信平台的核心优势；面向4G/5G宽带市场，围绕运营商和垂直行业等重点客户，不断完善端到端的产品与解决方案能力，使其发展成为公司主航道业务之一。
3、深化数字化营销变革，助力“四个全覆盖”
公司持续深化推行数字化营销变革，继续助力“四个全覆盖”：市场全覆盖、客户全覆盖、产品全覆盖、渠道及合作伙伴全覆盖，通过数字化和大数据精准推广公司产品和解决方案，为营销提供更多支持；内部管理上通过LTC、ISC、CRM等数字化管理工具拉通端到端交付流程，提升公司整体运营效率。
4、继续推进精细化运营，逐步实现高质量发展
坚持推进精细化运营，提升经营目标的预测管理和过程管理，强化盈利能力提升和运营效率提升。首先加强财务管理，提升资金周转效率，保证现金流健康安全平稳，以业务财务一体化为要求加强财务对业务的支撑作用和指导意义。供应链管理将继续以“降本增效”为中心，进一步通过5G数字化持续优化供应、运作、制造等平台，深入挖掘节能潜力空间，提高可持续发展能力，有效降低公司成本，提升库存周转效率和固定资产回报率。加强全球合规与风险管控，进一步提高公司治理水平。
5、做好组织支撑，促进业务增长
以业务为本，促增长、抓效益，把能力建在组织上，助力公司实现“步步为盈”。着眼于整体工作系统优化，持续构建面向客户与市场的组织形态，推动销售单元聚焦增长，建壮建强中台能力，进一步提升研发资源使用效率，提升整体运作效率。加强干部队伍建设，抓好关键少数；聚焦关键岗位核心能
力建设，助力更高产出；做好人才识别，加强关键人才关注，加大不胜任员工优化力度，聚焦人才赋能，不断提升人员能力，持续提高人力效率。
（三）未来面对的风险
1、海外诉讼的风险
公司与主要竞争对手摩托罗拉公司在美国、德国、澳大利亚、中国等地存在一系列专利侵权纠纷、商业秘密及版权侵权纠纷、不正当竞争等诉讼事项。其中，摩托罗拉在美国诉公司商业秘密及版权侵权案件涉及金额大、耗时长，公司不认可一审判决及审后程序判决结果，已向美国第七巡回上诉法院提起上诉，本案进入上诉阶段。此外，2022年2月8日，美国司法部在官网上公开了其对海能达及前摩托罗拉员工的起诉书。根据起诉书内容，美国司法部已于2021年5月向美国伊利诺伊州联邦地区法院对海能达及前摩托罗拉员工提起了秘密起诉。目前，该指控处于一审审前程序阶段。公司已聘请美国律师事务所作为本案公司的代表律师，将充分运用相关法律规定、程序规则以及事实依据，在后续诉讼流程的各环节积极抗辩，维护公司利益。
2、供应链成本上升及缺货的风险
受宏观形势影响，上游原材料供应虽有所缓解但仍有局部缺料和涨价的压力，同时，中美科技脱钩地缘政治风险会影响电子器件的进料进度，国际局势的动荡也会导致货运受到影响。公司始终保持风险意识，积极寻找替代方案，并制定针对性应对措施。
3、专用通信行业竞争加剧的风险
窄带行业呈现向头部企业集中的趋势，竞争对手数量逐渐变少，但实力更强。此外，随着行业向宽带化、公专融合升级也吸引部分新进入者，可能给公司带来一定的竞争压力。公司正夯实窄带基本盘业务，提升技术创新能力，巩固和加强市场地位和行业影响力，以积应对竞争。
4、汇率波动的风险
公司海外销售收入占公司销售收入一半以上，原材料采购也大量来自境外。公司原材料采购和产品出口大部分以美元和欧元进行计价，海外子公司日常运营货币主要为欧元、美元、英镑，因此汇率波动对公司经营具有重要影响。如果未来出现汇率大幅波动的情况，公司汇兑损失有进一步扩大的风险。公司在确保安全性和流动性的前提下，将通过各种方式来对冲和规避汇率风险。
5、知识产权遭受侵害的风险
公司作为国家级高新技术企业，拥有大量的技术成果，部分技术成果已经通过申请专利的方式得到保护，其它大部分技术成果尚处于申请专利过程中，还有一些技术成果尚未申请专利。这些知识产权是构成公司核心竞争力的关键要素，一旦受到侵害或泄密，将给公司造成重大损失。为防范上述风险，公司与员工签署了《保密协议》，对涉及的保密事项、保密期限、保密范围、泄密责任等进行了明确的约定，建立了专门的知识产权专业团队，对商标、专利等知识产权进行日常管理及维权工作，对侵犯公司知识产权的行为进行打击。此外，公司还通过加强信息安全建设等技术手段来保护公司的知识产权不被侵害。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》等有关法律法规、规范性文件的要求，不断完善公司法人治理结构、规范公司运作，建立健全公司内部管理和控制制度，努力提升信息披露质量。截至报告期末，公司治理的实际情况符合中国证监会、深圳证券交易所等监管部门发布的有关上市公司治理的法律法规和规范性文件的要求。
1、关于股东与股东大会
公司严格按照《公司章程》、《股东大会议事规则》的规定要求，规范股东大会的召集、召开、表决程序，平等对待所有股东，全面采取现场投票与网络投票结合的方式，并在审议影响中小投资者利益的重大事项时对中小投资者表决单独计票，同时聘请律师列席股东大会并对股东大会的召开和表决程序出具法律意见书，确保股东特别是中小股东能充分行使其权利，充分尊重和维护全体股东的合法权益。
2、关于控股股东与上市公司
公司具有独立完整的主营业务，具备较强的自主的经营能力，拥有完备的运营体系。公司的业务、人员、资产、机构、财务完全独立，公司董事会、监事会和内部机构均能有效独立运作。公司所发生的关联交易定价公允，决策审议程序符合规定，不存在控股股东占用公司资金或为控股股东提供担保的情形。
3、关于董事和董事会
报告期内公司完成了董事会换届选举工作，公司第五届董事会成员9人，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合法律法规和《公司章程》的要求。董事会成员包含行业专家、财务、法律和企业管理等方面的专业人士，独立董事能够独立地作出判断并发表意见。董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会，专门委员会成员全部由公司董事组成，除战略委员会外，其余委员会均由独立董事担任召集人，且独立董事人数大于非独立董事人数。公司董事会严格按照《公司法》、《公司章程》及《董事会议事规则》的规定，董事会的召集、召开和表决程序均符合相关法规的规范要求，公司全体董事能够审慎行使职权，认真出席会议，积极参加相关知识的培训和学习，熟悉有关法律法规，忠实、勤勉、尽责地履行董事义务和职责，切实执行股东大会决议。
4、关于监事和监事会
报告期内公司完成了监事会换届选举工作，公司第五届监事会由3名监事组成，其中1名为职工代表监事，监事会的组成符合法律、法规的要求。公司监事会严格按照《公司法》和公司《章程》、《监事会议事规则》的规定，规范监事会的召集、召开和表决，公司监事认真履行职责，诚信、勤勉、尽责地对公司财务以及董事、总经理及其他高级管理人员履行职责的合法、合规性进行监督，维护公司及股东的合法权益。
5、关于绩效评价与激励约束机制
公司董事、监事和高级管理人员的聘任公开、透明且符合有关法律、法规和公司内部规章制度的规定。公司建立了较为完善的高级管理人员绩效考评体系，通过季度审视、半年度述职和年度述职等形式加大对公司高级管理人员的激励考核，强化责任目标约束。报告期内，公司董事会以年度为周期，以年度KPI和重点工作的完成情况为主要依据，对公司高级管理人员的工作业绩进行了考评。董事会负责对总经理的任职能力和工作业绩进行考评；总经理负责对公司其它高级管理人员进行考评，从绩效、领导力素质、品德三个方面进行综合考量，其中绩效又分为关键绩效要素的达成情况、重点工作任务的完成情况、团队合作情况等三个方面，考评结果直接与高级管理人员的干部任免、薪酬调整和奖金分配等挂钩，充分发挥和调动了高级管理人员的工作积极性和创造性，更好的提高了企业的营运能力和经济效益，进一步加强了公司的管理水平。
6、关于经理层
公司已根据相关法律法规建立《总经理工作细则》，对总经理的选聘、职责、权限范围等事项进行了明确约定。总经理及其他高级管理人员能够严格按照公司各项管理制度履行职责，能够忠实的执行董事会的各项决议，较好地完成了董事会制定的经营管理任务，报告期内经营管理层不存在重大违规行为。
7、关于相关利益者
公司在保持快速发展、实现股东利益最大化的同时，重视社会责任，充分尊重和维护职工、债权人、客户及供应商等利益相关者的合法权利，加强与各方的沟通和合作，实现股东、员工、社会等各方利益的均衡，推动公司持续、稳定、健康地发展。
8、关于信息披露与透明度
公司严格按照有关法律法规和公司《信息披露管理制度》、《投资者关系管理制度》的要求，指定公司董事会秘书负责信息披露工作、接待投资者来访和咨询，并严格按照有关规定在指定信息披露媒体
上真实、准确、完整、及时地披露有关信息，指定《证券时报》、《证券日报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露的指定报纸和网站，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。
9、关于投资者关系管理
公司高度重视投资者保护工作，严格执行《投资者关系管理制度》，持续优化投资者回报长效机制，严格履行相关承诺，完善内部治理结构，严格按照监管要求履行信息披露义务，搭建多渠道多方式的投资者沟通交流平台，引导投资者树立长期投资和理性投资的理念，切实保护广大投资者特别是中小投资者的合法权益。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面完全分开，具有独立完整的业务及自主经营能力。
1、业务：公司业务结构完整，自主独立经营，不依赖于股东或其它任何关联方，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或者显失公平的关联交易，控股股东陈清州先生作为公司董事长，聚焦公司战略规划、组织建设、人才发展及核心业务变革等领域的工作。
2、人员：公司在劳动、人事及工资等方面均完全独立于控股股东。公司总经理、副总经理、董事会秘书、财务负责人等高级管理人员均在公司领取薪酬，未在控股股东或其下属企业担任任何职务。
3、资产：公司拥有独立于控股股东的生产经营场所，拥有独立完整的资产结构，拥有独立的生产系统、辅助生产系统和配套设施、土地使用权、房屋所有权等资产，拥有独立的采购和销售系统，对所有资产拥有完全的控制支配权，不存在资产、资金被控股股东、实际控制人及其控制的其他企业违规占用而损害公司利益的情况。
4、机构：公司设立了健全的组织机构体系，独立运作，不存在与控股股东或其职能部门之间的从属关系。
5、财务：公司设有独立的财务部门，配备独立的财务会计人员，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，独立进行财务决策。公司独立开设银行账户，独立纳税。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
□是?否
公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（1）董事
陈清州先生，1965年11月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于清华大学深圳研究生院总裁班，高中学历。1984年至1990年在福建省泉州市红星无线电厂任销售经理；1990年至1993年在福建省威讯电子有限公司工作，任副总经理；1993年开始在深圳市好易通科技有限公司工作，任董事长兼总经理。现任海能达通信股份有限公司董事长。蒋叶林先生，1972年11月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于上海交通大学安泰管理学院工商管理专业，硕士学历。1994年至2002年，历任上海贝尔阿尔卡特移动通信系统有限公司工程师、经理、总监；2002年至2009年，历任上海贝尔有限公司移动核心网业务部总监、移动应用解决方案事业部总经理、核心网络方案事业部总经理、新产品引入部负责人、公司副总裁；2009年开始加入海能达通信股份有限公司工作，历任系统产品线总经理、常务副总经理、董事。现任海能达通信股份有限公司董事、总经理。
孙鹏飞先生，1969年10月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于哈尔滨工业大学通信与电子系统专业，工学硕士。1994年4月至1997年7月在中侨通信有限公司任技术部经理；1997年7月至2003年9月在哈尔滨侨航通信设备有限公司任研究所副所长；2003年9月至今，在海能达通信股份有限公司工作，历任哈尔滨子公司副总经理、总经理、哈尔滨研发中心总经理、公司副总裁、首席技术官等职位，兼任我国PDT联盟首席科学家、公安部通信标准化委员会委员、哈尔滨工业大学副教授。现任海能达通信股份有限公司董事。
于平先生，1972年5月出生，中国国籍，毕业于东南大学材料与控制专业，硕士研究生学历。1999年至2018年期间就职于中兴通讯股份有限公司，历任工程师、部门经理、IT中心主任、架构流程部长、IT产品线总经理等职务；2019年至今，在海能达通信股份有限公司工作，现任董事。
康继亮先生，1981年8月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于西安交通大学工商管理专业，硕士学历。2006年毕业后入职海能达通信股份有限公司，历任海能达通信股份有限公司财务专员、资金税务部副部长、税务部部长、财务总监助理、财务副总监。现任海能达通信股份有限公司董事、财务总监。
彭剑锋先生，1961年1月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于中国人民大学人力资源管理专业，硕士学历。历任中国人民大学讲师、副教授、教授，中国人民大学劳动人事学院副院长等职务。现任中国人民大学劳动人事学院教授、博士生导师、北京华夏基石企业管理咨询有限公司董事长、中国人力资源开发研究会常务副会长兼企业人才分会会长、中国企业联合会管理咨询业委员会副主任委员、海能达通信股份有限公司董事、建信信托有限责任公司董事，兼任晶科电力科技股份有限公司独立董事、稳健医疗用品股份有限公司独立董事。
孔英（英文名:YingKong）先生，1960年8月出生，加拿大国籍，北京大学物理学学士，加拿大卡尔顿大学公共管理硕士（MPA），加拿大卡尔顿大学经济学博士。曾任国家教育委员会（现教育部）主任科员、中共中央办公厅调研室调研组成员、国家科学技术委员会（现科学技术部）863计划领域管理负责人、北京大学汇丰商学院副院长、教授；现任加拿大约克大学终身教授、清华大学教授、博士生导师、清华大学深圳国际研究生院社会科学与管理学部主任等职务，兼任海能达通信股份有限公司独立董事、招商局蛇口工业区控股股份有限公司独立董事、侨银城市管理股份有限公司独立董事、湖北瀛通通讯线材股份有限公司独立董事。
张学斌先生，1968年出生，中国国籍，无永久境外居留权，博士研究生学历，中国注册会计师。1988年至1993年任湖南白沙矿务局会计，1995年至1998年任深圳华特容器有限公司财务经理，1998年至2000年任深圳北方实业发展有限公司财务总监，2001年至2003年任深圳广深会计师事务所副所长，2003年5月至今任深圳市思迈特企业管理咨询有限公司监事、深圳市思迈特财税咨询有限公司执行董事，现任深圳国安会计师事务所有限公司合伙人、深圳市卓翼科技股份有限公司独立董事、深圳市佳创视讯技术股份有限公司独立董事、深圳市广和通无线股份有限公司独立董事、深圳市安车检测股份有限公司独立董事、深圳市金誉半导体股份有限公司（非上市）独立董事。
李强先生，1973年出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于电子科技大学信息与通信工程专业，博士研究生学历。1999年至2001年在上海华为技术有限公司任工程师；2001年至2014年在电子科技大学历任助教、讲师、副教授；2014年至今，任电子科技大学教授、博士生导师。
（2）监事
谌军波先生1982年5月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于中国地质大学（武汉）电子信息工程专业，学士学历。2005年7月至2007年7月在中国航天科技集团工作，任工程师；2007年7月至2009年9月在宇龙计算机通信科技（深圳）有限公司工作，任工程师；2009年9月加入海能达通信股份有限公司，历任部门总监、主任等职务。现任海能达通信股份有限公司监事会主席、总裁办主任。
罗俊平先生，1982年10月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于西安交通大学通信与信息系统专业、深圳大学MBA，硕士学历。2008年7月至2015年2月在海能达通信股份有限公司工作，历任行销工程师、销售经理、市场部副总监；2015年2月至2015年11月，在深圳市杰和科技发展有限公司担任海外市场总监；2015年11月至今，在海能达通信股份有限公司工作，历任市场战略副总监、部门总监。现任海能达通信股份有限公司监事、欧洲地区部总监。
朱德友先生1978年11月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于华侨大学测控技术与仪器专业、浙江大学MBA，硕士学历。2003年7月至2005年5月在深圳市博宇仪器有限公司工作，任研发工程师；2005年5月加入海能达通信股份有限公司，历任主任工程师、部长、总监等职务。现任海能达通信股份有限公司监事、终端研发中心主任。
（3）高级管理人员
高级管理人员蒋叶林先生、康继亮先生简历见“（1）董事”
周炎先生，1983年9月出生，中国国籍，无永久境外居留权，毕业于西安交通大学，理学硕士学历。2008年至2011年在中国移动（深圳）有限公司任产品经理；2011年至2018年在招商证券研究发展中心历任通信行业高级分析师、联席首席分析师；2018年5月至今在海能达通信股份有限公司工作。现任海能达通信股份有限公司副总经理、董事会秘书。
在股东单位任职情况
□适用?不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
决策程序：公司薪酬与考核委员会根据考核情况提出薪酬预案，由董事会、股东大会审议批准实施。公司第四届董事会第二十三次会议及2021年年度股东大会审议通过了《关于2022年度董事、监事、高级管理人员薪酬方案的议案》。
确定依据：公司独立董事按照第四届董事会第二十三次会议及2021年年度股东大会审议通过了《关于2022年度董事、监事、高级管理人员薪酬方案的议案》确定薪酬，其他人员主要根据职责、重要性以及其他同行企业相关岗位的薪酬水平确定报酬方案，包括固定工资和绩效奖金两部分，绩效奖金与公司年度经营指标完成情况以及个人绩效评价相挂钩，其实际支付金额会有所浮动。
实际支付情况：公司独立董事的津贴按月支付。其他人员的固定工资按月支付，绩效奖金按年支付。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，公司董事会全体董事秉持对全体股东负责的坚定信念，勤勉履行股东大会赋予的各项职责，对公司的业务、生产、治理等经营事项进行认真评估及考量，以召开董事会会议的形式积极提议、科学讨论、集体决策，符合公司现阶段发展需求的建议均被采纳并予以实施。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司坚持与员工休戚与共、共创共享的价值分享原则，不断完善长期、中期、短期的薪酬激励政策。公司实施了员工持股投资平台、期权激励为核心的中长期激励计划，覆盖公司各级管理干部及业务核心骨干、高潜人才。同时研发体系推动激励变革，牵引成熟型业务效益提升、成长型业务规模拓展，强化按经营结果分配，销售激励下沉到一线区域，实施利润分享，牵引高质量经营。全年加强集团整体薪酬预算与管理，有效管控人力成本，提升人力效率。坚持以绩效为导向，激励高绩效员工，进一步稳定员工队伍，提升员工综合回报。过程中实施季度、年度评优激励，对优秀员工或事迹进行宣传、报道，树立标杆，鼓舞士气，正向促进行为改变。
3、培训计划
海能达学院秉承企业经营战略、助推企业全球化发展的使命，通过建设企业文化、培养核心干部、构建人才梯队、赋能合作伙伴，根植全员终身学习和专业匠心的精进精神，为公司持续培养全球专用通信行业的优秀人才，构建海能达组织核心能力，全力以赴支撑公司愿景实现。
海能达学院每年职工教育经费投入超400万元用于企业人才发展工作。海能达学院对各层级干部量身打造的“领航者”系列培训项目，每年为公司业务发展输送优秀干部。2022年，海能达学院推出“高层
经营管理干部学习社”，通过自我变革与领导修炼、商业洞见与业务决策、思古悟今与创新增效、凝聚人才与领导团队四个版块，共筑海能达高层的核心领导力，为海能达高质量发展及业务转型筑牢根基。海能达学院紧贴业务发展，构建内部学习体系及人才发展地图。截止到2022年底，海能达学院内部认证课程291门，专职培训师20位，认证讲师183位，普通讲师154位，领航者系列、优课学堂、海盐Club、超能加油站、明日红杉、水滴课堂、TTP内训师等25个精品人才发展项目滚动开展，持续为企业发展培养并输送人才。海能达学院搭建起内部的应知应会学习体系，叠加出各层级员工从学到习到评的职业发展图谱，通过全系列的人才培育工作，为企业发展持续输送精兵强将，将能力牢牢建在组织上。海能达学院深耕培训领域，重视行动学习项目的全链条闭环管理。推出的核聚变计划、产品规划与管理训练营、解决方案训练营等精品项目，以咨询式的培训工作持续为核心业务体系赋能。截至2022年底，海能达学院连续两年荣获上海交通大学评选的“中国企业标杆学习平台”（原中国最佳企业大学）奖项，多个人才发展项目屡次被培训杂志等专业平台评选为年度品牌学习项目。未来，海能达学院将继续聚焦企业组织能力建设，立足业务可持续发展，筑牢体系建设之基，强健文化精神之躯，踔厉奋发、勇毅前进，传承企业文化，推进技术创新、提升核心关键能力，助力公司成为全球专用通信领域基业长青的头部企业。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
公司《章程》中对利润分配的政策进行了如下规定：
（一）利润分配原则
公司的利润分配应重视对社会公众股东的合理投资回报，以公司可持续发展和维护股东权益为宗旨，保持利润分配政策的连续性和稳定性，并符合法律、法规的相关规定。公司优先采用现金分红的利润分配方式。公司具备现金分红条件的，应当采用现金分红进行利润分配。
（二）利润分配方式
公司利润分配可采取现金、股票、现金股票相结合或者法律、法规允许的其他方式。根据实际经营情况，公司可以进行中期利润分配。
（三）现金分红的条件
公司该年度的可分配利润（即公司弥补亏损、提取公积金后所余的税后利润）为正值；未来十二个月内无重大投资计划或重大现金支出等事项发生。上述重大投资计划或重大现金支出等事项指以下情形之一：
1、公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产或购买设备累计支出达到或超过公司最近一期经审计净资产的50%，且超过5,000万元；或
2、公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产或购买设备累计支出达到或超过公司最近一期经审计总资产的30%。
（四）现金分红的比例及时间
1、在符合利润分配原则、保证公司正常经营和长远发展的前提下，在满足现金分红条件时，公司原则上每年进行一次利润分配，且优先采取现金方式分配股利，以现金方式分配的利润应不低于当年实现的可分配利润的10%，且公司连续三年以现金方式累计分配的利润不少于该三年实现的年均可分配利润的30%。
2、公司董事会应当综合考虑所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照本章程规定的程序，提出差异化的现金分红政策：
（1）公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；
（2）公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排时的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到40%；
（3）公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到20%；公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前款规定处理。
（五）股票股利分配的条件
公司在经营情况良好，并且董事会认为公司股票价格与公司股本规模不匹配、发放股票股利有利于公司全体股东整体利益时，可以在满足上述现金股利分配之余，提出股票股利分配预案。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案?适用□不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
□适用?不适用
公司计划年度不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况?适用□不适用
1、股权激励
2021年股票期权激励计划
（1）2021年1月8日，公司召开第四届董事会第十一次会议，审议通过了《关于〈海能达通信股份有限公司2021年股票期权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈海能达通信股份有限公司2021年股票期权激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会办理2021年股票期权激励计划相关事宜的议案》。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
（2）2021年1月27日，公司召开2021年第一次临时股东大会，审议通过了《关于〈海能达通信股份有限公司2021年股票期权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》等相关议案，公司董事会被授权确定股票期权授予日、在激励对象符合条件时向激励对象授予股票期权并办理授予股票期权所必须的全部事宜。同时，公司对外披露了《关于公司2021年股票期权激励计划内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票情况的自查报告》。
（3）2021年1月29日，公司召开第四届董事会第十二次会议和第四届监事会第十一次会议，审议通过《关于向2021年股票期权激励计划首次激励对象授予股票期权的议案》。董事会认为公司本次股票期权激励计划规定的授予条件已经成就，同意以2021年1月29日为授予日，向568名激励对象授予2,300万份股票期权。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
（4）2021年3月25日，公司披露了《关于2021年股票期权激励计划首次授予登记完成的公告》，公司已完成了2021年股票期权激励计划首次授予登记工作，期权简称：海能JLC3，期权代码：037900。在本激励计划股票期权首次授予日确定后的股份登记过程中，由于公司原激励对象中有7名激励对象因个人原因离职，放弃公司拟向其授予的共计1.4万份股票期权，本激励计划首次授予的激励对象人数由568名调整为561名，首次授予的股票期权由2,300万份调整为2,298.6万份。除此以外，本次实施激励计划的内容与公司第四届董事会第十二次会议审议通过的情况一致。
（5）2022年1月26日，公司召开了第四届董事会第二十二次会议，审议通过了《关于2021年股票期权激励计划向激励对象授予预留股票期权的议案》，董事会认为公司《2021年股票期权激励计划（草案）》规定的预留授予条件已经成就，同意以2022年1月26日为授予日，向13名激励对象授予100万份股票期权。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
（6）2022年3月5日，公司披露了《关于2021年股票期权激励计划预留份额授予登记完成的公告》，公司已于2022年3月4日完成了2021年股票期权激励计划预留份额的授予登记工作，期权简称：海能JLC4，期权代码：037214。本次预留授权日为2022年1月26日，预留行权价格：5.37元/股，实际授予激励对象为13人，实际授予数量为100万份股票期权。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
（7）2022年4月29日，公司召开了第四届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于调整2021年股票期权激励计划首次授予行权价格的议案》、《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》。根据公司2020年年度权益分派实施公告，以公司总股本1,839,573,991股为基数，向全体股东每10股派0.11元人民币现金（含税）。鉴于上述利润分配方案已实施完毕，根据《公司2021年股票期权激励计划（草案）》规定，若在行权前有派息、资本公积转增股本、派送股票红利、股票拆细、配股或缩股等事项，应对行权价格进行相应的调整。公司董事会根据2021年第一次临时股东大会授权对本激励计划首次授予的股票期权行权价格进行相应调整，经过本次调整后，首次授予股票期权的行权价格由6.18元/份调整为6.169元/份。本次注销已获授、尚未行权的股票期权1,391.8万份，其中因激励对象离职注销365万份、因激励对象职务变更注销20万份、首次授予因业绩考核未达成注销956.8万份、预留份额授予因业绩考核未达成注销50万份。本次注销完成后，首次授予激励对象由561人调整为460人，股票期权剩
余956.8万份，为首次授予第二个行权期对应的股票期权；预留份额授予激励对象为13人保持不变，股票期权剩余50万份，为预留份额授予第二个行权期对应的股票期权。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。国浩律师（深圳）事务所对此事项出具了法律意见书。
（8）2022年6月30日，公司披露了《关于2021年股票期权激励计划部分股票期权注销完成的公告》，已完成1,391.8万份已获授、尚未行权的股票期权，涉及人数562人，本次注销不会对公司股本造成影响，注销事项符合《上市公司股权激励管理办法》、公司《2021年股票期权激励计划（草案）》等相关规定，不存在损害公司及其他股东特别是中小股东利益的情形。
公司董事、高级管理人员获得的股权激励情况?适用□不适用
单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况
根据《上市公司治理准则》等要求，公司建立了完善的高级管理人员绩效考评体系和薪酬制度，高级管理人员的收入与公司年度经营指标完成情况以及个人绩效评价相挂钩。高级管理人员全部由董事会聘任，直接对董事会负责，董事会下设的薪酬与考核委员会负责对高级管理人员的工作能力、履职情况、责任目标完成情况等进行年终考评，确定薪酬方案并报董事会审批。
2、员工持股计划的实施情况
?适用□不适用报告期内全部有效的员工持股计划情况
报告期内董事、监事、高级管理人员在员工持股计划中的持股情况
报告期内资产管理机构的变更情况
□适用?不适用
报告期内因持有人处置份额等引起的权益变动情况?适用□不适用
2022年3月7日，公司通过指定信息披露媒体发布了《关于第三期员工持股计划完成第一批非交易过户的提示性公告》，本次非交易过户共涉及1579人，非交易过户股份数量合计25,145,790股。
2022年8月6日，公司通过指定信息披露媒体发布了《关于第三期员工持股计划完成第二批非交易过户的提示性公告》，本次非交易过户共涉及290人，非交易过户股份数量合计4,372,257股。
2022年8月6日，公司通过指定信息披露媒体发布了《关于第三期员工持股计划完成非交易过户并出售完毕暨计划终止的公告》，本次非交易过户共涉及21人，非交易过户股份数量合计572,424股，截至公告日，员工持股计划已将剩余所持有的公司股票2,144,717股通过集中竞价交易方式全部出售完毕。综上，员工持股计划已实施完毕并终止。报告期内股东权利行使的情况
2021年12月28日至2022年1月3日期间，公司第三期员工持股计划持有人大会第二次会议通过通讯表决的方式召开，审议并通过《关于修订〈海能达第三期员工持股计划（草案）（认购非公开发行股票方式）（二次修订稿）〉的议案》、《关于修订〈海能达通信股份有限公司第三期员工持股计划管理办法〉的议案》。报告期内员工持股计划的其他相关情形及说明
□适用?不适用
员工持股计划管理委员会成员发生变化
□适用?不适用
员工持股计划对报告期上市公司的财务影响及相关会计处理
□适用?不适用
报告期内员工持股计划终止的情况?适用□不适用
2022年8月6日，公司通过指定信息披露媒体发布了《关于第三期员工持股计划完成非交易过户并出售完毕暨计划终止的公告》，本次非交易过户共涉及21人，非交易过户股份数量合计572,424股，截至公告日，员工持股计划已将剩余所持有的公司股票2,144,717股通过集中竞价交易方式全部出售完毕。综上，员工持股计划已实施完毕并终止。
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
（1）内部控制环境
①公司治理结构
公司根据《公司法》、《证券法》、《公司章程》和有关法律法规的规定，建立了股东大会、董事会、监事会和总经理的法人治理结构，制定了《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》和《监事会议事规则》等三会议事规则，明确决策、执行、监督等方面的职责权限，形成科学有效的职责分工和制衡机制，能够做到各司其职、规范协作。同时董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会，以进一步完善治理结构，促进董事会科学、高效决策。公司全体董事、监事、高级管理人员勤勉尽责，运行情况良好。
②组织结构
根据公司经营活动的状况，公司组织结构逐步向更灵活、高效的形式发展，已建立起了较为科学、规范的法人治理结构，便于由上而下、由下而上或横向的信息传递。
公司内部组织划分为四大体系，分别是营销管理体系、产品管理与研发体系、供应链管理体系及平台支撑体系。各体系、各职能部门之间职责明确，相互协助、相互监督、相互牵制，并制定相关的部门管理制度加以规范，确保了公司经营的正常有序，防范了经营风险。
③内部审计
公司制定《内部审计工作制度》，明确了审计部在董事会审计委员会的领导下开展工作，并向董事会审计委员会报告内部审计工作，保证了审计的独立性和客观性。审计部根据相关法规和审计准则的要求，对公司及下属子公司财务、经营活动、内部控制有效性进行监督和检查、对检查和发现的内部控制缺陷进行报告，并提出相应的审计建议和处理意见，对重大的缺陷可直接向董事会和监事会报告。
报告期内，审计部开展了多项审计工作，审计项目包含与上市合规相关的每季度募集资金审计以及涉及对外担保、关联交易、对外投资等需要重点关注的上市专项审计，也包含与内控管理相关的公司研发体系权限管理审计、因公滴滴打车费用审计、海外空运费专项审计、海关AEO审计、高管离任审计等。
④人力资源政策
公司继续遵循“诚勤创业、共同发展”的人才发展理念，坚持“中高薪酬，全面激励”的薪酬政策和与绩效挂钩的利润分享机制，持续优化内部人员管理机制，促进组织效率提升。公司注重干部培养，优化干部选拔标准与程序，强化“能上能下”、“授权、行权与问责”的干部调整与管理机制。公司关注员工成长，推广管理、技术与专业、新员工三大训练营，加大培训资源池建设力度，丰富内部讲师与品牌课程等培训资源。
⑤企业文化
公司坚持“真诚服务好我们的客户，共创共享，共同发展”的核心价值观，秉承“行稳致远”的发展哲学，在公司董事会、监事会和管理层的带领下，培育员工积极向上的价值观和社会责任感，通过多种形式的沟通会统一上下思想，促进组织成长，同时公司通过总裁办效率专线等形式打通基层员工和管理层的日常沟通渠道。
（2）风险评估
为提高公司风险防范与控制能力，增强公司核心竞争力，提高经营管理水平，保障公司稳定经营和健康可持续发展，公司成立了风险管理委员会，旨在统筹公司风险管理与控制工作，形成合力，为公司运营及业务拓展提供支撑，并培育良好的风险管理文化，建立健全风险管理体系。
公司管理层面对国际、国内各方日益激烈的竞争，以及在生产经营活动中所承受的各种风险，坚持安全、稳健的经营方针，在积极发展新客户、拓展新业务的同时，量入为出，开展费用专项管控，降本增效的措施，最大限度地降低经营风险。
（3）控制活动
①安全生产控制
公司非常重视安全生产，建立了《海能达通信股份有限公司生产事故应急预案》、《化学品管理规定》及《消防管理办法》等相关制度，公司设立了安全管理委员会，各部门一级部门长为直接责任人，并建立安全生产责任追究机制。公司每年组织消防安全演习，对员工实施安全生产培训，增强员工安全意识。公司建立了《巡逻机动岗管理办法》，定期对公司全方面进行巡查，并予以公告，对巡查发现的问题要求责任人限期整改。公司注重重要设备的日常维修和保养，杜绝安全隐患。
②销售与收款循环控制
公司产品销售根据不同的客户群和行业，划分多个销售体系，包含国内销售部、海外销售本部、美洲地区部、欧洲地区部等。在产品定价方面，各个销售体系根据市场的不同情况制定相匹配的价格体系，并根据市场情况适时调整销售策略。公司制定了《合同管理规定》，销售合同必须经过各个部门会审，经授权人审批后执行。公司通过CRM系统及ERP系统对销售合同实行全程管理，订单录入、信用审核、发货、收款确认等环节均职责分离。
为了实现公司“随需而通”的使命，保证产品满足客户的需求，客户服务部门制定了产品退货、维修物料管理、售后服务支持管理、客户服务平台管理、服务质量监督、工程交付、终端和系统维护管理等多项制度和流程，为客户搭建统一的服务平台。
③采购与付款循环控制
公司制定了《计划管理程序》、《招标流程》、《采购价格审批流程》、《采购订单下达流程》、《IQC物料检验工作规范》等制度流程，对采购计划、供应商选择、订购及订单执行、到货检验、货款支付等环节进行了规范，保证采购过程职责分离、流程顺畅。
公司对供应商实施严格的准入制度，采购中心供应商管理部专门负责供应商的选择和评估，公司制定了《供应商开发流程》、《供应商现场考察作业规范》、《供应商变更控制管理程序》、《供应商绩效考核流程》等制度，确保供应商供货质量和交货及时。
公司采购的付款方式有预付款、月结付款等，公司通过ERP系统和BPM系统对付款的审批流程和权限进行规范，确保采购付款的准确和有效。
④固定资产的控制
公司制定了《固定资产管理流程》，对固定资产的申请、购置、调拨、处置、报废、担保、抵押、租赁、日常保养和维修、盘点、关键资产维护等进行了明确的规范。
公司固定资产由行政部门和财务部分别在BPM资产信息库和ERP系统中建立详细的固定资产卡片，每年定期对固定资产组织盘点，出具盘点报告，并根据盘点结果经授权人审批后予以账务调整，保证固定资产的账实相符。
⑤货币资金的控制
公司的《财务管理制度》对货币资金管理做出了明确规定。公司的资金管理部负责货币资金的保管、记录和盘点等。每月末财务主管、资金管理人员和出纳共同盘点现金，签字确认现金盘点表。公司制定
了《财务结算单据审批授权的规定》，付款申请人提交申请后由上述文件规定的授权人审批后出纳方可支付，公司资金支付的申请、审核和支付职责分离。公司的银行账户必须经财务总监审批后开立，公司每月编制银行余额调节表，并由资金管理人员和财务主管签字确认。
公司建立票据登记簿，对票据的购买、领用、注销等进行详细登记和检查。公司票据和相关印章分别由财务资金主管和总经理授权人保管，以防范风险。
⑥关联交易的控制
公司严格按照有关法律、行政法规、部门规章以及《深圳证券交易所股票上市规则》（以下简称“《上市规则》”）等有关规定，制定了《关联交易管理制度》，明确关联方交易的类型、关联方的范围及确认标准、关联交易的审批程序、关联交易的执行和关联交易的披露等。报告期内，公司审计部每季度均对关联交易进行审计。
⑦募集资金的控制
公司严格按照有关法律、行政法规、部门规章以及《上市规则》等有关规定，制定了《募集资金管理制度》，规定了募集资金专户存储、募集资金使用的审批流程以及募集资金管理与监督的办法。公司的募集资金实行专户存储，并与保荐人、银行签订了三方监管协议。公司在使用募集资金时，遵循公司的审批流程，需要经过公司总经理的审批后予以支付。公司财务部建立募集资金台账，对募集资金的使用进度及时跟进。报告期内，公司审计部根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》的要求，每季度均对募集资金的存放和使用情况实施内部审计，保证募集资金的规范使用。
⑧对外投资的控制
为了建立规范、有效、科学的投资决策机制，避免投资决策失误，化解投资风险，提高投资经济效益，实现公司资产的保值增值，公司制定了《对外投资管理制度》，明确对外投资的类型、审批权限、组织管理机构、投资的转让和收回、对外投资项目的人事、财务审计和信息披露等管理。
为了加强对子公司的管理，建立了《子公司管理制度》，从子公司高管的委派、财务管理、经营及投资决策管理、重大信息报告、内部审计监督、行政事务管理、人力资源管理和绩效考核制度等方面来规范子公司的管理。审计部每季度对对外投资情况进行审计。
⑨对外担保的控制
公司为了防范担保风险，建立了《对外担保管理制度》，明确担保的对象、范围、程序、担保限额和禁止担保等事项，并要求指定部门或者委托中介机构对担保对象进行资信调查，通过规定的审批程序才可以签订担保合同。公司指定财务部管理担保合同，定期监测担保人的经营情况，同时明确了担保业务的责任追究机制。审计部每季度对对外担保情况进行审计。⑩会计系统和财务报告的控制为了真实、综合反映公司的生产经营活动，及时、准确地进行会计核算，并提供财务信息和经营管理信息，公司制定了《财务管理制度》，明确会计政策、会计估计和差错更正、利润及分配管理、会计核算内容和程序、财务报告及分析管理、财务信息系统管理、子公司管理、税务管理、成本费用管理、财务预算管理等方面的内容。公司采用ERP系统进行财务核算，记账、复核、过账、结账、报表都有专人负责，以保证账簿记录内容完整、数字准确。公司每月根据各单体报表编制合并报表，并根据相关的法规及时披露财务报告。?信息披露的控制公司按照《上市公司信息披露管理办法》的要求，建立了《重大信息内部报告制度》、《信息披露管理制度》和《信息披露暂缓与豁免内部管理制度》，明确信息收集和内部报告机制、重大信息披露的范围和内容。公司董事会办公室负责对外信息披露事务，公司公开披露的信息文稿由董事会办公室根据其他部门提供的资料负责起草，由董事会秘书进行审核，在履行审批程序后加以披露。公司设专人负责回答投资者所提的问题，相关人员以公开披露的信息作为回答投资者提问的依据，通过公告、股东大会、网站、媒体采访、现场参观等各种方式和投资者进行广泛深入的信息沟通，保证投资者的知情权。公司建立了《内幕信息知情人报备制度》，明确内幕信息知情人的范围、建立内幕信息知情人登记备案管理，确保内幕信息得到有效的管理。
（4）信息沟通
本公司建立了《重大信息内部报告制度》，规范了重大信息的内容，明确了报告的流程和责任人，要求在实时报告重大信息同时注意信息保密。公司持续地运用各种信息化手段提高管理层决策及运营效力，公司内部通过邮件、企业微信、总裁办效率专线、员工建议、会议、工作周报等方式进行信息的沟通和传递。
在与客户、合作伙伴、投资者关系方面，公司已建立起较完整透明的沟通渠道，在完善沟通的同时发挥了对公司管理的监督作用。对客户，公司的全球客户服务部接收客户的投诉，并进行登记、调查和
解决，保证公司的产品能够最大限度满足客户的需求。对投资者，公司建立《投资者关系管理制度》，公司除了通过法定信息披露渠道发布公司信息外，投资者还可以通过电话、电子邮件、访问公司网站、直接到访公司等方式了解公司信息，保证投资者及时了解公司的经营动态；对供应商，公司会定期进行供应商审核和评价，确保供应商的资质满足公司生产的需要。
（5）监督
公司监事会负责对董事、经理及其他高级管理人员的履职情形及公司依法运作情况进行监督，对股东大会负责。审计委员会是董事会的专门委员会，主要负责公司内、外部审计的沟通、监督和核查工作，确保董事会对管理层有效监督。
公司审计部负责对全公司及控股子公司的财务收支及经济活动进行审计、监督，对其经济效益的真实性、合理性、合法性做出合理评价，及时发现内部控制的缺陷和不足，提出整改方案并监督落实，及时报告董事会审计委员会。报告期内，审计部开展了多项审计工作，审计项目包含募集资金审计、上市专项审计、公司研发体系权限管理审计、因公滴滴打车费用审计、海外空运费专项审计、海关AEO审计、高管离任审计等，提出了多项审计建议，规范了公司的内控管理。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告
?适用□不适用
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
报告期内，公司依照最新相关法律法规对《信息披露管理制度》进行了更新，并制定了《信息披露暂缓与豁免内部管理制度》。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息
绿色智造是智能制造行业向高端发展的必然选择，也是企业实现绿色发展的有效途径。近年来，公司秉持“碳达峰、碳中和是一场深刻的经济社会系统性变革”的理念，在企业运营过程中持续推动企业与环境和谐共存，一手抓技术创新、一手抓绿色经营，以实际行动响应国家可持续发展的号召，助力实现低碳社会。组织及制度上，公司建立了绿色工厂推行小组，策划并实施了《绿色工厂中长期规划》和《绿色供应链管理战略》；产品制造上，公司严格执行国际、国内的标准和制度，将环保要求注入产品的设计和生产管理过程中，建立了有害物质管理体系，确保绿色产品的制造；在能源使用上，公司深入挖掘节能潜力空间，积极利用清洁能源，开展太阳能、空气能、余热回收等先进项目，极大降低了电力消耗。公司还特别建立了绿色销售与回收体系，依托在全球设立的100多个服务合作网点，建立废旧电器电子产品回收体系对产品进行回收；每年委托第三方权威机构对污染物的排查情况进行检测，处置危险废物及一般固体废物，确保污染物的达标排放及合理处置。此外，公司坚持传播和践行“保护环境，从我做起的绿色环保文化”，向全体员工发出《节能降耗倡议书》，举办有关环保主题的培训课程，多次组织志愿者参加环保义务活动。报告期内，公司获评工信部《第六批国家级绿色工厂》，今年2月9日，公司成功入选了工信部《绿色供应链管理企业公示名单》，绿色经营战略造进一步获得政府认可，也完美契合了我国绿色发展时代特色和需求。
有关环境保护相关情况详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《2022年度社会责任报告》。
在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用?不适用
未披露其他环境信息的原因
有关环境保护相关情况详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《2022年度社会责任报告》。
二、社会责任情况
公司积极履行企业社会责任，在追求经济效益、保护股东利益的同时，诚信对待供应商、客户和消费者，关注职工薪酬福利、职业发展、身心健康等权益，积极开展各类型的公益事业，努力为社会经济的可持续发展做出贡献。有关公司社会责任情况详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《2022年度社会责任报告》。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
报告期内，公司暂无开展巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的相关工作。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用□不适用
1、新增子公司
报告期内新增子公司HYTERASOLUTIONSNIGERIALIMITED、深圳市智慧精创科技有限公司、深圳市海能达通信技术有限公司、HyteraInformation(HongKong)CompanyLimited、HyteraHigh-Tech(HongKong)CompanyLimited、海能达科技（东莞）有限公司、HyteraWenyuan(HongKong)CorporationLimited、宜宾海能达通信设备有限公司、海能达国际科技有限公司、HyteraInternational(HongKong)CompanyLimited、HyteraInternationalTechnology(HongKong)CompanyLimited、HyteraInternational(UK)Co.,Ltd、HyteraInternationalNigeriaLimited，纳入合并范围。
2、清算子公司
报告期内清算子公司HyteraCommunicationsAmerica(West)Inc、HyteraNorthAmerica,Inc.、HyteraAmericaIncorporated、CONSORCIOHYTERAA24、HYTERADOMINICANASRL，不再纳入合并范围。
3、处置子公司
报告期内处置子公司SepuraLimited，不再纳入合并范围。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
当期是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用
2022年11月9日，公司召开2022年第一次临时股东大会，审议通过了《关于续聘2022年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案》，同意继续聘任致同会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度审计机构。根据公司与致同会计师事务所沟通的服务内容，致同会计师事务所将对公司2022年度内部控制出具鉴证报告。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
?适用□不适用
为应对与MOTOROLASOLUTIONSINC.(以下简称“摩托罗拉”)及摩托罗拉马来西亚公司之间的商业秘密及版权侵权诉讼案件判决（以下简称“商密诉讼”）带来的挑战，更加有效的保护公司在美业务，
并有效保障公司员工及客户合法权益，公司在美国的三家子（孙）公司HyteraAmerica,Inc.、HyteraCommunicationsAmerica(west),Inc.、HYTNorthAmerica，Inc.（以下合称“破产公司”）于2020年5月根据美国破产法典第十一章的规定主动向美国加利福尼亚州中区破产法院（以下简称“加州中区破产法院”或“法院”）申请破产重整。同时，公司通过业务和资产重组以及新渠道建设，保障了在美业务的正常开展。
2021年10月，公司聘请的破产重整管理人（以下简称“管理人”）向加州中区破产法院递交了清算计划草案。清算计划草案将在经全体债权人分组表决、听证、法院裁定等程序，且同时满足清算计划生效条件后开始执行。
美国当地时间2022年1月20日，管理人向加州中区破产法院提交了全体债权人对清算计划草案的投票表决结果，该项草案已获得全体债权人表决通过。
2022年2月11日，法院下令确认美国子公司的清算计划，并于2022年2月25日向债权人进行了分配，其中包括向摩托罗拉分配1,300万美元，以清偿对其商密版权案的诉讼赔偿，公司已将上述金额计入2021年损益。2022年12月22日，破产公司向摩托罗拉转让应收账款并将收到的转让款200万美元支付部分诉讼赔偿款。2022年12月27日，加州中区破产法院最终裁定破产程序终止。
十一、重大诉讼、仲裁事项
?适用□不适用
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
?适用□不适用公司及其控股股东、实际控制人不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期未清偿等情况。
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
?适用□不适用是否存在非经营性关联债权债务往来
□是?否
公司报告期不存在非经营性关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明
为满足公司经营发展的需要，除自有办公场地外，报告期内，公司租赁的办公场所面积共计3.21万平方米，其中深圳地区办公场所的租赁面积为0.56万平方米。
另外，为提高公司部分房产的使用效率，公司部分厂房对外出租，报告期内，共计对外出租面积3.7万平方米。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用
（一）诉讼事项
公司与摩托罗拉之间的系列诉讼具体情况及进展详见公司于2020年4月30日披露的《2019年年度报告》之“第四节重要事项-十九、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”、2020年8月28日披露的《2020年半年度报告》之“第五节重要事项-十七、其他重大事项的说明”、2021年4月20日披露的
《2020年年度报告》之“第四节重要事项-十九、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”、2021年8月30日披露的《2021年半年度报告》之“第四节重要事项-十九、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”、2021年10月30日披露的《2021年第三季度报告》之“三、其他重要事项-（一）重要事项进展情况-1、诉讼事项”、2022年4月8日披露的《2021年年度报告》之“第六节重要事项-十六、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”、2022年8月30日披露的《2022年半年度报告》之“第六节重要事项-十三、其他重大事项的说明-（一）诉讼事项”。
截至本报告披露日，部分诉讼进展更新如下：
1、美国商密版权案
2022年7月5日，一审法院判决驳回摩托罗拉一审后提出的未决动议，包括驳回请求法院重新考虑颁发永久禁令的动议，驳回请求法院强制移交公司资金的动议，驳回请求法院判处公司藐视法庭并罚款的动议；同时，一审法院就许可费事宜做出了判决，确定了许可费协议条款，要求公司按照此前判决的产品范围、费率及时间计算并向法院监管的共管账户支付相应的许可费。2022年7月21日，公司按照法院要求向摩托罗拉提供了相应的涉诉产品销量及经测算后的许可费金额。至此，一审判决后双方提出的动议全部判决。2022年7月31日，公司就许可费的支付方式向一审法院递交了新的动议，请求法院支持公司以其他非现金的方式支付许可费。目前，法院尚未做出判决。
截至本报告披露日，公司与摩托罗拉之间在美国伊利诺伊州法院的商业秘密及版权侵权诉讼案的一审程序已全部结束。公司不认可一审判决的金额，也不认可基于一审判决结果做出的后续动议的不利判决，于2022年8月2日再次向美国第七巡回上诉法院提起了上诉，本案进入上诉阶段。
2、澳洲专利版权案
2022年12月23日，澳洲法院作出一审判决，分别对专利案和版权案进行了相关事实认定。在专利案中，法院认定摩托罗拉起诉的3项专利中，有1项公司于2019年11月前销售的产品侵权。在版权案中，认定摩托罗拉起诉的11项版权侵权中有6项公司侵权，有关损害赔偿最早由2013年9月起算至今。澳洲专利版权案有关损害赔偿的申请和审理将持续至少2年。
3、德国专利案
2023年3月8日卡尔斯鲁厄地方高级法院开庭审理曼海姆案，并当庭做出驳回海能达上诉请求的决定。2023年3月16日杜塞尔多夫高等法院开庭审理杜塞尔多夫案，当庭未做出判决，预定在4月20日会做出判决。
除上述进展以外，其余诉讼事项暂无重大变化和进展本。公司将持续关注该事项进展，并以定期报告或临时报告的形式履行信披义务。
（二）基建投资
1、松山湖研发基地建设
2017年4月24日，公司第三届董事会第十二次会议审议通过了《关于向全资子公司增资并购买土地使用权的议案》，同意公司使用自有资金向东莞海能达增资人民币6,700万元，增资完成后东莞海能达注册资本将达到人民币10,000万元，上述资金用于购买上述土地使用权以及为东莞海能达日常经营提供资金。松山湖研发基地一期工程预计投资约7.17亿元，建设完成后将极大缓解公司研发办公场所紧张的局面。该项目报告期内投入金额为0亿元，累计投入0.59亿元，项目进度为8.20%。
2、南京海能达研发中心建设
2011年8月11日，公司第一届董事会第十四次会议审议通过了《关于在南京市雨花区购买土地使用权相关变动事宜的议案》，同意公司使用部分超募资金人民币6,700万元及自有资金3,300万元，合计10,000万元设立南京子公司，并在子公司注册完成后设立专门的募集资金监管账户对该部分募集资金进行监管，并由该子公司负责参与南京地块竞拍和后期土地建设工作。南京研发中心建设一期工程预计投资约4.88亿元。该项目报告期内投入金额为0.35亿元，累计投入4.52亿元，项目进度为92.62%。
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用
2022年7月13日，公司召开第四届董事会第二十五次会议，审议通过了《关于转让子公司股权的议案》，同意公司以1.595亿欧元（约合人民币10.76亿元）的价格将全资子公司SepuraLimited100%股权转让给SwordBidcoLimited，并将股权转让所得款项全部用于偿还已经/即将到期的公司债务，包括但不限于银行及非银金融机构贷款、供应商款项等。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用报告期内，公司控股股东、实际控制人陈清州减持股份、高管锁定股重新计算及监事变动，导致高管锁定股减少130,231,006股，无限售流通股增加130,231,006股。
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境外自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况?适用□不适用
一、企业债券
□适用?不适用
报告期公司不存在企业债券。
二、公司债券
?适用□不适用
1、公司债券基本信息
单位：元
逾期未偿还债券
□适用?不适用
2、发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况
□适用?不适用
3、中介机构的情况
报告期内上述机构是否发生变化
□是?否
4、募集资金使用情况
单位：元
募集资金用于建设项目
□适用?不适用
公司报告期内变更上述债券募集资金用途
□适用?不适用
5、报告期内信用评级结果调整情况
□适用?不适用
6、担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行情况和变化情况及对债券投资者权益的影响?适用□不适用“20海能01”和“21海能01”公司债券的增信机制、偿债计划和偿债保障措施未发生变更。“20海能01”和“21海能01”公司债券由深圳市高新投融资担保有限公司提供连带责任保证担保，担保范围包括公司债券的本金、利息以及实现债权的合理费用。报告期内，公司严格按照披露的“20海能01”和“21海能01”公司债券的相关偿债计划和偿债保障措施执行，与募集说明书的相关承诺一致。
三、非金融企业债务融资工具
□适用?不适用
报告期公司不存在非金融企业债务融资工具。
四、可转换公司债券
□适用?不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
五、报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产10%
□适用?不适用
六、报告期末除债券外的有息债务逾期情况
□适用?不适用
七、报告期内是否有违反规章制度的情况
□是?否
八、截至报告期末公司近两年的主要会计数据和财务指标
单位：万元
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
海能达通信股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了海能达通信股份有限公司（以下简称“海能达公司”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了海能达公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于海能达公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）与摩托罗拉商业秘密及版权侵权诉讼
相关信息披露详见财务报表附注十二、2（1）。
1、事项描述
海能达公司及两家全资子公司HYTERAAMERICA,INC.和HYTERACOMMUNICATIONSAMERICA(WEST),INC.与摩托罗拉、摩托罗拉马来西亚公司之间的商业秘密及版权侵权诉讼
于2019年11月6日在美国伊利诺伊州法院开庭，伊利诺伊州法院2020年3月5日作出一审判决，2020年4月2日后，双方针对一审判决结果向伊利诺伊州法院提出了相关动议，截至2022年7月伊利诺伊州法院对一审判决后的相关动议作出了判决。海能达公司不认可一审判决的金额及基于一审判决结果作出的后续动议判决，于2022年8月2日向美国第七巡回上诉法院提起上诉。由于该诉讼尚未完全结束，赔偿金额存在较大不确定性，对财务报表的影响需要海能达公司管理层（以下简称“管理层”）作出重大判断，因此我们将与摩托罗拉商业秘密及版权侵权诉讼识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对与摩托罗拉商业秘密及版权侵权诉讼（以下简称“该诉讼”），我们主要实施了以下审计程序：
（1）了解、评估并测试与未决诉讼等或有事项相关的内部控制流程；
（2）取得并审阅与该诉讼相关的资料，询问管理层及诉讼相关负责人，了解该诉讼的进程、最新进展、应对措施、发生损失的可能性及估计金额；
（3）取得海能达公司聘请境外律师的代理合同，向代理该诉讼的律师发送律师询证函，了解诉讼目前的进程、发生损失的可能性；
（4）向海能达公司的常年法律顾问发送律师询证函，了解美国法院的判决或裁定在中国的执行程序；
（5）查询2022年度摩托罗拉公司年报中披露的诉讼进展情况及相关资料；
（6）查阅董事会有关该诉讼的进展公告，核实相关公告信息与审计中了解到的信息是否一致；
（7）结合获取的资料以及了解到的情况，参考类似案例的处理方法，评估管理层作出的重大判断是否恰当；
（8）就该未决诉讼与审计委员会沟通；
（9）检查该诉讼相关信息在财务报表附注中的披露。
（二）收入确认
相关信息披露详见财务报表附注三、26及附注五、47。
1、事项描述
海能达公司主要从事对讲机终端、集群系统及调度系统等专业无线通信设备及软件的研发、生产、销售和服务，并提供整体解决方案，2022年度营业收入565,282.32万元。由于
营业收入是海能达公司的关键业绩指标之一，存在管理层为了达到特定目标或期望而操纵收入确认的固有风险，因此，我们将收入确认识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对收入确认，我们主要实施了以下审计程序：
（1）了解和评价与收入确认相关的关键内部控制的设计有效性，并测试关键控制运行的有效性；
（2）获取并了解与收入相关的会计政策，复核并评估与商品销售收入确认有关的控制权转移时点是否符合企业会计准则的要求；
（3）实施分析程序，分析收入及毛利率变动的合理性，并与同行业可比公司进行对比分析；
（4）抽取本期确认的销售商品收入，检查相关的销售合同、发票、签收单或者报关单、初验报告、银行进账单及其他支持性文件，以评价相关收入确认的真实性；
（5）通过抽样对重要客户的销售执行函证程序及实地走访、视频访谈程序，对未回函的客户，通过检查销售合同、发票、签收单或者报关单、初验报告、银行进账单等执行替代程序；
（6）通过公开网站查询，核实海能达公司以招投标方式获取的重大项目，并对重要客户进行工商登记信息查询，进一步核实合同的真实性；
（7）针对外销终端收入，取得海关电子口岸信息以核实与佐证收入的真实性，并检查收入是否在恰当的期间确认；
（8）针对临近资产负债表日前后确认的销售收入，核对客户签收单或报关单、初验报告、发票及其他支持性文件，以评估销售收入是否在恰当的期间确认；
（9）检查期后收款情况以及是否存在销售退回，与财务记录进行核对，以核实销售的真实性。
（三）处置子公司
相关信息披露详见财务报表附注六、1。
1、事项描述
2022年7月14日，海能达公司将全资子公司SepuraLimited100%股权以104,317.26万元对外转让，该笔交易产生28,744.82万元投资收益。由于投资收益占本期利润总额比例较大，因此，我们将处置子公司识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对处置SepuraLimited100%股权，我们主要实施了以下审计程序：
（1）向管理层了解交易的原因、必要性以及定价方法，并判断本次交易的商业实质；
（2）获取股权转让协议、相关部门的批准文件、股权转让价款的收款情况等，检查是否实质性转让，并复核管理层对丧失控制的判断；
（3）结合SepuraLimited处置日审计结果，复核管理层股权处置交易的会计处理方法和合并报表的编制过程；
（4）检查管理层对本次交易在财务报告中的列报与披露是否充分、适当。
（四）应收账款及长期应收款坏账准备的计提
相关信息披露详见财务报表附注三、10及附注五、3、11。
1、事项描述
截至2022年12月31日，海能达公司应收账款余额368,755.74万元，坏账准备56,871.70万元；长期应收款余额（含一年以内到期的长期应收款）61,796.01万元，坏账准备10,772.33万元。
对应收账款及长期应收款的可收回性进行估计并进行减值测试，涉及管理层的重大会计估计和判断。由于应收账款、长期应收款账面价值重大且涉及管理层的估计和判断，因此，我们将应收账款及长期应收款坏账准备的计提识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对应收账款及长期应收款坏账准备的计提，我们主要实施了以下审计程序：
（1）了解、评价与应收账款及长期应收款预期信用损失计量相关的内部控制设计，并测试关键内部控制运行的有效性；
（2）了解海能达公司的信用政策，结合行业特点及信用风险特征，评价相关会计政策是否符合企业会计准则的规定；
（3）获取管理层确定应收账款及长期应收账款预期损失率所依据的数据及相关资料，复核海能达公司对应收账款及长期应收款进行减值测试的相关考虑及客观证据，评价是否充分识别已发生减值的项目；
（4）对于单独计提坏账准备的应收账款、信用风险显著增加或已发生信用减值的长期应收款，复核海能达公司基于客户的财务状况、回款情况、历史信用损失情况以及对未来经济状况的预测等对预计未来可获得的现金流量作出估计的依据及合理性；
（5）对按照信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款，检查海能达公司应收账款的账龄迁徙情况、客户信誉情况及经营情况、历史坏账情况、预期信用损失判断等，复核组合划分的合理性，以及基于迁徙率模型所测算出的历史损失率及前瞻性调整是否合理，检查坏账准备计提的准确性；
（6）选取样本执行应收账款及长期应收款函证程序，对未回函的款项实施替代程序，结合期后回款情况检查，评价坏账准备计提的合理性。
四、其他信息
管理层对其他信息负责。其他信息包括海能达公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
海能达公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估海能达公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算海能达公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督海能达公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对海能达公司的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致海能达公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就海能达公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：海能达通信股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：陈清州主管会计工作负责人：康继亮会计机构负责人：康继亮
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
法定代表人：陈清州主管会计工作负责人：康继亮会计机构负责人：康继亮
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
海能达通信股份有限公司（以下简称“本公司”、“本集团”或者“公司”）系由深圳市好易通科技有限公司整体变更设立，并于2010年3月1日在深圳市市场监督管理局完成了工商变更登记，领取了新的企业法人营业执照，注册资本为人民币16,000万元。2010年3月25日，根据公司股东大会决议公司增加注册资本4,800万元，注册资本由16,000万元增加至20,800万元，由陈清州等167位股东认缴。公司于2010年3月25日完成工商变更登记手续。
2011年5月18日，经中国证券监督管理委员会证监许可（2011）651号《关于核准海能达通信股份有限公司首次公开发行股票的批复》核准，公司向社会公开发行人民币普通股（A股）7,000万股。2011年5月27日，公司股票在深圳证券交易所上市。本次发行后公司总股本变更为27,800万股（每股面值1元），公司于2011年7月13日完成工商变更登记手续。
2013年8月30日，公司召开2013年第三次临时股东大会审议通过了《海能达通信股份有限公司股票期权激励计划（草案修订稿）》等议案，并于2013年9月5日召开第二届董事会第四次会议，审议通过了《关于向股票期权激励对象授予股票期权的议案》，向175名激励对象授予股票期权573.7万份，行权价为18.14元/股。2014年9月4日，公司第二届董事会第十一次会议审议通过了《关于对股权激励计划期权数量、行权价格及授予对象进行调整的议案》、《关于向激励对象授予预留部分股票期权的议
案》，首期授予期权授予人数调整为163人，数量调整为519.9万份，行权价调整为18.01元/股，同时向11名激励对象授予预留部分期权52万份，行权价为28.53元/股。
2014年9月3日，公司2014年第一次临时股东大会决议通过2014年半年度权益分派方案，按每10股转增15股的比例，以资本公积向全体股东转增股份总额41,700万股，每股面值1元，计增加股本人民币41,700万元，变更后注册资本为人民币69,500万元。此次转增股份业经瑞华会计师事务所审验，并出具瑞华验字[2015]48110001号验资报告。公司于2015年1月21日完成工商变更登记手续。2014年9月15日，公司第二届董事会第十二次会议审议通过了《关于对股权激励计划期权数量和行权价格进行调整的议案》。截至2015年9月4日，公司首次授予股票期权第一个行权期已完成，第一个行权期共计可行权389.925万份，实际行权389.925万份，增加注册资本人民币3,899,250元，变更后的注册资本为人民币698,899,250元。此次股权激励股份业经瑞华会计师事务所审验，并出具瑞华验字[2015]48420002号验资报告。
2015年9月7日，公司第二届董事会第二十三次会议审议通过了《关于股票期权激励计划第二个行权期涉及标的股票递延行权的议案》、《关于对股权激励计划预留部分期权数量及授予对象进行调整的议案》，公司股票期权第二个行权期涉及的期权递延至第三期行权，预留部分激励对象人数调整为10人，股票期权的总数调整为126.25万份。
2015年9月21日，公司2015年第三次临时股东大会决议通过2015年半年度权益分派方案，按每10股转增12股的比例，以资本公积向全体股东转增股份总额83,867.91万股，每股面值1元，计增加股本人民币838,679,100元，变更后注册资本为人民币1,537,578,350元。此次转增股份业经瑞华会计师事务所审验，并出具瑞华验字[2015]48420003号验资报告。公司于2015年12月15日完成工商变更登记手续。
2015年10月12日，公司第二届董事会第二十四次会议审议通过了《关于对股权激励计划期权数量和行权价格进行调整的议案》。截至2016年9月4日，公司股票期权激励计划预留部分第一个行权期已行权833,250股，增加股本833,250元。
2016年3月7日，经中国证券监督管理委员会证监许可（2016）413号《关于核准海能达通信股份有限公司非公开发行股票的批复》核准，公司向8名特定投资者非公开发行人民币普通股（A股）19,000.27万股。此次非公开发行股份业经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具瑞华验字[2016]48420005号验资报告。公司于2016年11月11日完成工商变更登记手续。
经中国证券监督管理委员会证监许可[2017]1804号文核准，公司于2017年11月通过向公司控股股东、实际控制人陈清州和海能达通信股份有限公司第三期员工持股计划发行66,798,434股人民币普通股
股票。此次非公开发行股份业经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具瑞华验字[2017]48420013号验资报告。根据《海能达通信股份有限公司股票期权激励计划（草案修订稿）》的规定，公司首期股票期权激励计划第三个行权期为2016年9月5日至2017年9月4日，可行权数量为18,922,750股，2017年度激励对象通过自主行权系统共计行权7,156,660份股票期权，增加公司股本7,309,960股（其中153,300股是2016年12月30日行权，于次交易日2017年1月3日股份到账），截至2017年12月31日公司首次授予股票期权累计行权18,922,750股，已经全部行权完毕；公司股票期权激励计划预留部分第三个行权期为2017年9月5日至2018年9月4日，可行权数量为1,944,250股，包含第二个行权期间未完成的部分，预留部分第三个行权期采用自主行权的方式行权，2017年度激励对象通过自主行权系统共计行权887,750份股票期权，增加公司股本887,750股。2018年度激励对象通过自主行权系统共计行权1,056,500份股票期权，增加公司股本1,056,500股,截至2018年12月31日，公司股票期权激励计划预留部分第三个行权期累计已行权1,944,250股，增加股本1,944,250元，已经全部行权完毕。
根据公司2018年7月6日第三届董事会第二十九次会议通过的《关于〈海能达通信股份有限公司第一期限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》，并经2018年8月15日召开的2018年第一次临时股东大会审议通过，以及2018年8月22日第三届董事会第三十一次会议通过的《关于向第一期限制性股票激励计划首期激励对象授予限制性股票的议案》《关于调整第一期限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的议案》。截至2018年10月23日，实际收到792名激励对象以货币资金认购21,140,800股股份。本次增资完成后，本公司总股本由1,816,079,691股变更为1,837,220,491股，本次增资业经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具瑞华验字[2018]48420001号验资报告。
根据公司2019年9月11日召开2019年第三次临时股东大会审议，通过了《关于回购注销部分已授予但尚未解除限售的限制性股票的议案》，回购注销67名因个人原因离职激励对象已获授予但尚未解除限售的共821,700股限制性股票。截至2019年10月28日，公司已回购限制性股票821,700股，本次减资完成后，公司总股本由1,837,220,491股变更为1,836,398,791股，本次减资业经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具致同验字(2019)第441ZC0188号验资报告。
根据公司2019年7月26日第三届董事会第四十一次会议通过的《关于向激励对象授予预留限制性股票的议案》。截至2019年11月6日，公司收到81名激励对象以货币资金认购3,175,200股股份。本次增资完成后，公司总股本由1,836,398,791股变更为1,839,573,991股，本次增资业经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具致同验字(2019)第441ZC0197号验资报告。
根据公司2020年8月26日第四届董事会第七次会议和第四届监事会第六次会议审议通过的《关于回购注销未达业绩考核目标的限制性股票并终止实施第一期限制性股票激励计划暨回购注销已授予但尚未解除限售的全部限制性股票的议案》，并经2020年9月15日召开的2020年第三次临时股东大会审议通过，公司申请回购限制性股票23,494,300股，公司总股本由1,839,573,991股变更为1,816,079,691股，本次减资业经中准会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具中准验字(2021)2077号验资报告。
本公司及各子公司主要从事无线通信行业，主要经营对讲机终端、集群系统等专业无线通信设备的研发、生产、销售和服务以及部分OEM业务。
本财务报表及财务报表附注业经本公司第五届董事会第二次会议于2023年3月30日批准。
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司均纳入合并范围，详见“附注八、合并范围的变更”、“附注九、在其他主体中的权益”。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定（统称“企业会计准则”）编制。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。
本财务报表以持续经营为基础列报。
本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
2、持续经营
经本公司评估，自本报告期末起12个月内，本公司持续经营能力良好，不存在导致对本公司持续经营能力产生重大怀疑的因素。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司及各子公司主要从事无线通讯行业。本公司及各子公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见本附注各项描述。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅附注五、44“重要会计政策和会计估计变更”。
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年1-12月的合并及公司经营成果和合并及公司现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计期间采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司的营业周期为12个月。
4、记账本位币
人民币为本公司及境内子公司经营所处的主要经济环境中的货币，本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定为其记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并对价的账面价值与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并
在个别财务报表中，以合并日持股比例计算的合并日应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本；初始投资成本与合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方与被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
（2）非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方的资产、负债及或有负债按公允价值确认。
对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，按成本扣除累计减值准备进行后续计量；对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。
通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并
在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入留存收益。
在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期投资收益；购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等）。
（2）合并财务报表的编制方法
合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。
在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。
在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。
子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示；子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。
（3）购买子公司少数股东股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
（4）丧失子公司控制权的处理
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量；处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。
本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
A、确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
B、确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
C、确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
D、按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
E、确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
本公司发生外币业务，按交易发生日的即期近似汇率折算为记账本位币金额，该即期近似汇率指交易发生日当月月初的汇率，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。
资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
（2）外币财务报表的折算
资产负债表日，对境外子公司外币财务报表进行折算时，资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”外，其他项目采用发生日的即期汇率折算。
利润表中的收入和费用项目，采用交易发生当期的平均汇率折算。
现金流量表所有项目均按照现金流量发生当期的平均汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列示“汇率变动对现金及现金等价物的影响”项目反映。
由于财务报表折算而产生的差额，在资产负债表股东权益项目下的“其他综合收益”项目反映。
处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具
金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司（债务人）与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。
（2）金融资产分类和计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
以摊余成本计量的金融资产
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
a、本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；
b、该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
a、本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；
b、该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。
本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。
仅在本公司改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。
以摊余成本计量的金融负债
其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。
金融负债与权益工具的区分
金融负债，是指符合下列条件之一的负债：
①向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务。
②在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务。
③将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具。
④将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。
权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中剩余权益的合同。
如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。
如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本公司的权益工具。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
本公司衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。因公允价值变动而产生的任何不符合套期会计规定的利得或损失，直接计入当期损益。对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同，单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果无法在取得时或后续的资产负债表日对嵌入衍生工具进行单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具的公允价值
金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注十一、公允价值的披露。
（6）金融资产减值
本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
a、以摊余成本计量的金融资产；
b、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资；
c、《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产；
d、租赁应收款；
e、财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外）。
预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。
本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
应收票据、应收账款和合同资产
对于应收票据、应收账款、合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收票据
a、应收票据组合1：银行承兑汇票
b、应收票据组合2：商业承兑汇票
c、应收票据组合3：信用证B、应收账款a、应收账款组合1：应收境内企业客户b、应收账款组合2：应收境外企业客户C、合同资产a、合同资产组合1：境内产品销售b、合同资产组合2：境外产品销售c、合同资产组合3：含重大融资成分的产品销售对于划分为组合的应收票据、合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄/逾期天数与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。
其他应收款本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
a、其他应收款组合1：保证金及押金b、其他应收款组合2：应收政府机关款项c、其他应收款组合3：员工备用金d、其他应收款组合4：应收其他款项对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。长期应收款本公司的长期应收款包括应收分期收款销售商品款等款项。本公司依据信用风险特征将应收分期收款销售商品款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收分期收款销售商品款组合1：应收系统项目款组合2：应收销售安居房款B、其他长期应收款a、其他长期应收款组合：应收其他款项对于应收分期收款销售商品款及其他长期应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
除应收分期收款销售商品款之外的划分为组合的其他应收款和长期应收款，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。信用风险显著增加的评估本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
a、债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；
b、已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；
c、已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；
d、现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。
根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
a、发行方或债务人发生重大财务困难；
b、债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
c、本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
d、债务人很可能破产或进行其他财务重组；
e、发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。
预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
核销
如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（7）金融资产转移
金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
（8）金融资产和金融负债的抵销
当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
11、应收票据
详见五、重要会计政策及会计估计10、金融工具。
12、应收账款
详见五、重要会计政策及会计估计10、金融工具。
13、应收款项融资
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据，自取得起期限在一年内（含一年）的部分，列示为应收款项融资；自取得起期限在一年以上的，列示为其他债权投资。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
详见五、重要会计政策及会计估计10、金融工具。
15、存货
（1）存货的分类
本公司存货分为原材料、在产品、半成品、库存商品、发出商品等大类。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货取得时按实际成本计价。原材料、库存商品等发出时采用加权平均法计价。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。
资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。
（4）存货的盘存制度
本公司存货盘存制度采用永续盘存制。
（5）周转材料的摊销方法
周转材料于领用时按一次摊销法摊销。
16、合同资产
（1）合同资产的确认方法及标准
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
（2）合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见五、重要会计政策及会计估计10、金融工具。
17、合同成本
合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。
为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。
为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
③该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
①本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
18、持有待售资产
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类与计量
本公司主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值时，该非流动资产或处置组被划分为持有待售类别。
上述非流动资产不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、金融资产、递延所得税资产及保险合同产生的权利。
处置组，是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。在特定情况下，处置组包括企业合并中取得的商誉等。同时满足下列条件的非流动资产或处置组被划分为持有待售类别：根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，该非流动资产或处置组在当前状况下即可立即出售；出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，账面价值高于公允价值减去出售费用后净额的差额确认为资产减值损失。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
后续资产负债表日持有待售的非流动资产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值不得转回。
持有待售的非流动资产和持有待售的处置组中的资产不计提折旧或进行摊销；持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。被划分为持有待售的联营企业或合营企业的全部或部分投资，对于划分为持有待售的部分停止权益法核算，保留的部分（未被划分为持有待售类别）则继续采用权益法核算；当本公司因出售丧失对联营企业和合营企业的重大影响时，停止使用权益法。
某项非流动资产或处置组被划分为持有待售类别，但后来不再满足持有待售类别划分条件的，本公司停止将其划分为持有待售类别，并按照下列两项金额中较低者计量：
①该资产或处置组被划分为持有待售类别之前的账面价值，按照其假定在没有被划分为持有待售类别的情况下本应确认的折旧、摊销或减值进行调整后的金额；
②可收回金额。
（2）终止经营
终止经营，是指满足下列条件之一的已被本公司处置或被本公司划分为持有待售类别的、能够单独区分的组成部分：
①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。
②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分。
③该组成部分是专为转售而取得的子公司。
（3）列报
本公司在资产负债表中将持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产列报于“持有待售资产”，将持有待售的处置组中的负债列报于“持有待售负债”。
本公司在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。不符合终止经营定义的持有待售的非流动资产或处置组，其减值损失和转回金额及处置损益作为持续经营损益列报。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。
拟结束使用而非出售且满足终止经营定义中有关组成部分的条件的处置组，自其停止使用日起作为终止经营列报。
对于当期列报的终止经营，在当期财务报表中，原来作为持续经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。终止经营不再满足持有待售类别划分条件的，在当期财务报表中，原来作为终止经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的持续经营损益列报。
19、债权投资
20、其他债权投资
21、长期应收款
详见五、重要会计政策及会计估计10、金融工具。
22、长期股权投资
长期股权投资包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）初始投资成本确定
形成企业合并的长期股权投资：同一控制下企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额作为投资成本；非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，按照合并成本作为长期股权投资的投资成本。对于其他方式取得的长期股权投资：支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；发行权益性证券取得的长期股权投资，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
（2）后续计量及损益确认方法
对子公司的投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件；对联营企业和合营企业的投资，采用权益法核算。
采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为投资收益计入当期损益。
采用权益法核算的长期股权投资，初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，对长期股权投资的账面价值进行调整，差额计入投资当期的损益。
采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积（其他资本公积）。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，并按照本公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润进行调整后确认。
因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，在转换日，按照原股权的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原股权分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》进行会计处理，公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止
采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；原股权投资相关的其他所有者权益变动转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。
因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降、从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益；然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照持股比例计算归属于本公司的部分，在抵销基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。
（3）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断是否由所有参与方或参与方组合集体控制该安排，其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排；如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。
当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决
策，不形成重大影响；本公司拥有被投资单位20%（不含）以下的表决权股份时，一般不认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下能够参与被投资单位的生产经营决策，形成重大影响。
（4）持有待售的权益性投资
对联营企业或合营企业的权益性投资全部或部分分类为持有待售资产的，相关会计处理见五、重要会计政策及会计估计18、持有待售资产。
对于未划分为持有待售资产的剩余权益性投资，采用权益法进行会计处理。
已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，从被分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯调整。
（5）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见五、重要会计政策及会计估计31、长期资产减值。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。
本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。本公司确定各类投资性房地产的年折旧率如下：
采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见五、重要会计政策及会计估计31、长期资产减值。
投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
24、固定资产
（1）确认条件
本公司固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。
与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。
本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。
（2）折旧方法
本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别、预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如上：
其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
当本公司租入的固定资产符合下列一项或数项标准时，确认为融资租入固定资产：①在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给本公司。②本公司有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款预计将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定本公司将会行使这种选择权。
③即使资产的所有权不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分。④本公司在租赁开始日的最低租赁付款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值。⑤租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有本公司才能使用。融资租赁租入的固定资产，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额的
现值两者中较低者，作为入账价值。最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认融资费用。在租赁谈判和签订租赁合同过程中发生的，可归属于租赁项目的手续费、律师费、差旅费、印花税等初始直接费用，计入租入资产价值。未确认融资费用在租赁期内各个期间采用实际利率法进行分摊。融资租入的固定资产采用与自有固定资产一致的政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产尚可使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产尚可使用年限两者中较短的期间内计提折旧。（4）固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注五、31。（5）每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命；预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。（6）大修理费用本公司对固定资产进行定期检查发生的大修理费用，有确凿证据表明符合固定资产确认条件的部分，计入固定资产成本，不符合固定资产确认条件的计入当期损益。固定资产在定期大修理间隔期间，照提折旧。
25、在建工程
本公司在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。在建工程计提资产减值方法见五、重要会计政策及会计估计31、长期资产减值。
26、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足下列条件的，开始资本化：
①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）借款费用资本化期间
本公司购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化；正常中断期间的借款费用继续资本化。
（3）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。
资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化；外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
（1）使用权资产确认条件
本公司使用权资产是指公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；本公司作为承租人发生的初始直接费用；本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第13号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。
（2）使用权资产的折旧方法
本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（3）使用权资产的减值测试方法、减值准备计提方法见五、重要会计政策及会计估计31、长期资产减值。30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
本公司无形资产包括土地使用权、软件使用费、特许权使用费、商标、专利权、著作权、客户关系、在手订单等。
无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。
使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
软件使用费
非专利技术
本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。
资产负债表日预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。
无形资产计提资产减值方法见五、重要会计政策及会计估计31、长期资产减值。
（2）内部研究开发支出会计政策
本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，
包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。
本公司研究开发项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日转为无形资产。
31、长期资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产、商誉等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。
减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者
资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
32、长期待摊费用
本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。
33、合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目。
本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。如果该负债预期在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内不能完全支付，且财务影响重大的，则该负债将以折现后的金额计量。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划；设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。
设定提存计划设定提存计划包括基本养老保险、失业保险等。在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
设定受益计划对于设定受益计划，在年度资产负债表日由独立精算师进行精算估值，以预期累积福利单位法确定提供福利的成本。本公司设定受益计划导致的职工薪酬成本包括下列组成部分：
①服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，当期服务成本，是指职工当期提供服务所导致的设定受益计划义务现值的增加额；过去服务成本，是指设定受益计划修改所导致的与以前期间职工服务相关的设定受益计划义务现值的增加或减少。
②设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息。
③重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。
除非其他会计准则要求或允许职工福利成本计入资产成本，本公司将上述第①和②项计入当期损益；第③项计入其他综合收益且不会在后续会计期间转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿（如正常养老退休金），按照离职后福利处理。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。
35、租赁负债
（1）租赁的识别
在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。
（2）本公司作为承租人
在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。
使用权资产的会计政策见五、重要会计政策及会计估计、29使用权资产。
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁期内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额；购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
a、短期租赁
短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。
本集团将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。
对于短期租赁，本集团按照租赁资产的类别将下列资产类型中满足短期租赁条件的项目选择采用上述简化处理方法。
b、低价值资产租赁
低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值低于4万元的租赁。
对于低价值资产租赁，本集团根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。
本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。
（3）本公司作为出租人
本公司作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。
a、融资租赁
融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。
b、经营租赁
经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
c、租赁变更
经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
（4）转租赁
本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。原租赁为短期租赁，且本公司对原租赁进行简化处理的，将该转租赁分类为经营租赁。
（5）售后回租
承租人和出租人按照《企业会计准则第14号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，承租人按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失；出租人根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并根据本准则对资产出租进行会计处理。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，承租人继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融负债进行会计处理；出租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对该金融资产进行会计处理。
对于采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，本公司在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
36、预计负债
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。
如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。
37、股份支付
（1）股份支付的种类
本公司股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
本公司对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素：A、期权的行权价格；B、期权的有效期；C、标的股份的现行价格；D、股价预计波动率；E、股份的预计股利；F、期权有效期内的无风险利率。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按
照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具（因未满足可行权条件的非市场条件而被取消的除外），本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
（1）一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
满足下列条件之一时，本公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品或服务。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产，合同资产以预期信用损失为基础计提减值（参见五、重要会计政策及会计估计10、金融工具（6）金融资产减值。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。
同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。
（2）具体方法
本集团主要从事无线通信行业业务，主要经营对讲机终端、集群系统等专业无线通信设备的研发、生产、销售和服务以及部分OEM业务。
分产品收入确认原则如下：
终端业务、OEM及其他：本集团在已将产品所有权上主要风险和报酬转移至购货方，一般将商品交付客户后并且不再对该产品实施继续管理和控制时确认收入。
系统业务：本集团系统销售业务属于既有销售商品又有提供劳务的混合销售业务，结合本集团的业务特点和收入确认原则，在货物已发至客户后，经过安装调试、初验合格并取得项目初验报告时按照合同价款确认收入。
在承诺了多项商品或服务的合同中，即使不是所有部分（比如硬件或软件）都交付，但如果同时满足下列条件，那么可以单独按交付部分的公允价值确认收入：
①各部分单独来看对业主而言具有独立的价值；
②各部分的相对公允价值能可靠确定；
③未交付部分的交付很可能在本集团的控制之下，即交付该组件的技术风险是可以接受的。
如果上述条件中的任何一个没有被满足，那么在这个合同下的各部分的收入都将推迟到整个合同完成或者上述条件全部满足时确认。
同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
40、政府补助
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。
对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助。
对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
取得的政策性优惠贷款贴息，如果财政将贴息资金拨付给贷款银行，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和政策性优惠利率计算借款费用。如果财政将贴息资金直接拨付给本公司，贴息冲减借款费用。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。
本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。
各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
详见五、重要会计政策及会计估计35、租赁负债。
（2）融资租赁的会计处理方法
详见五、重要会计政策及会计估计35、租赁负债。
43、其他重要的会计政策和会计估计
本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和关键假设列示如下：
（1）金融资产的分类
本公司在确定金融资产的分类时涉及的重大判断包括业务模式及合同现金流量特征的分析等。
本公司在金融资产组合的层次上确定管理金融资产的业务模式，考虑的因素包括评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式、以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。
本公司在评估金融资产的合同现金流量是否与基本借贷安排相一致时，存在以下主要判断：本金是否可能因提前还款等原因导致在存续期内的时间分布或者金额发生变动；利息是否仅包括货币时间价值、
信用风险、其他基本借贷风险以及与成本和利润的对价。例如，提前偿付的金额是否仅反映了尚未支付的本金及以未偿付本金为基础的利息，以及因提前终止合同而支付的合理补偿。
（2）应收账款预期信用损失的计量
本公司通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本公司使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本公司使用的指标包括经济下滑的风险、外部市场环境、技术环境和客户情况的变化等。本公司定期管控并复核与预期信用损失计算相关的假设。
（3）商誉减值
本公司至少每年评估商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组的使用价值进行估计。估计使用价值时，本公司需要估计未来来自资产组的现金流量，同时选择恰当的折现率计算未来现金流量的现值。
（4）开发支出
确定资本化的金额时，管理层必须做出有关资产的预期未来现金的产生、应采用的折现率以及预计受益期间的假设。
（5）递延所得税资产
在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，应就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
（6）未上市权益投资的公允价值确定
未上市的权益投资的公允价值是根据具有类似条款和风险特征的项目当前折现率折现的预计未来现金流量。这种估价要求本公司估计预期未来现金流量和折现率，因此具有不确定性。在有限情况下，如果用以确定公允价值的信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
□适用?不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
(1)公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
(2)安全生产费用
本公司按照国家规定提取安全生产费,计入相关产品的成本或当期损益。计提依据及标准为2012年2月14日财政部和国家安全生产监督管理总局联合发布的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》(财企(2012)16号)规定的超额累退方式。
安全生产费用于提取时计入相关产品的成本或当期损益，同时计入“专项储备”科目。
使用提取的安全生产费时,属于费用性支出的，直接冲减专项储备。使用提取的安全生产费形成固定资产的,通过“在建工程”科目归集所发生的支出,待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产;同时,按照形成固定资产的成本冲减专项储备,并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。
(3)回购股份
本公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。股份回购中支付的对价和交易费用减少所有者权益，回购、转让或注销本公司股份时，不确认利得或损失。
转让库存股，按实际收到的金额与库存股账面金额的差额，计入资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。注销库存股，按股票面值和注销股数减少股本，按注销库存股的账面余额与面值的差额，冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。
(4)限制性股票
股权激励计划中，本公司授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的解锁条件，则本公司按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，在授予日，本公司根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积（股本溢价），同时就回购义务确认库存股和其他应付款。
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）本公司已于2020年12月11日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书，编号为GR202044203438号，证书有效期为三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（2）本公司之子公司深圳市安智捷科技有限公司已于2019年12月9日通过高新技术企业复审，取得高新技术企业证书，编号为GR201944202727号，证书有效期三年。并于2022年12月19日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR202244206718号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（3）本公司之子公司深圳市海能达通信有限公司已于2020年12月11日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书，编号为GR202044204172号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（4）本公司之子公司哈尔滨海能达科技有限公司已于2019年10月31日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR201941000862号，证书有效期三年。并于2021年10月28日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR202123001137号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（5）本公司之子公司鹤壁天海电子信息系统有限公司已于2019年10月31日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书，编号为GR201941000862号，证书有效期三年。并于2022年12月1日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR202241000194号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（6）本公司之子公司深圳天海通信有限公司已于2022年12月19日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR202244205410号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（7）根据《财政部、国家税务总局关于增值税政策的通知》（财税[2014]28号），财政部、国家税务总局每年根据相关采购合同出具免征增值税批文及免税清单，鹤壁天海电子信息系统有限公司2022年
之前已签订的销售合同符合免税清单内的产品，经申报申请后免征增值税。2022年1月1日后新签销售合同不再享受该优惠政策。
（8）根据国务院2000年6月24日下发的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》（国发[2000]18号文件）：“国家鼓励在我国境内开发生产软件产品，对增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，2010年前按17%的法定税率征收增值税，对实际税负超过3%的部分即征即退，由企业用于研究开发软件产品和扩大再生产”，以及国务院2011年2月28日下发的《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》（国发[2011]4号）及财税[2011]100号文规定，继续实施软件增值税优惠政策。
本公司及全资子公司深圳市安智捷科技有限公司、哈尔滨海能达科技有限公司、深圳天海通信有限公司适用此规定。
3、其他
应税收入按3%、5%、6%、7%、9%、11%、12%、13%的税率计算销项税，并按扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
（1）期末本公司其他货币资金余额中承兑汇票保证金存款189,205,504.13元、信用证保证金50,606,636.98元、履约保证金存款129,750,362.03元、证券保证金13,034,832.37元、银行存款质押保证金179,328,280.90元、交易保证金179,680.49元，为受限资金；
（2）期末本集团存放在境外的货币资金余额中，履约保证金66,368,961.41元、银行存款质押保证金581,976.89元、交易保证金179,680.49元，为存放在境外且资金汇回受到限制的款项，合计67,130,618.79元为受限资金。
2、交易性金融资产
3、衍生金融资产
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
（6）本期实际核销的应收票据情况
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：119,433,297.04元。
单位：元
按组合计提坏账准备：205,708,201.83元。
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：243,575,458.47元。
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
报告期期末，本公司共有账面价值为77,326,292.64元的应收账款，账面余额为83,758,982.50元，已计提坏账准备6,432,689.86元，质押给银行取得短期借款20,000,000.00元。
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
报告期无账龄超过1年的金额重要预付账款。
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
本期按预付对象归集的期末余额前五名预付款项汇总金额17,246,232.41元，占预付款项期末余额合计数的比例14.54%。
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
（2）应收股利
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
原材料
库存商品
发出商品
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
11、持有待售资产
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
13、其他流动资产
单位：元
14、债权投资
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
15、其他债权投资
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
注1：分期收款销售商品主要构成如下：
（1）本公司于2015年与重庆蓝盾电子技术服务公司签定合同，承接重庆市350兆数字集群（PDT）系统建设项目二期工程项目，该项目于2016年完成初验、确认收入。合同约定分期收款，最长收款期不超过7年。因该项目为政府采购项目，故以近期发行的当地地方政府债券的年利率2.66%作为折现率，以折现值确认收入，超过一年的计入长期应收款，一年内到期的账面余额19,028,801.72元计入一年内到期的非流动资产。
（2）本公司于2016年与某国政府部门签订合同，承接基础通信建设项目，该项目于2017年5月完成初验、确认收入。合同约定分期收款，收款期为15年。以该国在泰国发行以美元计价的国债的市场收益率（到期收益率）优惠券为6个月Libor（伦敦银行同业拆借利率）再加上3.48个百分点为折现率作为参考折现率，2017年6月30日6个月Libor的利率1.4477%加上3.48%为4.9277%作为该项目的折现率，以折现值确认收入，超过一年的计入长期应收款，一年内到期的账面余额31,388,141.18元计入一年内到期的非流动资产。
（3）本公司于2017年与某国政府部门签订合同，承接对该国首都系统升级项目，该项目于2018年12月完成初验、确认收入。合同约定分期收款，收款期为12年。以该国在泰国发行以美元计价的国债的市场收益率（到期收益率）优惠券为6个月Libor（伦敦银行同业拆借利率）再加上3.48个百分点为折
现率作为参考折现率，2017年6月30日6个月Libor的利率1.4477%加上3.48%为4.9277%作为该项目的折现率，以折现值确认收入，超过一年的计入长期应收款，一年内到期的账面余额24,419,028.10元计入一年内到期的非流动资产。
注2：本公司为充分调动公司管理团队、业务骨干及基层员工的积极性和凝聚力，使其能够安居乐业的同时将更多精力投入工作中，2015年至今公司将部分保障房使用权向符合激励条件的公司骨干员工出售。合同约定分期收款，最长收款期不超过15年。根据银行利率及公司资金成本，以6%-6.8%作为折现率，以折现值扣除安居房账面价值为资产处置收益，超过一年的计入长期应收款，一年内到期的账面余额3,146,074.37元计入一年内到期的非流动资产。
17、长期股权投资
单位：元
18、其他权益工具投资
19、其他非流动金融资产
单位：元
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
（5）固定资产清理
单位：元
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
（4）工程物资
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例16.29%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
27、开发支出
单位：元
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
上述被投资单位商誉减值测试的资产组的构成为形成商誉的资产组涉及的资产，该等资产组与购买日及以前年度商誉减值测试时所确定的资产组一致。包含商誉的资产组可收回金额按照预计未来现金流量的现值与公允价值减去处置费用后的净额孰高计量。其预计未来现金流量根据管理层批准的5年期现金流量预测为基础，公司根据历史实际经营数据、行业发展趋势、预期收入增长率、毛利率等指标编制预测未来5年现金流量，其后年度的现金流量维持与第五年持平不变；管理层采用合理的折现率作为计算未来现金流量现值的税前折现率，采用的折现率已考虑了公司及其子公司的资本成本、市场预期报酬率等因素，反映了各资产组的特定风险。减值测试中采用的其他关键数据包括：产品预计售价、销量、营业成本及其他相关费用，由管理层根据历史经验、企业发展规划、在手订单及对市场发展的预测确定。
本公司聘请北京北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）对公司TeltronicS.A.U、深圳市海能达技术服务有限公司、鹤壁天海电子信息系统有限公司、NorsatInternationalInc所产生的商誉期末是否存在减值迹象进行减值测试，并分别于2023年3月6日出具北方亚事评报字[2023]第01-207号、2023年2月20日出具北方亚事评报字[2023]第01-206号、2023年3月10日出具北方亚事评报字[2023]第01-208号、2023年3月8日出具北方亚事评报字[2023]第01-205号。
商誉减值测试的影响
根据商誉测试过程，TeltronicS.A.U、深圳市海能达技术服务有限公司、鹤壁天海电子信息系统有限公司、NorsatInternationalInc资产组的可收回金额高于其账面价值，资产组对应的商誉本期不存在减值。
29、长期待摊费用
单位：元
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
33、交易性金融负债
34、衍生金融负债
单位：元
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
38、合同负债
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
40、应交税费
单位：元
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
（2）应付股利
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
42、持有待售负债
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
44、其他流动负债
单位：元
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（1）公司于2020年12月2日经中国证券监督管理委员会证监许可【2020】3268号文核准，公开发行面值不超过10亿元的公司债券。公司首期债券于2020年12月28日发行，发行金额为1.4亿，简称：20海能01，债券代码：149338，本次发行的债券为固定利率6.50%，利息每年支付一次，到期一次还本，最后一期利息随本金一起支付。债券的存续期限：本期债券期限为3年期固定利率债券（附第2年年末发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权）。
本期末根据《募集说明书》设定的回售选择权，投资者选择回售债券数量120万张，回售金额1.2亿元，剩余未回售债券数量20万张，未回售金额0.2亿元。
本期末根据《募集说明书》设定的发行人调整票面利率选择权，发行人选择下调本期债券票面利率70个基点，即本期债券存续期后1年票面利率为5.8%，在后1年固定不变。
（2）公司第二期债券于2021年4月20日发行，发行金额为3.6亿，简称：21海能01，债券代码：149460，本次发行的债券为固定利率6.00%，利息每年支付一次，到期一次还本，最后一期利息随本金一起支付。债券的存续期限：本期债券期限为3年期固定利率债券（附第2年年末发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权）。
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
（2）专项应付款
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
注1：产品质量保证主要是子公司HMF、Norsat、Teltoinc根据特定产品的销售收入计提。注2：为了推进海外销售市场，本公司结合自身实际情况，将销往海外的产品售后维修转由海外各地的经销商负责，因而在经销商协议中根据销售收入计提一定比例（0%-3.5%）的维修基金供海外经销商使用。海外维修基金期末余额为根据经销商协议结算计提但尚未使用的海外维修基金余额。注3：子公司NorsatInternationalInc与加拿大IndustrialTechnologiesOffice签订SADI项目协议，在满足一定的条件下，该子公司有义务在约定的还款期内偿还已收到的补助，最高不超过收到补助的1.5倍。注4：待履行义务主要是计提的维保服务费等。
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
52、其他非流动负债
53、股本
单位：元
其他说明：
54、其他权益工具
55、资本公积
单位：元
56、库存股
57、其他综合收益
单位：元
58、专项储备
单位：元
59、盈余公积
单位：元
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
62、税金及附加
单位：元
63、销售费用
单位：元
64、管理费用
单位：元
65、研发费用
单位：元
66、财务费用
单位：元
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
69、净敞口套期收益
70、公允价值变动收益
单位：元
71、信用减值损失
单位：元
72、资产减值损失
单位：元
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
75、营业外支出
单位：元
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
77、其他综合收益
详见附注57。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
80、所有者权益变动表项目注释
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
?适用□不适用
HyteraCommunications(HongKong)CompanyLimited
TeltronicS.A.U（原SepuraLimited重要子公司）
83、套期
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
（2）合并成本及商誉
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
（2）合并成本
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
3、反向购买
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形?是□否
单位：元
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
A、新增子公司报告期内新增子公司HYTERASOLUTIONSNIGERIALIMITED、深圳市智慧精创科技有限公司、深圳市海能达通信技术有限公司、HyteraInformation(HongKong)CompanyLimited、HyteraHigh-Tech(HongKong)CompanyLimited、海能达科技（东莞）有限公司、HyteraWenyuan(HongKong)CorporationLimited、宜宾海能达通信设备有限公司、海能达国际科技有限公司、HyteraInternational(HongKong)CompanyLimited、HyteraInternationalTechnology(HongKong)CompanyLimited、HyteraInternational(UK)Co.,Ltd、HyteraInternationalNigeriaLimited，纳入合并范围。B、清算子公司报告期内清算子公司HyteraCommunicationsAmerica(West)Inc、HyteraNorthAmerica,Inc.、HyteraAmericaIncorporated、CONSORCIOHYTERAA24、HYTERADOMINICANASRL不再纳入合并范围。
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
（2）重要的非全资子公司
单位：元
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
（2）重要合营企业的主要财务信息
（3）重要联营企业的主要财务信息
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司的主要金融工具包括货币资金、应收票据、应收款项融资、应收账款、其他应收款、一年内到期的非流动资产、其他流动资产、长期应收款、其他非流动金融资产、衍生金融负债、应付票据、应付账款、其他应付款、短期借款、其他流动负债、一年内到期的非流动负债、长期借款、应付债券及长期应付款。各项金融工具的详细情况已于相关附注内披露。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。风险管理目标和政策本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本公司财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本公司已制定风险管理政策以辨别和分析本公司所面临的风险，设定适当的风险可接受水平并设计相应的内部控制程序，以管控本公司的风险水平。本公司会定期审阅这些风险管理政策及有关内部控制系统，以适应市场情况或本公司经营活动的改变。本公司的内部审计部门也定期或随机检查内部控制系统的执行是否符合风险管理政策。
本公司的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动性风险、市场风险（包括汇率风险、利率风险和商品价格风险）。
信用风险
信用风险，是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险。本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款、应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款等。本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本公司预期银行存款不存在重大的信用风险。
对于应收票据、应收账款、其他应收款和长期应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行管控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。本公司应收账款的债务人为分布于不同行业和地区的客户。本公司持续对应收账款的财务状况实施信用评估，并在适当时购买信用担保保险。本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。截止2022年12月31日，本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占集团应收账款总额比15.44%（2021年12月31日：23.10%）；截止2022年12月31日，本公司其他应收款中，欠款金额前五大的其他应收款占集团其他应收款总额比24.06%（2021年12月31日：24.86%)。
（2）流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产结算的义务时遇到资金短缺的风险。
管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行管控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行管控并确保遵守借款协议。同时从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。
本公司通过经营业务产生的资金及银行及其他借款来筹措营运资金。于2022年12月31日，本公司尚未使用的银行借款额度为3.94亿元（2021年12月31日：16.20亿元）。
（3）市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括利率风险、汇率风险和其他价格风险。
利率风险利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。利率风险可源于已确认的计息金融工具和未确认的金融工具（如某些贷款承诺）。本公司的利率风险主要产生于长期银行借款及应付债券等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。
本公司密切关注利率变动对本公司利率风险的影响。本公司目前并未采取利率对冲政策。但管理层负责管控利率风险，并将于需要时考虑对冲重大利率风险。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息费用，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整，这些调整可能是进行利率互换的安排来降低利率风险。
本公司持有的计息金融工具如下（单位：人民币万元）：
汇率风险
汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。汇率风险可源于以记账本位币之外的外币进行计价的金融工具。本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。但本公司已确认的外币资产和负债及未来的外币交易（外币资产和负债及外币交易的计价货币主要为美元、欧元）依然存在外汇风险。于2022年12月31日，本公司持有的外币金融资产和外币金融负债折算成人民币的金额列示如下（单位：人民币万元）：
合计
本公司资本管理政策的目标是为了保障本公司能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。
为了维持或调整资本结构，本公司可能会调整融资方式、调整支付给股东的股利金额、向股东返还资本、发行新股与其他权益工具或出售资产以减低债务。
本公司以资产负债率（即总负债除以总资产）为基础对资本结构进行管控。于2022年12月31日，本公司的资产负债率为44.73%（2021年12月31日：55.47%）。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
相同资产或负债在活跃市场中的报价（未经调整的）。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
直接（即价格）或间接（即从价格推导出）地使用除第一层次中的资产或负债的市场报价之外的可观察输入值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息资产或负债使用了任何非基于可观察市场数据的输入值（不可观察输入值）。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、一年内到期非流动资产、其他流动资产、长期应收款、短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、其他流动负债、一年内到期的非流动负债、长期应付款、长期借款和应付债券等。
9、其他
其他不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本公司无母公司，实际控制人为陈清州、翁丽敏。陈清州与翁丽敏为夫妻关系，属于一致行动人。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、1。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九、3。
4、其他关联方情况
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
（3）关联租赁情况
（4）关联担保情况
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
（6）关联方资产转让、债务重组情况
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
（1）2022年1月26日，公司召开了第四届董事会第二十二次会议，审议通过了《关于2021年股票期权激励计划向激励对象授予预留股票期权的议案》，董事会认为公司《2021年股票期权激励计划（草案）》规定的预留授予条件已经成就，同意以2022年1月26日为授予日，向13名激励对象授予100万份股票期权，行权价格为5.37元/份。
（2）2022年4月29日召开了第四届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于调整2021年股票期权激励计划首次授予行权价格的议案》、《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》。调整后行权价格为6.169元/份。
（3）2022年6月2日，鉴于股票期权激励计划首次授予的股票期权第一个行权期对应的考核条件中公司层面业绩考核目标未达成、预留份额授予的股票期权第一个行权期对应的考核条件中公司层面业绩考核目标未达成，公司注销已获授、尚未行权的股票期权1,391.8万份。
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
授予日权益工具公允价值的确定方法分年度对公司财务业绩指标、个人业绩指标进行考核，以达到考核目标的激励对象所持有的数量为确定依据
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
（1）2018年7月6日第三届董事会第二十九次会议通过的《关于〈海能达通信股份有限公司第一期限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》，并经2018年8月15日召开的2018年第一次临时股东大会审议通过，以及2018年8月22日第三届董事会第三十一次会议通过的《关于向第一期限制性股票激励计划首期激励对象授予限制性股票的议案》《关于调整第一期限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的议案》，公司确定2018年8月22日为限制性股票授予日，以4.16元/股的授予价格向符合条件的904名激励对象（不含预留部分）首次授予3,085.74万股限制性股票。激励对象包括公司部分董事、高级管理人员以及公司董事会认为需要进行激励的中层管理人员及核心技术（业务）骨干，不包括独立董事、监事及单独或合计持有公司5%以上股份的股东或实际控制人及其配偶、父母、子女。首次授予激励对象中有112名激励对象因离职或个人原因自愿放弃认购，首次授予部分激励对象人数由904名变更为792名，首次授予的限制性股票数量由3,085.74万股变更为2,114.08万股，预留权益数量不变。于2018年11月，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成股份登记。于2018年12月31日，本公司就对限制性股票的回购义务全额确认为其他应付款87,945,728.00元并作库存股处理。
（2）2019年7月26日，公司第三届董事会第四十一次会议审议通过了《关于向激励对象授予预留限制性股票的议案》确定以2019年7月26日为授予日，以4.70元/股的授予价格向符合条件的118名激励对象授予预留限制性股票427.55万股，截至2019年11月6日，公司董事会确定的授予激励对象中有37名激励对象因离职或个人原因自愿放弃认购，实际收到81名激励对象以货币资金缴纳的出资额人民币14,923,440.00元，其中计入股本人民币3,175,200.00元，计入资本公积（股本溢价）人民币11,748,240.00元。于2019年12月31日，本公司就对限制性股票的回购义务全额确认为其他应付款14,923,440.00元并作库存股处理。
（3）2019年9月11日，公司召开了2019年第三次临时股东大会审议，通过了《关于回购注销部分已授予但尚未解除限售的限制性股票的议案》，回购注销67名因个人原因离职激励对象已获授予但尚未解除限售的限制性股票821,700股。
（4）2020年3月13日，公司召开了四届董事会第三次会议，审议通过了《关于回购注销部分已授予但尚未解除限售的限制性股票的议案》，同意回购注销首次授予41人因个人原因离职激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票1,247,000股，回购价格为4.125元/股加上中国人民银行公布的同期定期
存款利率；同意回购预留授予的3人因个人原因离职激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票245,000股，回购价格为4.70元/股加上中国人民银行公布的同期定期存款利息。
（5）2020年8月27日，公司召开了第四届董事会第七会议和第四届监事会第六会议，审议通过了《关于回购注销未达业绩考核目标的限制性股票并终止实施第一期限制性股票激励计划暨回购注销已授予但尚未解除限售的全部限制性股票的议案》，由于公司未达到第一期限制性股票激励计划的第一个解除限售期的业绩考核目标，根据公司《第一期限制性股票激励计划》（草案修订稿）中“若解除限售条件未达成，则公司按照本计划相关规定，以回购价格回购限制性股票并注销。”的相关规定，同意公司回购注销51名离职激励对象已授予但尚未解除限售的限制性股票1,284,900股；同意公司回购注销第一个解除限售期711名激励对象未达到解除限售条件的限制性股票8,286,960股；同意公司终止实施第一期限制性股票激励计划（以下简称“本激励计划”）并回购注销711名激励对象已授予但尚未解锁的第二个解除限售期、第三个解除限售期限制性股票12,430,440股。
（6）2021年12月13日，公司公告已于近期在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成回购注销手续。本次回购注销完成后，公司总股本由1,839,573,991股变更为1,816,079,691股。公司本次回购注销的限制性股票数量为23,494,300股，涉及人数为803人，回购注销数量占本次激励计划限制性股票授予总数的96.62%，占本次回购前公司总股本的1.28%。首次授予的限制性股票回购价格为4.125元/股加上中国人民银行公布的同期定期存款利息，预留部分限制性股票为4.70元/股加上中国人民银行公布的同期定期存款利息。
（7）2022年1月26日，公司召开第四届董事会第二十二次会议和第四届监事会第十九次会议，审议通过了《关于2021年股票期权激励计划向激励对象授予预留股票期权的议案》。董事会认为公司本次股票期权激励计划规定的预留授予条件已经成就，同意以2022年1月26日为授予日，向13名激励对象授予100万份股票期权。公司独立董事对该事项发表了同意的独立意见。
（8）2022年4月29日，公司召开第四届董事会第二十四次会议和第四届监事会第二十一次会议，审议通过了《关于调整2021年股票期权激励计划首次授予行权价格的议案》、《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》。公司独立董事对此发表了同意的独立意见。公司董事会根据2021年第一次临时股东大会授权对本激励计划首次授予的股票期权行权价格进行相应调整，经过本次调整后，首次授予股票期权的行权价格由6.18元/份调整为6.169元/份。本次注销已获授、尚未行权的股票期权1,391.8万份，其中因激励对象离职注销365万份、因激励对象职务变更注销20万份、首次授予因业绩考核未达成注销956.8万份、预留份额授予因业绩考核未达成注销50万份。本次注销完成后，首次授予激
励对象由561人调整为460人，股票期权剩余956.8万份，为首次授予第二个行权期对应的股票期权；预留份额授予激励对象为13人保持不变，股票期权剩余50万份，为预留份额授予第二个行权期对应的股票期权。
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
截至2022年12月31日，本公司承诺按各子公司章程的规定按期足额缴纳所认缴的出资额，其中认缴深圳市诺萨特卫星通信有限公司5000万人民币、认缴宜宾海能达通信设备有限公司5000万人民币、认缴海能达国际科技有限公司5000万人民币、认缴南京海能达科技有限公司500万人民币、认缴深圳市海能达通信技术有限公司100万人民币、认缴东莞市海能达软件有限公司50万人民币、认缴HyteraTechnology(HongKong)CompanyLimited5000万港币、认缴HyteraComunicacoesDoBrasilLtda100万美元、认缴HMFSmartSolutionGmbH2.5万欧元以及认缴HyteraSolutionsNigeriaLimited1000万尼日利亚奈拉。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
1）未决诉讼仲裁形成的或有负债及其财务影响
公司与摩托罗拉之间诉讼的具体情况及进展详见本公司于2020年4月30日披露的《2019年年度报告》之“第四节重要事项十九、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”；2020年8月28日披露的《2020年半年度报告》之“第五节重要事项十七、其他重大事项的说明”；2021年4月20日披露的《2020年年度报告》之“第四节重要事项十九、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”；2021年8月30日披露的《2021年半年度报告》之“第四节重要事项十九、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”；2021年10月30日披露的《2021年第三季度报告》之“三、其他重要事项（一）重要事项进展情况1、诉讼事项”；2022年4月8日披露的《2021年年度报告》之“第六节重要事项十六、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”；2022年8月30日披露的《2022年半年度报告》之“第六节重要事项十三、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”。
截至本报告出具日，公司与摩托罗拉之间的部分诉讼进展如下：
美国商密版权案2022年7月5日，一审法院判决驳回摩托罗拉一审后提出的未决动议，包括驳回请求法院重新考虑颁发永久禁令的动议，驳回请求法院强制移交公司资金的动议，驳回请求法院判处公司藐视法庭并罚款的动议；同时，一审法院就许可费事宜做出了判决，确定了许可费协议条款，要求公司按照此前判决的产品范围、费率及时间计算并向法院监管的共管账户支付相应的许可费。至此，一审判决后双方提出的动议全部判决，一审判决赔偿金额及一审后动议（利息、诉讼杂费、律师费、特许权使用费）赔偿金额共计人民币474,713.42万元。2022年7月21日，公司按照法院要求向摩托罗拉提供了相应的涉诉产品销量及经测算后的许可费金额。2022年7月31日，公司就许可费的支付方式向一审法院递交了新的动议，请求法院支持公司以其他非现金的方式支付许可费。目前，法院尚未做出判决。
截至本报告出具日，公司与摩托罗拉之间在美国伊利诺伊州法院的商业秘密及版权侵权诉讼案的一审程序已全部结束。公司不认可一审判决的金额，也不认可基于一审判决结果做出的后续动议的不利判决，于2022年8月2日再次向美国第七巡回上诉法院提起了上诉，本案进入上诉阶段。
公司分别于2022年10月28日和2023年1月29日向美国伊利诺伊州法院共管账户支付2022年第三季度和第四季度的许可费，合计人民币946.51万元。公司分别于2022年11月2日和2023年1月31日就支付许可费事项在国内代扣代缴所得税，合计人民币105.17万元。公司已将上述金额计入2022年当期损益。美国子公司破产
2022年2月11日，美国加州中区破产法院下令确认美国子公司的清算计划，并于2022年2月25日向债权人进行了分配，其中包括向摩托罗拉分配1,300万美元，以清偿对其商密版权案的诉讼赔偿，公司已将上述金额计入2021年损益。2022年12月22日，美国子公司向摩托罗拉转让应收账款并将收到的转让款200万美元支付给摩托罗拉，以清偿对其商密版权案的诉讼赔偿，公司已将上述金额计入2022年当期损益。2022年12月27日，加州中区破产法院最终裁定破产程序终止。
澳洲专利版权案
2022年12月23日，澳洲法院作出一审判决，分别对专利案和版权案进行了相关事实认定。在专利案中，法院认定摩托罗拉起诉的3项专利中有1项公司于2019年11月前销售的产品侵权。在版权案中，认定摩托罗拉起诉的11项版权侵权中有6项公司侵权，有关损害赔偿金额最早由2013年9月起算至今。澳洲专利版权案有关损害赔偿金额的申请和审理将持续至少2年。
德国专利案
2023年3月8日德国卡尔斯鲁厄地方高级法院开庭审理曼海姆案，并当庭做出驳回海能达上诉请求的决定，目前正在等待正式判决书。
2023年3月16日德国杜塞尔多夫高等法院开庭审理杜塞尔多夫案，当庭未做出判决，预定在2023年4月20日会做出判决。
除以上进展以外，其余诉讼事项暂无重大变化和进展。公司将持续关注该事项进展，并以定期报告/临时报告的形式履行信披义务。
2）为其他单位提供债务担保形成的或有负债及其财务影响
截至2022年12月31日，本公司为下列单位贷款提供保证：
3）截至2022年12月31日，本公司对外开具的保函余额为人民币86,433,032.67元、美元10,327,519.18（折人民币71,927,040.08元）、港币2,165,300.00（折人民币1,934,262.49元）、欧元8,962,283.02元（折人民币66,526,130.60元）、巴西雷亚尔31,011,448.69元（折人民币40,854,482.50元）、科威特第纳尔74,306.00元（折人民币1,675,600.30元）、墨西哥比索779,463.43
元（折人民币278,814.07元）、秘鲁索尔3,684,652.29元（折人民币6,775,338.63元）,合计人民币276,404,701.34元。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
2、利润分配情况
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
无重要资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
（2）报告分部的财务信息
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
（1）租赁
作为承租人租赁费用补充信息本公司对短期租赁和低价值资产租赁进行简化处理，未确认使用权资产和租赁负债，短期租赁、低价值资产和未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额当期计入费用的情况如下：
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：94,144,243.94元。
单位：元
按组合计提坏账准备：95,550,804.63元。
单位：元
按组合计提坏账准备：151,189,044.80元。
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
（6）因金融资产转移而终止确认的应收账款
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类2）重要逾期利息3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类2）重要的账龄超过1年的应收股利3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项
目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
