海能达(002583)_公司公告_海能达：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002583证券简称：海能达公告编号：2023-014
海能达通信股份有限公司第五届监事会第二次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
1、海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第二次会议以电子邮件的方式于2023年3月21日向各位监事发出。
2、本次监事会于2023年3月30日以现场参与的形式在公司会议室召开。
3、本次会议应出席3人，实际出席3人。董事会秘书周炎先生列席了本次会议。
4、本次会议由监事会主席谌军波先生主持。
5、本次监事会会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。
二、监事会会议审议情况
1、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司2022年年度报告及其摘要的议案》，并同意将该议案提交股东大会审议。
与会监事一致认为：公司董事会编制和审核海能达通信股份有限公司2022年年度报告全文及摘要的程序符合法律、法规的规定，报告内容真实、准确、完整的反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
公司的2022年年度报告和审计报告详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），公司2022年年度报告摘要（公告编号：2023-015）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
2、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。经审核，监事会认为：公司2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告符合中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司募集资金存放和使用的相关规定，符合公司募集资金管理和使用办法的规定，不存在募集资金存放和使用违规的情形。
《2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》（公告编号：2023-016）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。公司独立董事对2022年度募集资金存放和使用情况发表了独立意见，保荐机构国信证券股份有限公司出具了核查意见，致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具了鉴证报告，以上相关报告详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
3、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司2022年监事会工作报告的议案》，并同意将该议案提交股东大会审议。
经审核，监事会认为：公司监事会全体成员按照《公司法》、《公司章程》等规定和要求，谨慎、认真地履行了自身职责，依法独立行使职权,以保证公司规范运作，维护公司利益和投资者利益。
《2022年监事会工作报告的公告》详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
4、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司2022年年度财务决算报告的议案》，并同意将该议案提交股东大会审议。
2022年，公司总资产11,509,573,258.82元，同比下降11.01%；股东权益合计6,202,305,926.13元，同比上升10.75%，公司实现营业收入5,652,823,157.64元，同比下降1.16%；实现归属于上市公司股东的净利润407,477,047.27元，同比上升
161.58%。
《2022年年度财务决算报告》详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
5、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司2022年度利润分配的预案》，并同意将该议案提交股东大会审议。经致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具的2022年度审计报告确认，公司2022年度实现归属于母公司普通股股东的净利润407,477,047.27元，其中，母公司2022年实现净利润58,743,717.42元，根据《公司章程》的规定，按母公司实现净利润的10%提取法定盈余公积金5,874,371.74元。公司年初未分配利润912,345,652.54元，减去2022年度分配2021年度现金股利0元，截至2022年12月31日，归属于母公司普通股股东累计未分配利润为1,313,948,328.07元。
根据《公司法》、《公司章程》等的相关规定，结合公司当前的实际经营状况，综合考虑公司中长期发展及经营实际需求，经公司董事会审议，公司2022年度利润分配预案为：2022年度拟不进行现金分红，不送红股，亦不进行资本公积金转增股本。
2022年度不进行利润分配的原因：鉴于目前外部环境具有较大不确定性，公司正处于经营发展的关键阶段，为保证公司流动资金的备用以及长远发展、保障股东的长远利益，拟定2022年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。
公司未分配利润的用途和计划：公司2022年度未分配利润累积滚存至下一年度，用于保障公司正常生产经营和稳定发展，增强抵御风险的能力。公司重视以现金分红回报方式，同时需要保障公司持续发展的需要，公司将严格按照相关法律法规和《公司章程》等规定，综合考虑与利润分配相关的各种因素，从有利于公司发展和投资者回报的角度出发，积极履行公司的利润分配制度，与广大投资者共享公司发展的成果。
利润分配方案符合《公司章程》等相关规定。
6、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司2022年度内部控制自我评价报告的议案》。
经审核，监事会认为：公司内部控制自我评价符合《企业内部控制基本规范》及其他相关文件的要求，《2022年度内部控制自我评价报告》真实、完整地反映了公司内部控制制度建立、健全和执行的现状，内部控制的总体评价客观、准确，监事会对公司《2022年度内部控制自我评价报告》没有异议。
《2022年度内部控制自我评价报告》详见公司指定信息披露媒体巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
7、审议了《关于2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案的议案》，关联监事谌军波、罗俊平、朱德友对该议案回避表决，非关联监事人数不足3人，监事会无法形成决议，因此本议案将直接提交股东大会审议。
根据《公司章程》、《董事会薪酬与考核委员会议事规则》等相关制度，结合公司经营规模、发展水平等实际情况，经公司薪酬与考核委员会审核，特制定公司2023年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案：
（1）公司董事薪酬方案
①在公司担任实际工作岗位的董事，根据其在公司担任的实际工作岗位职务，按公司相关薪酬标准与绩效考核领取薪酬，不额外领取董事津贴。
②不在公司担任实际工作岗位的非执行董事，采取固定津贴形式在公司领取报酬，津贴标准为30万元/年（税前），按月发放。
③独立董事采取固定津贴形式在公司领取报酬，津贴标准为11.4万元/年（税前），按月发放。
（2）公司监事薪酬方案
①在公司担任实际工作岗位的监事，根据其在公司担任的实际工作岗位职务，按公司相关薪酬标准与绩效考核领取薪酬，同时领取监事津贴3.6万元/年（税前），按月发放。
②不在公司担任实际工作岗位的监事，领取监事津贴3.6万元/年（税前），按月发放。
（3）公司高级管理人员薪酬方案
高级管理人员根据其在公司担任的实际工作岗位职务，按公司相关薪酬标准与绩效考核领取薪酬。
公司董事、监事、高级管理人员因换届、改选、任期内辞职等原因离任的，按其实际任期计算并予以发放；以上人员薪酬包括固定工资和绩效奖金两部分，绩效奖金与公司年度经营指标完成情况以及个人绩效评价相挂钩，其实际支付金额会有所浮动；以上均为税前收入，所涉及的个人所得税均由公司统一代扣代缴。
8、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于2022年日常关联交易总结及2023年日常关联交易预计的议案》。
与会监事一致认为：本次议案的表决程序符合法律法规等规范性法律文件和公司章程的规定，不存在损害公司及其他股东利益的情形，同意公司进行该日常关联交易事项。
《关于2022年日常关联交易总结及2023年日常关联交易预计的公告》（公告编号：2023-017）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
9、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于全资子公司向公司控股子公司提供财务资助的议案》。
经审核，监事会认为：安智捷向深圳天海提供财务资助有利于深圳天海的业务快速发展，并且可以提高公司总体资金的使用效率，整体风险可控，不会对公司的正常经营产生重大不利影响，不会损害公司及全体股东的利益，决策程序合法、有效。因此，监事会同意公司全资子公司向深圳天海提供财务资助事项。
《关于全资子公司向公司控股子公司提供财务资助的议案》（公告编号2023-020）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
10、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于开展远期外汇交易业务的议案》。
经审核，监事会认为：公司开展远期外汇交易业务能够有效规避进出口业务和融资形成的外汇风险，降低汇率波动对公司经营的影响，增强财务稳健性。公司已制定《衍生品交易风险控制制度》，对远期外汇交易等业务实现内部控制，落实风险防范
措施。该交易事项审议程序合法合规，不存在损害公司和股东利益，尤其是中小股东利益的情形。监事会同意公司本次开展本金总额不超过5亿元人民币或等值外币（本额度可循环使用）的远期外汇交易业务，授权的期限为自董事会批准之日起一年。《关于开展远期外汇交易业务的公告》（公告编号：2023-022）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
11、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于全资子公司使用部分自有资金购买国债逆回购和理财产品的议案》。
经审核，监事会认为：安智捷本次使用阶段性闲置自有资金购买国债逆回购和理财产品进行现金管理，能够提高安智捷资金的使用效率和收益，不会影响安智捷主营业务的正常开展，不存在损害公司及中小股东利益的情形。该事项决策和审议程序合法合规。因此，我们同意安智捷使用阶段性闲置自有资金购买国债逆回购和理财产品，投资总额不超过人民币10,000万元（或等值外币），上述额度内可以循环使用，投资期限为自董事会审议通过之日起12个月内有效。
《关于全资子公司使用部分自有资金购买国债逆回购和理财产品的公告》（公告编号：2023-023）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
12、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于2021年股票期权激励计划首次授予第二个行权期行权条件成就的议案》。
经审核，监事会认为：公司2021年股票期权激励计划首次授予第二个行权期的行权条件已成就，本次可行权的激励对象主体资格合法、有效，公司对2021年股票期权激励计划首次授予第二个行权期可行权事项的相关安排符合相关法律法规，同意激励对象在规定的行权期内采用自主行权的方式进行行权。
《关于2021年股票期权激励计划首次授予第二个行权期行权条件成就的公告》（公告编号：2023-024）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
13、以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》。
经审核，监事会认为：根据《2021年股票期权激励计划（草案）》的有关规定，本次审议注销部分已获授的股票期权事项的程序合法合规，不存在损害公司或股东特别是中小股东利益的情形，不会对公司的经营业绩和财务状况产生重大影响。
《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的公告》（公告编号：
2023-025）详见公司指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
三、备查文件
1、第五届监事会第二次会议决议。
特此公告。
海能达通信股份有限公司监事会
2023年3月31日
