海能达(002583)_公司公告_海能达：2022年监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司2022年监事会工作报告2022年，公司监事会按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》及《监事会议事规则》的有关规定，认真履行职责，依法行使职权，通过列席公司董事会会议、与公司董事及高级管理人员沟通访谈、检查财务及有关资料，及时掌握公司经营状况、财务状况以及运作情况，监督公司董事及高级管理人员履职情况，切实维护了公司和全体股东利益。现将2022年主要工作汇报如下：
一、2022年度公司共召开了9次监事会会议，详细情况如下：
1、2022年1月6日，监事会召开第四届监事会第十八次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于修订海能达<第三期员工持股计划（草案）（认购非公开发行股票方式）（二次修订稿）>的议案》。
2、2022年1月26日，监事会召开第四届监事会第十九次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于2021年股票期权激励计划向激励对象授予预留股票期权的议案》。
3、2022年4月6日，监事会召开第四届监事会第二十次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于公司2021年年度报告及其摘要的议案》、《2021年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《关于公司2021年监事会工作报告的议案》、《关于公司2021年年度财务决算报告的议案》、《关于公司2021年度利润分配的预案》、《关于公司2021年度内部控制自我评价报告的议案》、《关于2022年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案的议案》、《关于2021年日常关联交易总结及2022年日常关联交易预计的议案》、《关于开展利率掉期业务的议案》、《关于开展远期外汇交易业务的议案》、《关于部分募投项目结项并使用结余募集资金及利息永久补充流动资金的议案》。
4、2022年4月29日，监事会召开第四届监事会第二十一次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于2022年第一季度报告的议案》、《关于调整2021年股票期权激励计划首次授予行权价格的议案》、《关于注销2021年股票期权激
励计划部分股票期权的议案》。
5、2022年7月13日，监事会召开第四届监事会第二十二次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于转让子公司股权的议案》、《关于新增远期外汇交易额度的议案》。
6、2022年8月26日，监事会召开第四届监事会第二十三次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于2022年半年度报告及摘要的议案》、《关于公司<2022年上半年募集资金存放与使用情况的专项报告>的议案》。
7、2022年10月28日，监事会召开第四届监事会第二十四次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于2022年第三季度报告的议案》。
8、2022年11月18日，监事会召开第四届监事会第二十五次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于监事会换届选举的议案》。
9、2022年12月5日，监事会召开第五届监事会第一次会议，会议审议并一致通过了以下议案：《关于选举第五届监事会主席的议案》。
二、监事会对公司报告期内有关事项的监督意见
报告期内，公司监事会严格按照有关法律、法规及公司章程的规定，对公司依法运作情况、公司财务情况、关联交易等事项进行了认真监督检查，根据检查结果，对报告期内公司有关情况发表如下监督意见：
1、公司依法运作情况
2022年，监事会成员依法列席公司的董事会和股东大会，对公司的决策程序和公司董事、高级管理人员履行职务情况进行了严格的监督。监事会认为：公司董事会决策程序严格遵循《公司法》、《证券法》等法律法规和《公司章程》的规定，建立了较为完善的内部控制制度。公司董事、高级管理人员在执行公司职务时不存在违反法律、法规、《公司章程》或有损于公司和股东利益的行为。
2、公司财务情况
监事会对公司报告期内的财务状况、财务管理和经营成果进行了认真的监督、
检查和审核，公司监事会认为：公司财务制度及内控机制健全、财务运作规范、财务状况良好。2022年度财务报告真实客观反映了公司的财务状况和经营成果。
3、检查募集资金使用情况
监事会对募集资金使用情况进行了检查，公司建立了募集资金管理制度，资金使用程序规范，实际投入项目与承诺投入项目一致，没有发现募集资金违规行为。
4、股东大会决议执行情况
监事会成员列席公司董事会和股东大会会议，对公司董事会提交股东大会审议的各项报告和提案内容，监事会无其他任何异议，监事会对股东大会的会议决议执行情况进行了监督，认为公司董事会能够认真履行股东大会的有关决议。
5、公司对外投资情况
报告期内，公司所有的对外投资项目均按照《对外投资管理制度》的要求，履行了审批流程并及时进行了信息披露，不存在损害公司及全体股东，特别是中小股东的利益的情况。
6、关联交易情况
公司2022年度发生的日常关联交易严格遵守《公司章程》的规定，严格按照关联交易协议进行，交易公平合理，履行了法定的批准程序，不存在损害公司和股东利益的行为。
7、内部控制自我评价报告
监事会对董事会编制的关于公司《2022年度内部控制的自我评价报告》进行了审核，并对公司内部控制运营情况进行核查，监事会认为：公司已建立了较为完善的内部控制制度并能得到有效的执行。公司内部控制的自我评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。
8、对公司2022年年度报告的审核意见
公司2022年年度报告的编制和审议程序符合法律、法规和公司章程的有关
规定。其内容与格式符合中国证监会和深圳证券交易所的各项规定，所包含的信息能真实地反映出公司当年的经营管理和财务状况，未发现参与年度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
9、公司建立和实施内幕信息知情人管理制度的情况
公司已建立了《信息披露管理制度》、《内幕信息知情人报备制度》、《重大信息内部报告制度》和《对外信息报送和使用管理制度》，并能够严格按照要求做好内幕信息管理以及内幕信息知情人登记工作，能够如实、完整记录内幕信息在公开披露前的报告、传递、编制、审核、披露等各环节所有内幕信息知情人名单。
三、2023年监事会工作展望
2023年，监事会将继续严格执行《公司法》、《证券法》和《公司章程》的有关规定，认真履行监督、检查职责，积极列席股东大会、董事会会议，及时了解公司财务状况，知悉并监督各重大决策事项及其履行程序的合法、合规性，进一步提升公司的规范运作水平，防范经营风险，切实维护公司股东和广大中小投资者的利益。主要工作如下：
1、认真审议公司的重大决策和重要规章制度。
2、持续对公司董事、高级管理人员的履职进行监督，保持与董事会和高管人员的有效沟通。
3、监督公司依法运作情况，加强对公司对外投资、财务管理、关联交易、募集资金使用与存放、资金占用及对外担保和资产交易等重大事项的监督。
4、检查公司财务情况，定期了解和审阅财务报告，加强对公司的财务运作情况的监督。
5、尽职履行公司章程和股东大会赋予的其他职权。
海能达通信股份有限公司监事会
2023年3月31日
