海能达(002583)_公司公告_海能达：关于全资子公司使用部分自有资金购买国债逆回购和理财产品的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002583证券简称：海能达公告编号：2023-023
海能达通信股份有限公司关于全资子公司使用部分自有资金购买国债逆回购和理财产品的公
告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第五届董事会第二次会议及第五届监事会第二次会议，审议通过了《关于全资子公司使用部分自有资金购买国债逆回购和理财产品的议案》。根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《公司章程》和《对外投资管理制度》的规定，本次公司全资子公司深圳市安智捷科技有限公司（以下简称“安智捷”）使用部分自有资金购买国债逆回购和理财产品的事项在董事会审批权限范围内，无须提交股东大会审议。现将相关情况公告如下：
一、投资概述
1、投资目的
为提高资金使用效率，合理利用阶段性闲置资金，在不影响正常经营的情况下，安智捷拟使用阶段性闲置的自有资金购买国债逆回购和理财产品，有利于盘活资金，提高收益。本次投资不会影响安智捷主营业务的发展，安智捷资金使用安排合理。
2、投资额度
投资总额不超过人民币10,000万元（或等值外币），在上述额度内可以循环使用。
3、投资期限
投资期限为自董事会审议通过之日起12个月内。单项产品的有效期不得超过12个月，如单项产品的有效期超过决议的有效期，则决议的有效期自动顺延至单项产品终止时止。
4、投资品种
用于购买安全性高、流动性好、低风险、稳健型的金融机构保本型理财产品和进行国债逆回购投资。但不涉及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》中规定的风险投资品种。
5、资金来源
资金来源为安智捷的自有资金，不得使用募集资金、银行信贷资金直接或间接进行投资。
6、信息披露
安智捷将按照《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等相关要求及时履行信息披露义务。
7、安智捷与提供理财产品的金融机构不存在关联关系。
二、投资风险及风险控制措施
（一）风险分析
1、保本类投资风险相对较小，但受宏观经济形势、财政及货币政策、汇率及资金面等变化的影响较大，投资收益仍具有不确定性，投资可能会受到各类市场波动的影响；
2、安智捷将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量介入，因此投资的实际收益不可预期；
3、资金存放与使用风险；
4、相关人员操作和道德风险。
（二）针对上述风险，拟采取措施如下：
1、安智捷将严格遵守审慎投资原则，选择保本的投资品种。安智捷负责组织实施，将及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险；
2、公司独立董事、监事会有权对安智捷购买国债逆回购和理财产品交易情况情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计；
3、公司将依据深圳证券交易所的相关规定，做好信息披露工作。
三、对公司及全资子公司的影响
1、安智捷本次运用自有资金进行购买国债逆回购和理财产品是在确保安智捷日常运营和资金安全的前提下实施的，不影响安智捷日常资金正常周转需要，不会影响安智捷主营业务的正常发展。
2、通过适度的购买国债逆回购和理财产品进行现金管理，可获得一定的投资收益，为股东谋取更丰厚的投资回报。
四、前十二个月内公司及全资子公司购买理财产品情况
安智捷本次公告日前十二个月未使用自有资金购买理财产品。
五、审核及批准程序
2023年3月30日，公司召开第五届董事会第二次会议和第五届监事会第二次会议，审议通过了《关于全资子公司使用部分自有资金购买国债逆回购和理财产品的议案》，同意安智捷利用阶段性闲置自有资金购买国债逆回购和理财产品，投资总额不超过人民币10,000万元（或等值外币），上述额度内可以循环使用，投资期限为自董事会审议通过之日起12个月内有效。
六、独立董事意见
安智捷目前经营情况良好，运用阶段性闲置自有资金购买国债逆回购和理财产品有利于提高资金使用效率，增加投资收益，不会影响安智捷正常经营获得，不存在
损害公司及全体股东，特别是中小股东利益的情形。因此，同意本次安智捷使用阶段性闲置自有资金购买国债逆回购和理财产品，投资总额不超过人民币10,000万元（或等值外币），上述额度内可以循环使用，投资期限为自董事会审议通过之日起12个月内有效。
七、监事会意见
安智捷本次使用阶段性闲置自有资金购买国债逆回购和理财产品进行现金管理，能够提高安智捷资金的使用效率和收益，不会影响安智捷主营业务的正常开展，不存在损害公司及中小股东利益的情形。该事项决策和审议程序合法合规。因此，我们同意安智捷使用阶段性闲置自有资金购买国债逆回购和理财产品，投资总额不超过人民币10,000万元（或等值外币），上述额度内可以循环使用，投资期限为自董事会审议通过之日起12个月内有效。
八、备查文件
1、公司第五届董事会第二次会议决议；
2、公司第五届监事会第二次会议决议；
3、独立董事关于第五届董事会第二次会议相关事宜的独立意见。
特此公告。
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
