海能达(002583)_公司公告_海能达：关于2023年度开展保理融资业务的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002583证券简称：海能达公告编号：2023-021
海能达通信股份有限公司关于2023年度开展保理融资业务的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第五届董事会第二次会议，审议通过了《关于2023年度开展保理融资业务的议案》，同意公司及下属子公司根据实际经营需要，与政策性银行、商业银行或商业保理公司开展保理融资业务，保理融资金额总计不超过人民币6亿元，在该额度内可以循环使用，额度有效期自董事会审批通过之日起1年，每笔保理融资业务的期限以单项保理合同约定为准。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》和《公司章程》的有关规定，前述事项不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，本次开展保理融资业务事项属于公司董事会决策权限，无需提交股东大会审议。现将相关情况公告如下：
一、保理融资业务情况概述
为加速资金周转，降低应收账款余额，减少应收账款管理成本，改善资产负债结构及经营性现金流状况，公司及下属子公司根据实际经营需要，拟与政策性银行、商业银行或商业保理公司开展保理融资业务，保理融资金额总计不超过人民币6亿元，在该额度内可以循环使用，额度有效期自董事会审批通过之日起1年，每笔保理融资业务的期限以单项保理合同约定为准。
二、保理融资业务标的
本次交易标的为公司及下属子公司在日常经营活动中发生的部分应收账款。
三、保理融资业务的主要内容
合作机构：拟开展保理融资业务的合作机构为政策性银行、商业银行或商业保理公司。保理融资方式：政策性银行、商业银行或商业保理公司受让公司及下属子公司在经营活动中产生的应收账款，为公司及下属子公司提供保理融资业务服务。
保理融资金额：总计不超过人民币6亿元，在该额度内可以循环使用。
保理融资期限：额度有效期自董事会审批通过之日起1年，每笔保理融资业务的期限以单项保理合同约定为准。
保理融资费率：根据单笔保理业务操作时具体金融市场价格波动，由双方协商确定。
四、保理融资业务授权
授权总经理蒋叶林先生全权代表公司签署上述额度内的保理融资业务相关的一切文件。
五、主要责任及说明
1、开展应收账款有追索权保理业务，公司应继续履行服务合同项下的其他所有义务，并对有追索权保理业务融资对应的应收账款承担偿还责任，保理业务相关机构若在约定期限内不能足额收到应收账款、融资利息，则有权按照合同约定向公司追索未偿融资款以及由于公司的原因产生的罚息等。
2、开展应收账款无追索权保理业务，保理业务相关机构若在约定的期限内未收到或未足额收到应收账款，保理业务相关机构无权向公司追索未偿融资款及相应利息。
六、保理融资业务的目的以及对上市公司的影响
公司开展应收账款保理融资业务，有利于加速资金周转，降低应收账款余额，减少应收账款管理成本，改善资产负债结构及经营性现金流状况，符合公司发展规划和公司整体利益。
七、决策程序和组织实施
1、在额度范围内授权公司管理层行使具体操作的决策权并签署相关合同文件，包括但不限于选择合格的保理业务相关机构、确定公司和子公司可以开展的应收账款保理业务具体额度等；
2、授权公司财务部组织实施应收账款保理业务。公司财务部将及时分析应收账款保理业务，如发现或判断有不利因素，将及时采取相应措施，控制风险，并第一时间向公司董事会报告；
3、审计部门负责对应收账款保理业务开展情况进行审计和监督；
4、独立董事、监事会有权对公司应收账款保理业务的具体情况进行监督与检查。
八、独立董事意见
根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《海能达通信股份有限公司章程》及《海能达通信股份有限公司独立董事工作制度》等有关制度的规定，我们作为公司的独立董事，对上述议案以及公司提供的相关资料进行了认真的审阅，我们认为：本次公司开展应收账款保理融资业务，有利于加快公司资金周转，提高资金使用效率，有利于公司的业务发展，符合公司发展规划和整体利益，符合相关法律法规的规定。本次开展应收账款保理融资业务不构成关联交易，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。同意公司与政策性银行、商业银行或商业保理公司开展保理融资金额总计不超过人民币6亿元，在该额度内可以循环使用，额度有效期自董事会审批通过之日起1年，每笔保理融资业务的期限以单项保理合同约定为准。授权总经理蒋叶林先生全权代表公司签署上述额度内的保理融资业务相关的一切文件。
九、备查文件
1、第五届董事会第二次会议决议；
2、独立董事关于第五届董事会第二次会议相关事宜的独立意见。
特此公告。
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
