海能达(002583)_公司公告_海能达：年度股东大会通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002583证券简称：海能达公告编号：2023-027
海能达通信股份有限公司关于召开2022年年度股东大会的通知本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：2022年年度股东大会。
2、会议召集人：公司董事会。公司董事会于2023年3月30日召开了第五届董事会第二次会议，审议通过了《关于提议召开公司2022年年度股东大会的议案》。
3、会议召开的合法、合规性：本次股东大会会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的相关规定。
4、召开时间：
（1）现场会议召开时间：2023年4月25日（星期二）下午14:30；
（2）网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2023年4月25日上午9:15-9:25、9:30-11:30和13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2023年4月25日9:15-15:00。
5、召开方式：本次股东大会采取现场表决与网络投票相结合的方式召开。公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
6、股权登记日：2023年4月18日（星期二）。
7、出席对象：
（1）截止2023年4月18日下午15:00交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东均有权出席本次股东大会及参加会议表决；因故不能出席会议的股东可书面委托代理人出席会议并参加表决（授权委托书
见附件1），该股东代理人可以不必是公司的股东。
（2）本公司董事、监事及高级管理人员。
（3）本公司聘请的见证律师。
8、召开地点：深圳市南山区高新区北区北环路9108号海能达大厦。
二、会议审议事项
表一：本次股东大会提案编码示例表：
公司独立董事将在本次年度股东大会上进行述职。上述议案已经公司第五届董事会第二次会议审议通过。具体内容详见公司同日披露在指定信息披露媒体《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。上述议案6涉及公司全体董事、监事及高级管理人员薪酬，基于谨慎性原则，担任公司董事、监事及高级管理人员的股东回避表决，且该等股东不得接受其他股东委托对此项提案进行投票。议案8为特别决议事项，须经出席会议股东或代理人所持有效表决权股份总数的2/3以上通过。
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等有关规定，议案5、6、7、8将对中小投资者的表决进行单独计票并及时公开
披露（中小投资者是指除上市公司董事、监事、高管和单独或合计持有上市公司5%以上股份的股东以外的其他股东）。
三、会议登记方法
1、登记时间：2023年4月21日（星期五）上午9:00-下午17:00。
2、自然人股东持本人身份证、深圳证券交易所股东账户卡等办理登记手续。
3、法人股东凭营业执照复印件（加盖公章）、深圳证券交易所股东账户卡、法定代表人证明书或法人授权委托书和出席人身份证原件办理登记手续。
4、委托代理人凭本人身份证原件、授权委托书（详见附件1）、委托人的深圳证券交易所股东账户卡等办理登记手续。
5、异地股东可凭以上有关证件采取信函或传真方式登记（须在2023年4月21日下午17:00前送达或传真至登记地点），不接受电话登记。
6、登记地点：深圳市南山区高新区北区北环路9108号海能达大厦。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件2。
五、其他事项
1、联系方式
联系人：王先生
联系电话：0755-26972999-1170
传真：0755-86133699-0110
邮箱：stock@hytera.com
联系地点：深圳市南山区高新区北区北环路9108号海能达大厦
邮编：518057
2、出席现场会议的股东费用自理。
六、备查文件
1、公司第五届董事会第二次会议决议。
特此通知。
附件1：授权委托书附件2：参加网络投票的具体操作流程
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
附件1：
授权委托书
兹全权委托先生（女士）代表我单位（个人），出席海能达通信股份有限公司2022年年度股东大会并代表本人依照以下指示对下列议案投票。若委托人没有对表决权的形式方式做出具体指示，受托人可行使酌情裁量权，以其认为适当的方式投票同意或反对某项议案或弃权。
委托人姓名或名称(签章)：
委托人身份证号码(营业执照号码)：
委托人持股数量及性质：
委托人股东账户：
受托人签名：
受托人身份证号码：
委托书有效期限：
委托日期：
附注：
1、请在选项上打“√”，每项均为单选，多选或不选无效；
2、授权委托书剪报、复印或按以上格式自制有效；单位委托须加盖单位公章。
3、授权委托书的有效期自委托日起至本次股东大会结束时止。
附件2：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“362583”，投票简称为“海能投票”。
2、填报表决意见或选举票数。
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
3、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月25日上午9:15-9:25，9:30-11:30和13:00-15:00；
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月25日9:15至15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年4月修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
