海能达(002583)_公司公告_海能达：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司2022年度董事会工作报告2022年，海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）董事会严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等国家法律、法规及《公司章程》《董事会议事规则》的相关规定，秉持对全体股东负责的坚定信念，勤勉履行股东大会赋予的董事会职责，推动公司实现高质量发展。
一、2022年公司经营情况回顾
过去一年，面对严峻多变的宏观形势，公司顶住压力和挑战，坚持高质量经营原则，全面贯彻“拼增长、抓效益”的总体指导思想，践行“行稳致远”的总体策略，持续向效益型增长转型，达成全年主营业务经营目标。报告期内，公司归属于上市公司股东的净利润相比去年同期扭亏为盈并实现大幅盈利。
报告期内，公司围绕“2+3+1”业务战略，展现出强韧的内生动力，做大做强窄带基本盘业务，巩固并提升窄带市场份额，推动公专融合、4G/5G宽带、指调智能集成等成长型业务夯实布局，打造全融合现场综合应用方案。全面推进营销体系变革，深化渠道建设和行业合作伙伴拓展，加大数字化营销力度，提升品牌影响。继续夯实精细化运营，提升整体经营效率和抗风险能力。
报告期内，公司实现营业收入56.53亿元，同比略降1.16%，归属上市公司股东的净利润为4.07亿元，同比增长161.58%。业绩扭亏为盈并大幅增长的原因为：①主营专用通信业务稳定增长，若排除出售Sepura的影响，同口径下专用通信业务同比增长16.77%；②主营毛利率稳中有升；③持续推进精细化管理，运营费用得到有效管控，期间费用率同比显著下降；④资产负债率显著降低，利息支出同比减少，汇率波动带来一定的汇兑收益；⑤完成对子公司Sepura的股权出售，带来2.87亿元投资收益。
报告期内，公司坚持高质量经营原则，贯彻“拼增长、抓效益”的总体指导思想和相关举措，各项业务发展取得实质成效，具体情况如下：
（1）夯实技术引领，升级产品布局，巩固强化研发核心竞争力
报告期内，公司围绕“2+3+1”的业务战略，夯实窄带业务，推进成长型和探索类业
务，打造全融合通信解决方案能力。窄带领域持续深耕，新一代数字集群产品全面推广并获得市场高度认可。推出H系列小巧便携全新中转台及坚固耐用的数字车台，开发新一代商业终端，不断夯实行业领先地位。持续聚焦公共安全等核心行业与客户，积极配合相关行业最新规划及国际行业标准的制定。
成长型业务取得关键进展。公专融合方面，面向海外发布《公专融合白皮书》和《安防白皮书》，持续推动专网与公网在业务、平台、网络、终端多层面融合，完善PoC、MCS、多模终端、执法记录仪、公网专用终端等产品解决方案，与全球的行业客户及20多家运营商合作搭建300余个公专融合平台，形成百余个行业应用案例，并获得2022年全球关键通信大奖（ICCA）中“交通运输领域最佳应用案例”等奖项。指挥调度方面，聚焦优势区域，重点打造依托人工智能、大数据分析的综合指挥调度集成项目，为客户提供集智能指挥、视频可视化指挥、移动指挥、大数据分析、智能接处警、勤务管理、指令流转等业务功能于一体的全新一代融合指挥中心综合解决方案。4G/5G宽带方面，4GDU板卡助力多个合作伙伴中标运营商集采项目，并在全国范围内规模商用，成为国内开放架构双模基站的主流方案，基于5G技术的新一代340M视频图传项目在公共安全领域成功商用，并在矿业、冶金、工业等领域打造了多个5G行业应用的标杆项目。
报告期内，公司围绕成长型业务加大知识产权布局力度，申请中的专利数量达478件。
（2）国内外业务稳步推进，强化渠道建设，加快数字化营销进程
报告期内，公司推进营销体系变革，驱动全球业务稳步拓展。国内专用通信业务实现逆势增长，中标湖南省应急厅应急专用通信网络建设、深圳地铁13号线专用通信系统、中石化天津南港通信系统、钦州华谊工业气体岛等项目，签订了粤港澳大湾区首个基于5G的轨道交通公专融合MCS解决方案采购合同，与中国电信子公司签署《联合推广合作协议》，并为北京冬奥会、亚洲博鳌论坛等重大项目提供通信保障服务。同时，公司举办了以“创新共赢”为主题的“智享中国行”系列活动，加大经销商渠道建设及行业合作伙伴拓展力度，拓宽新业务合作渠道。
在海外市场，持续深耕重点国家和行业，报告期内签订了加拿大某客户专用通信系统及相关设备采购合同、墨西哥玛雅铁路TETRA通信系统项目，与哈萨克斯坦国家铁路公司签署《共建铁路未来5G通信方案交流技术中心》协议，并助力印尼G20峰会、泰国APEC峰会、卡塔尔世界杯、FIFA阿拉伯杯等重大国际活动。重点加强一带一路沿线市场，围绕大项目
和重点区域推动项目交付落地，业务逐步回升并储备了丰富的项目资源池。全面拓展渠道及行业合作伙伴，在中东、欧洲、美洲等多个国家和地区开展合作伙伴峰会并发布全球渠道伙伴招募计划。报告期内，公司数字化营销变革取得较为显著的成效，利用数字化营销实现品牌影响力提升、精准营销、渠道全覆盖、LTC流程提效等目标，聚焦公共安全、政务应急、交通、能源、工商业等重点行业，在国内上线“海能达线上商城”，覆盖更多中小型渠道，持续打造专用通信合作生态。
（3）5G工厂数字化融合创新，实现绿色智能制造发展
报告期内，公司持续优化采购策略应对严峻多变的宏观形势，通过国产替代、BOM降本以及适时、适度地进行产品价格调整等组合策略，有效应对供应紧张和原材料涨价等外部困难，发货量同比实现显著增长。海能达“5G+智慧工厂”项目实现厂区内5G专网信号全覆盖，并打通专网和企业网，实现全部料盘运作无纸化、生产数据智能化、生产流程自动化，产能提升20%以上。公司落实国家“双碳政策”，以实际行动响应国家可持续发展的号召，明确绿色智能制造具体的工作目标、思路、计划和措施,打造绿色工厂和绿色产品，入选工信部绿色供应链管理企业。
公司立足高端制造能力，明确EMS业务方向与策略，聚焦新能源及汽车电子、机器人、通信及服务器等领域，挖掘高价值EMS客户与订单。新能源及汽车电子业务是公司EMS业务重塑后培育的重点方向，客户覆盖全球领先的动力电池厂商以及国内领先的新能源汽车厂商。
（4）推进精细化运营和管理变革，提升经营效率
报告期内，公司继续秉持“行稳致远”总体策略，聚焦“四个高质量”工作要求，一手抓稳健增长，一手抓提效控本，推动公司高质量可持续发展。公司继续推进精细化运营，推进业务流程变革，以提高盈利能力为目标，持续增强研发创新动力、营销增长动力、制造周转动力、经管提效动力。提升财务管理水平，保障财务体系稳定和现金流安全，优化融资结构，降低融资成本，强化业务和财务的一体化运营。始终围绕“真诚服务好我们的客户”，坚持贴近一线，面向客户与市场，持续构建“灵动销售前台、健壮健强产品研发及解决方案中台、专业轻后台”组织形态。加强干部队伍建设，强化人力资源精准投放，笃行共创共享，健全完善激励体系，文化聚力，助力营造能“盈”的氛围。
二、2022年召开的股东大会相关情况
三、2022年度董事会日常工作情况
1、本报告期董事会情况
2、董事履行职责的其他说明
报告期内，公司董事会全体董事秉持对全体股东负责的坚定信念，勤勉履行股东大会赋予的各项职责，对公司的业务、生产、治理等经营事项进行认真评估及考量，以召开董
事会会议的形式积极提议、科学讨论、集体决策，符合公司现阶段发展需求的建议均被采纳并予以实施。
四、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
五、公司利润分红派息情况
1、2022年度利润分配预案
经致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具的2022年度审计报告确认，公司2022年度实现归属于母公司普通股股东的净利润407,477,047.27元，其中，母公司2022年实现净利润58,743,712.42元，根据《公司章程》的规定，按母公司实现净利润的10%提取法定盈余公积金5,874,371.74元。公司年初未分配利润912,345,652.54元，减去2022年度分配2021年度现金股利0元，截至2022年12月31日，归属于母公司普通股股东累计未分配利润为1,313,948,328.07元。
根据《公司法》、《公司章程》等的相关规定，结合公司目前的实际经营状况，综合考虑公司长远发展和短期经营发展实际需要，经公司董事会审议，公司2022年度利润分配预案为：2022年度拟不进行现金分红，不送红股，亦不进行资本公积金转增股本。
2、2022年度不进行利润分配的原因
鉴于目前外部环境具有较大不确定性，公司正处于经营发展的关键阶段，为保证公司流动资金的备用以及长远发展、保障股东的长远利益，拟定2022年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。
3、公司未分配利润的用途和计划
公司2022年度未分配利润累积滚存至下一年度，用于保障公司正常生产经营和稳定发展，增强抵御风险的能力。公司重视以现金分红回报方式，同时需要保障公司持续发展的需要，公司将严格按照相关法律法规和《公司章程》等规定，综合考虑与利润分配相关的各种因素，从有利于公司发展和投资者回报的角度出发，积极履行公司的利润分配制度，与广大投资者共享公司发展的成果。
上述方案需提交股东大会审议批准后实施。
六、公司未来发展的展望
（一）公司未来的发展战略
“三十而立，匠心不改”，是海能达成立三十周年的主题口号，也是公司面对未来诸多不确定性的宣言与承诺。公司将长期秉持“不懈努力，为用户创造价值，让世界更高效、更安全”的使命，坚持扎根中国、面向全球，坚持市场驱动，坚持“四个高质量”，坚持产品领先优势等战略方针，朝着成为全球值得信赖的专用通信及解决方案提供商的愿景前行。
深耕全球行业市场，深化全球渠道布局，持续强化全球合作伙伴关系，以市场全覆盖、客户全覆盖、产品全覆盖、渠道及合作伙伴全覆盖为抓手，以数字化营销为平台，深入推动“三个易”，实现海能达产品面向全球客户的“易找到”、“易购买”及“易服务”。
持续围绕“2+3+1”总体产品业务布局，持续做大做强窄带业务基本盘，保持业界领先地位，加大对成长型与探索型业务的开发力度，依托优势构建以信息化指挥调度系统为主导，集语音、视频、数据、图像为一体的综合业务方案，带动集团业务规模增长。
在组织内部深化管理变革，坚持“行稳致远”的总体指导思想和“步步为盈”的工作思路，坚守“力保现金流健康、防范系统性风险”两条“底线”，坚定四个“高质量”发
展要求，持续提升公司高质量发展水平。
（二）公司2023年经营计划
1、围绕“2+3+1”产品战略，夯实窄带基本盘业务，确保成长型业务规模增长夯实公司窄带业务的全球市场地位，丰富现有产品形态，全力推进行业新品、商业新品市场成功，深耕细分市场，为行业用户提供更多场景化产品及综合解决方案。着重发力公专融合为代表的成长型业务，完善产品组合，提高平台融合能力，加快推进执法仪品牌建设，构建多场景下的融合通信与指挥调度平台，提升交付能力，在公专融合领域引领行业融合方案的发展，打造PoC/MCS业务融合全球样板项目。此外，推进4G/5G面向运营商和行业市场的业务拓展，完善并复制特定行业场景的4G/5G解决方案，放大宽带业务的样板效应，形成规模优势。
2、稳步推进研发变革，夯实行业地位
以市场驱动为宗旨，以打造高质量产品为目标，持续推动研发变革，夯实公司在专用通信领域的行业引领地位。在传统窄带领域，持续强化产品核心竞争力，依托产品领先优势，逐步完善整体解决方案能力，持续保持行业领先；通过组织优化和资源配置调整等举措，推动PoC、MCS、智能终端、执法记录仪等公专融合业务快速扩大规模，打造成新的业绩增长极；以项目为驱动，推动指调集成业务构建公司级融合通信平台的核心优势；面向4G/5G宽带市场，围绕运营商和垂直行业等重点客户，不断完善端到端的产品与解决方案能力，使其发展成为公司主航道业务之一。
3、深化数字化营销变革，助力“四个全覆盖”
公司持续深化推行数字化营销变革，继续助力“四个全覆盖”：市场全覆盖、客户全覆盖、产品全覆盖、渠道及合作伙伴全覆盖，通过数字化和大数据精准推广公司产品和解决方案，为营销提供更多支持；内部管理上通过LTC、ISC、CRM等数字化管理工具拉通端到端交付流程，提升公司整体运营效率。
4、继续推进精细化运营，逐步实现高质量发展
坚持推进精细化运营，提升经营目标的预测管理和过程管理，强化盈利能力提升和运营效率提升。首先加强财务管理，提升资金周转效率，保证现金流健康安全平稳，以业务财务一体化为要求加强财务对业务的支撑作用和指导意义。供应链管理将继续以“降本增效”为中心，进一步通过5G数字化持续优化供应、运作、制造等平台，深入挖掘节能潜力
空间，提高可持续发展能力，有效降低公司成本，提升库存周转效率和固定资产回报率。加强全球合规与风险管控，进一步提高公司治理水平。
5、做好组织支撑，促进业务增长
以业务为本，促增长、抓效益，把能力建在组织上，助力公司实现“步步为盈”。着眼于整体工作系统优化，持续构建面向客户与市场的组织形态，推动销售单元聚焦增长，建壮建强中台能力，进一步提升研发资源使用效率，提升整体运作效率。加强干部队伍建设，抓好关键少数；聚焦关键岗位核心能力建设，助力更高产出；做好人才识别，加强关键人才关注，加大不胜任员工优化力度，聚焦人才赋能，不断提升人员能力，持续提高人力效率。
（三）未来面对的风险
1、海外诉讼的风险
公司与主要竞争对手摩托罗拉公司在美国、德国、澳大利亚、中国等地存在一系列专利侵权纠纷、商业秘密及版权侵权纠纷、不正当竞争等诉讼事项。其中，摩托罗拉在美国诉公司商业秘密及版权侵权案件涉及金额大、耗时长，公司不认可一审判决及审后程序判决结果，已向美国第七巡回上诉法院提起上诉，本案进入上诉阶段。此外，2022年2月8日，美国司法部在官网上公开了其对海能达及前摩托罗拉员工的起诉书。根据起诉书内容，美国司法部已于2021年5月向美国伊利诺伊州联邦地区法院对海能达及前摩托罗拉员工提起了秘密起诉。目前，该指控处于一审审前程序阶段。公司已聘请美国律师事务所作为本案公司的代表律师，将充分运用相关法律规定、程序规则以及事实依据，在后续诉讼流程的各环节积极抗辩，维护公司利益。
2、供应链成本上升及缺货的风险
受宏观形势影响，上游原材料供应虽有所缓解但仍有局部缺料和涨价的压力，同时，中美科技脱钩地缘政治风险会影响电子器件的进料进度，国际局势的动荡也会导致货运受到影响。公司始终保持风险意识，积极寻找替代方案，并制定针对性应对措施。
3、专用通信行业竞争加剧的风险
窄带行业呈现向头部企业集中的趋势，竞争对手数量逐渐变少，但实力更强。此外，随着行业向宽带化、公专融合升级也吸引部分新进入者，可能给公司带来一定的竞争压力。公司正夯实窄带基本盘业务，提升技术创新能力，巩固和加强市场地位和行业影响
力，以积应对竞争。
4、汇率波动的风险
公司海外销售收入占公司销售收入一半以上，原材料采购也大量来自境外。公司原材料采购和产品出口大部分以美元和欧元进行计价，海外子公司日常运营货币主要为欧元、美元、英镑，因此汇率波动对公司经营具有重要影响。如果未来出现汇率大幅波动的情况，公司汇兑损失有进一步扩大的风险。公司在确保安全性和流动性的前提下，将通过各种方式来对冲和规避汇率风险。
5、知识产权遭受侵害的风险
公司作为国家级高新技术企业，拥有大量的技术成果，部分技术成果已经通过申请专利的方式得到保护，其它大部分技术成果尚处于申请专利过程中，还有一些技术成果尚未申请专利。这些知识产权是构成公司核心竞争力的关键要素，一旦受到侵害或泄密，将给公司造成重大损失。为防范上述风险，公司与员工签署了《保密协议》，对涉及的保密事项、保密期限、保密范围、泄密责任等进行了明确的约定，建立了专门的知识产权专业团队，对商标、专利等知识产权进行日常管理及维权工作，对侵犯公司知识产权的行为进行打击。此外，公司还通过加强信息安全建设等技术手段来保护公司的知识产权不被侵害。
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
