海能达(002583)_公司公告_海能达：2022年投资者保护工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司2022年度投资者保护工作报告
海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）成立于1993年，于2011年5月27日在深圳证券交易所挂牌上市。自公司上市以来，一直高度重视投资者保护工作，持续优化投资者回报长效机制，严格履行相关承诺，完善内部治理结构，严格按照监管要求履行信息披露义务，搭建多渠道多方式的投资者沟通交流平台，引导投资者树立长期投资和理性投资的理念，切实保护广大投资者特别是中小投资者的合法权益。现对公司2022年度投资者保护工作情况汇报如下：
一、现金分红情况
公司在实现自身发展的同时，重视对投资者的合理投资回报，牢固树立回报股东的意识，并兼顾公司的可持续发展，保持稳定的利润分配政策。公司根据相关规范性文件，综合公司行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平以及资金安排等因素，完善《公司章程》利润分配的相关内容。
报告期内，公司因上一会计年度亏损未进行年度权益分派方案，未来将通过推进业绩增长，提升运营效率为广大股东创造更多价值。
二、承诺履行情况
公司严格遵守和履行承诺，持续披露相关承诺的履行情况，并严格督促公司控股股东、董事、监事、高级管理人员等承诺主体严格履行相关承诺，公司控股股东、董事、监事、高级管理人员等承诺主体的承诺事项均得到严格的履行，未发生违反承诺或延迟履行承诺的情况。
三、信息披露
公司严格按照《深圳证券交易所股票上市规则（2023年修订）》、《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等有关监管要求，充分履行信息披露义务，通过证监会指定信息披露媒体真实、准确、完整、及时地披露有关信息，确保所有投资者能够公平地获取公司信息。
为进一步规范公司的信息披露管理，完善信息披露内控机制，加强信息披露事务管理，提高公司信息披露管理水平，充分履行对投资者诚信与勤勉的责任。报告期内，公司对《信息披露管理制度》进行了更新，并根据公司信息披露的特殊性新制定了《信息披露暂缓与豁免内部管理制度》。报告期内，公司通过中国证监会指定信息披露媒体共计对外发布定期报告、临时公告及相关文件共计166份，在确保信息披露合规的基础上，适度增加自愿性信息披露，提升公司治理及业务动态的透明度，提高投资者对公司的认可与理解。
四、公司治理
1、股东大会
公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司股东大会规则》、《上市公司章程指引》和《公司章程》等有关法律、法规的要求履行职责，确保所有股东特别是中小股东享有平等地位，都能充分行使自己的权力。公司严格按照中国证监会的有关要求召集、召开股东大会，并请律师出席见证。确保了所有股东尤其是中小股东的合法权益不受到侵害。
报告期内，公司共召开了3次股东大会，共审议通过了14项议案。股东大会作为公司的权力机构，充分保障了股东对公司相关重大事项的表决权。公司根据相关规定，股东大会都采取现场和网络投票相结合的方式，方便中小投资者行使股东权利，提高中小投资者对公司决策的参与度。
2、董事会
2022年12月公司第四届董事会任期届满，公司及时召开董事会及股东大会，对第五届董事候选人资质进行审议，成功选举第五届董事会人员，确保董事会平稳过渡，正常运行。
此外，公司高度重视独立董事的监督职能，保障独立董事知情权，积极配合独立董事开展工作。公司独立董事认真履行职责，积极参与董事会决策，以股东利益，特别是中小股东利益出发，对公司重大事项发表了独立意见，切实发挥了独立董事在公司经营决策中的监督作用。报告期内，公司独立董事未有缺席董事会情形，勤勉尽责地审议所有议案，相关事项均发表了独立意见，对所有审议事
项没有提出异议，切实了解了公司的整体发展、战略规划及项目经营销售情况等，为其做出客观、独立判断提供了充分的依据，切实维护了公司和广大投资者的利益。
3、监事会
2022年12月公司第四届监事会任期届满，公司及时召开监事会、股东大会对第五届监事候选人资质进行审议，同时召开职工代表大会，选举职工代表监事，共同组成公司第五届监事会。2022年度公司监事勤勉尽责，充分发挥监督作用，审议各项议案，未有缺席监事会的情形，维护了公司股东及职工的权益。
4、法规学习与培训
公司通过内部办公系统持续发布关于公司治理、日常经营运作等相关的一系列法律法规及文件，规范内部治理，同时不定期转载交易所、证监局推荐的内幕交易案例与法规，及时组织并敦促相关责任人学习最新的法规知识，研究违规案例，强化董监高及有关人员规范运作，积极进行全方面自查与整改，提升公司整体治理水平。
五、投资者沟通情况
1、电话、邮件
公司设立了投资者专线咨询电话（0755-26872999-1170）及公司沟通邮箱（stock@hytera.com）,并安排专人负责接听和耐心解答投资者的问询，并建立电话来访登记簿，记录下每一次来电信息及投资者信息，对于无法当场回答的问题，事后由专人跟踪解决并及时回复投资者。公司还将投资者专线咨询电话开通了来电显示、录音、自动应答等功能，对于漏接的投资者电话也将由专人逐一回复。
2、互动易平台
深交所互动易是投资者与公司互动交流的重要渠道之一，公司安排专人查看并回复投资者提问，确保问题尽快处理，并尽可能采用通俗易懂的语言，全面、
完整地为投资者进行解答。针对部分需要与业务部门确认的信息，公司会第一时间与相关负责人进行确认并回复，确保投资者及时得到答复。报告期内，公司通过深交所互动易平台回复问题231个，回复率100%。
3、新媒体运营
公司充分利用现代网络传播的优势，通过建立投资者关系微信公众号、雪球官方号等多种方式，配合公司官方微信、微博、抖音、微视等平台的传播，让投资者能够多渠道地了解公司最新动态。公司官网开设了“投资者关系”栏目，持续对外发布最新动态，宣传相关案例等信息，并开通投关微信公众号、雪球公众号。报告期内，推文浏览量合计70万次,通过发帖、发图、发长文的不同形式将公司相关信息迅速传递给投资者。公司还通过投资者及财经媒体对公司最新情况进行调研并以短视频的形式进行解读，及时适应现代媒体传播的趋势，满足投资者全方位的可视化需求。
4、现场调研
公司持续完善投资者来访预约登记、接待、发布调研记录等流程。除电话和邮件预约调研形式外，公司还提供了“投资者微信平台”的预约渠道，使预约调研更加的便捷。对于投资者的预约调研请求，公司会及时响应，并合理地安排调研时间。公司董事会办公室安排专人对调研活动进行记录，调研完成后及时整理会议记录并对外发布，调研过程全面规范化。
5、多样化的投资者交流活动
为进一步推进公司投资者关系管理工作，切实保护投资者利益，除了通过深交所互动易平台、官网、微信公众号平台、雪球号平台等与投资者进行线上交流外，公司还为投资者提供现场调研、电话会议、生产基地参观、邀请投资者参加资本市场高峰论坛和公司技术专家互动等线上线下活动，让投资者和股东能够以多种方式充分了解公司经营情况和行业格局。报告期内，公司举办了年度网上业绩说明会和网上接待日活动，积极回答投资者对公司提出的问题，切实保障投资者，尤其是中小投资者的权益。
6、“蓝天行动”投资者保护专项工作
为积极贯彻落实深圳证监局关于持续深入开展投资者保护“蓝天行动”专项工作的要求，积极地响应投资者保护“蓝天行动”专项工作的号召，切实提高公司信息披露质量，引导投资者树立长期投资、理性投资的理念，将保护投资者合法权益落到实处，公司结合实际情况制定了关于持续深入开展投资者保护“蓝天行动”专项工作方案并切实有效的推进。
报告期内，公司积极落实各项投资者保护举措，与投资者保持了良性互动，充分保护了全体股东和投资者的合法权益。公司一直以来都高度重视投资者保护工作，在公司各方的共同努力下，相关工作也取得了资本市场的认可和监管部门的肯定。保护投资者利益是一项长期的工作，公司将不断探索创新，开拓投资者保护工作的新形式、新内容，在不断提升公司业绩的基础上，为投资者维护自身的权益提供更多保障。
特此报告。
海能达通信股份有限公司
2023年3月31日
