海能达(002583)_公司公告_海能达：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司
二〇二二年度审计报告
致同会计师事务所（特殊普通合伙）
目录
审计报告
致同审字（2023）第441A006613号
海能达通信股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了海能达通信股份有限公司（以下简称“海能达公司”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了海能达公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于海能达公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）与摩托罗拉商业秘密及版权侵权诉讼
相关信息披露详见财务报表附注十二、2（1）。
1、事项描述
海能达公司及两家全资子公司HYTERAAMERICA,INC.和HYTERACOMMUNICATIONSAMERICA(WEST),INC.与摩托罗拉、摩托罗拉马来西亚公司之间的商业秘密及版权侵权诉讼于2019年11月6日在美国伊利诺伊州法院开庭，伊利诺伊州法院2020年3月5日作出一审判决，2020年4月2日后，双方针对一审判决
结果向伊利诺伊州法院提出了相关动议，截至2022年7月伊利诺伊州法院对一审判决后的相关动议作出了判决。海能达公司不认可一审判决的金额及基于一审判决结果作出的后续动议判决，于2022年8月2日向美国第七巡回上诉法院提起上诉。
由于该诉讼尚未完全结束，赔偿金额存在较大不确定性，对财务报表的影响需要海能达公司管理层（以下简称“管理层”）作出重大判断，因此我们将与摩托罗拉商业秘密及版权侵权诉讼识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对与摩托罗拉商业秘密及版权侵权诉讼（以下简称“该诉讼”），我们主要实施了以下审计程序：
（1）了解、评估并测试与未决诉讼等或有事项相关的内部控制流程；
（2）取得并审阅与该诉讼相关的资料，询问管理层及诉讼相关负责人，了解该诉讼的进程、最新进展、应对措施、发生损失的可能性及估计金额；
（3）取得海能达公司聘请境外律师的代理合同，向代理该诉讼的律师发送律师询证函，了解诉讼目前的进程、发生损失的可能性；
（4）向海能达公司的常年法律顾问发送律师询证函，了解美国法院的判决或裁定在中国的执行程序；
（5）查询2022年度摩托罗拉公司年报中披露的诉讼进展情况及相关资料；
（6）查阅董事会有关该诉讼的进展公告，核实相关公告信息与审计中了解到的信息是否一致；
（7）结合获取的资料以及了解到的情况，参考类似案例的处理方法，评估管理层作出的重大判断是否恰当；
（8）就该未决诉讼与审计委员会沟通；
（9）检查该诉讼相关信息在财务报表附注中的披露。
（二）收入确认
相关信息披露详见财务报表附注三、26及附注五、47。
1、事项描述
海能达公司主要从事对讲机终端、集群系统及调度系统等专业无线通信设备
及软件的研发、生产、销售和服务，并提供整体解决方案，2022年度营业收入565,282.32万元。由于营业收入是海能达公司的关键业绩指标之一，存在管理层为了达到特定目标或期望而操纵收入确认的固有风险，因此，我们将收入确认识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对收入确认，我们主要实施了以下审计程序：
（1）了解和评价与收入确认相关的关键内部控制的设计有效性，并测试关键控制运行的有效性；
（2）获取并了解与收入相关的会计政策，复核并评估与商品销售收入确认有关的控制权转移时点是否符合企业会计准则的要求；
（3）实施分析程序，分析收入及毛利率变动的合理性，并与同行业可比公司进行对比分析；
（4）抽取本期确认的销售商品收入，检查相关的销售合同、发票、签收单或者报关单、初验报告、银行进账单及其他支持性文件，以评价相关收入确认的真实性；
（5）通过抽样对重要客户的销售执行函证程序及实地走访、视频访谈程序，对未回函的客户，通过检查销售合同、发票、签收单或者报关单、初验报告、银行进账单等执行替代程序；
（6）通过公开网站查询，核实海能达公司以招投标方式获取的重大项目，并对重要客户进行工商登记信息查询，进一步核实合同的真实性；
（7）针对外销终端收入，取得海关电子口岸信息以核实与佐证收入的真实性，并检查收入是否在恰当的期间确认；
（8）针对临近资产负债表日前后确认的销售收入，核对客户签收单或报关单、初验报告、发票及其他支持性文件，以评估销售收入是否在恰当的期间确认；
（9）检查期后收款情况以及是否存在销售退回，与财务记录进行核对，以核实销售的真实性。
（三）处置子公司
相关信息披露详见财务报表附注六、1。
1、事项描述
2022年7月14日，海能达公司将全资子公司SepuraLimited100%股权以104,317.26万元对外转让，该笔交易产生28,744.82万元投资收益。由于投资收益占本期利润总额比例较大，因此，我们将处置子公司识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对处置SepuraLimited100%股权，我们主要实施了以下审计程序：
（1）向管理层了解交易的原因、必要性以及定价方法，并判断本次交易的商业实质；
（2）获取股权转让协议、相关部门的批准文件、股权转让价款的收款情况等，检查是否实质性转让，并复核管理层对丧失控制的判断；
（3）结合SepuraLimited处置日审计结果，复核管理层股权处置交易的会计处理方法和合并报表的编制过程；
（4）检查管理层对本次交易在财务报告中的列报与披露是否充分、适当。
（四）应收账款及长期应收款坏账准备的计提
相关信息披露详见财务报表附注三、10及附注五、3、11。
1、事项描述
截至2022年12月31日，海能达公司应收账款余额368,755.74万元，坏账准备56,871.70万元；长期应收款余额（含一年以内到期的长期应收款）61,796.01万元，坏账准备10,772.33万元。
对应收账款及长期应收款的可收回性进行估计并进行减值测试，涉及管理层的重大会计估计和判断。由于应收账款、长期应收款账面价值重大且涉及管理层的估计和判断，因此，我们将应收账款及长期应收款坏账准备的计提识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对应收账款及长期应收款坏账准备的计提，我们主要实施了以下审计程序：
（1）了解、评价与应收账款及长期应收款预期信用损失计量相关的内部控制设计，并测试关键内部控制运行的有效性；
（2）了解海能达公司的信用政策，结合行业特点及信用风险特征，评价相关会计政策是否符合企业会计准则的规定；
（3）获取管理层确定应收账款及长期应收账款预期损失率所依据的数据及相关资料，复核海能达公司对应收账款及长期应收款进行减值测试的相关考虑及客观证据，评价是否充分识别已发生减值的项目；
（4）对于单独计提坏账准备的应收账款、信用风险显著增加或已发生信用减值的长期应收款，复核海能达公司基于客户的财务状况、回款情况、历史信用损失情况以及对未来经济状况的预测等对预计未来可获得的现金流量作出估计的依据及合理性；
（5）对按照信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款，检查海能达公司应收账款的账龄迁徙情况、客户信誉情况及经营情况、历史坏账情况、预期信用损失判断等，复核组合划分的合理性，以及基于迁徙率模型所测算出的历史损失率及前瞻性调整是否合理，检查坏账准备计提的准确性；
（6）选取样本执行应收账款及长期应收款函证程序，对未回函的款项实施替代程序，结合期后回款情况检查，评价坏账准备计提的合理性。
四、其他信息
管理层对其他信息负责。其他信息包括海能达公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
海能达公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公
允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估海能达公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算海能达公司、终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督海能达公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对海能达公司的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致海能达公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就海能达公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
编制单位：海能达通信股份有限公司
单位：人民币元合并公司合并公司
租赁负债3634,040,772.763,758,732.05107,360,431.2810,124,884.69
股本411,816,079,691.001,816,079,691.001,816,079,691.001,816,079,691.00
其他综合收益4357,901,362.71-132,402,813.51
公司法定代表人：主管会计工作的公司负责人：公司会计机构负责人：
合并及公司资产负债表（续）
项目
2022年12月31日
2022年12月31日上年年末余额
合并公司合并公司
公司法定代表人：主管会计工作的公司负责人：公司会计机构负责人：
编制单位：海能达通信股份有限公司
合并公司合并公司
15,440,999.2311,152,827.03431,796,595.94392,079,687.51
439,411,685.28192,158,350.13489,088,719.57203,302,437.41
发行债券收到的现金
357,840,000.00357,840,000.00
公司法定代表人：主管会计工作的公司负责人：公司会计机构负责人：
上期金额
合并及公司现金流量表
合并及公司现金流量表
单位：人民币元
2022年度
2022年度
编制单位：海能达通信股份有限公司
2022年度
编制单位：海能达通信股份有限公司
2022年度
编制单位：海能达通信股份有限公司
公司股东权益变动表
公司股东权益变动表
项目
项目股本
2022年度
编制单位：海能达通信股份有限公司
财务报表附注
一、公司基本情况
1、公司概况
海能达通信股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）系由深圳市好易通科技有限公司整体变更设立，并于2010年3月1日在深圳市市场监督管理局完成了工商变更登记，领取了新的企业法人营业执照，注册资本为16,000万元。2010年3月25日，根据公司股东大会决议公司增加注册资本4,800万元，注册资本由16,000万元增加至20,800万元，由陈清州等167位股东认缴。公司于2010年3月25日完成工商变更登记手续。2011年5月18日，经中国证券监督管理委员会证监许可（2011）651号《关于核准海能达通信股份有限公司首次公开发行股票的批复》核准，公司向社会公开发行普通股（A股）7,000万股。2011年5月27日，公司股票在深圳证券交易所上市。本次发行后公司总股本变更为27,800万股（每股面值1元）。2013年8月30日，公司召开2013年第三次临时股东大会审议通过了《海能达通信股份有限公司股票期权激励计划（草案修订稿）》等议案，并于2013年9月5日召开第二届董事会第四次会议，审议通过了《关于向股票期权激励对象授予股票期权的议案》，向175名激励对象授予股票期权573.70万份，行权价为18.14元/股。2014年9月4日，公司第二届董事会第十一次会议审议通过了《关于对股权激励计划期权数量、行权价格及授予对象进行调整的议案》、《关于向激励对象授予预留部分股票期权的议案》，首期授予期权授予人数调整为163人，数量调整为519.90万份，行权价调整为18.01元/股，同时向11名激励对象授予预留部分期权52万份，行权价为28.53元/股。2014年9月3日，公司2014年第一次临时股东大会决议通过2014年半年度权益分派方案，按每10股转增15股的比例，以资本公积向全体股东转增股份总额41,700万股，每股面值1元，计增加股本41,700万元，变更后注册资本为69,500万元。此次转增股份业经瑞华会计师事务所审验，并出具瑞华验字[2015]48110001号验资报告。2014年9月15日，公司第二届董事会第十二次会议审议通过了《关于对股权激励计划期权数量和行权价格进行调整的议案》。截至2015年9月4日，公司首次授予股票期权第一个行权期已完成，第一个行权期共计可行权389.925万份，实际行权389.925万份，增加注册资本3,899,250元，变更后的注册资本为698,899,250元。此次股权激励股份业经瑞华会计师事务所审验，并出具瑞华验字[2015]48420002号验资报告。2015年9月7日，公司第二届董事会第二十三次会议审议通过了《关于股票期权激励计划第二个行权期涉及标的股票递延行权的议案》、《关于对股权激励计划预留部分期权数量及授予对象进行调整的议案》，公司股票期权第二个行权期涉及的期权递延至第三期行权，预留部分激励对象人数调整为10人，股票期权的总数调整为126.25万份。2015年9月21日，公司2015年第三次临时股东大会决议通过2015年半年度权益分派方案，按每10股转增12股的比例，以资本公积向全体股东转增股份总额83,867.91万股，
每股面值1元，计增加股本838,679,100元，变更后注册资本为1,537,578,350元。此次转增股份业经瑞华会计师事务所审验，并出具瑞华验字[2015]48420003号验资报告。2015年10月12日，公司第二届董事会第二十四次会议审议通过了《关于对股权激励计划期权数量和行权价格进行调整的议案》。截至2016年9月4日，公司股票期权激励计划预留部分第一个行权期已行权833,250股，增加股本833,250元。2016年3月7日，经中国证券监督管理委员会证监许可（2016）413号《关于核准海能达通信股份有限公司非公开发行股票的批复》核准，公司向8名特定投资者非公开发行人民币普通股（A股）19,000.27万股。此次非公开发行股份业经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具瑞华验字[2016]48420005号验资报告。经中国证券监督管理委员会证监许可[2017]1804号文核准，公司于2017年11月通过向公司控股股东、实际控制人陈清州和海能达通信股份有限公司第三期员工持股计划发行66,798,434股人民币普通股股票。此次非公开发行股份业经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具瑞华验字[2017]48420013号验资报告。根据《海能达通信股份有限公司股票期权激励计划（草案修订稿）》的规定，公司首期股票期权激励计划第三个行权期为2016年9月5日至2017年9月4日，可行权数量为18,922,750股，2017年度激励对象通过自主行权系统共计行权7,156,660份股票期权，增加公司股本7,309,960股（其中153,300股是2016年12月30日行权，于次交易日2017年1月3日股份到账），截至2017年12月31日公司首次授予股票期权累计行权18,922,750股，已经全部行权完毕；公司股票期权激励计划预留部分第三个行权期为2017年9月5日至2018年9月4日，可行权数量为1,944,250股，包含第二个行权期间未完成的部分，预留部分第三个行权期采用自主行权的方式行权，2017年度激励对象通过自主行权系统共计行权887,750份股票期权，增加公司股本887,750股。2018年度激励对象通过自主行权系统共计行权1,056,500份股票期权，增加公司股本1,056,500股，截至2018年12月31日，公司股票期权激励计划预留部分第三个行权期累计已行权1,944,250股，增加股本1,944,250元，已经全部行权完毕。根据公司2018年7月6日第三届董事会第二十九次会议通过的《关于<海能达通信股份有限公司第一期限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》，并经2018年8月15日召开的2018年第一次临时股东大会审议通过，以及2018年8月22日第三届董事会第三十一次会议通过的《关于向第一期限制性股票激励计划首期激励对象授予限制性股票的议案》《关于调整第一期限制性股票激励计划激励对象名单及授予权益数量的议案》，至2018年10月23日，实际收到792名激励对象以货币资金认购21,140,800股股份。本次增资完成后，公司总股本变更为1,837,220,491股，本次增资业经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具瑞华验字[2018]48420001号验资报告。根据公司2019年9月11日召开2019年第三次临时股东大会审议，通过了《关于回购注销部分已授予但尚未解除限售的限制性股票的议案》，回购注销67名因个人原因离职激励对象已获授予但尚未解除限售的共821,700股限制性股票。截至2019年10月28日，公司已回购限制性股票821,700股，本次减资完成后，公司总股本变更为1,836,398,791股，本次减资业经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具致同验字(2019)第441ZC0188号验资报告。
根据公司2019年7月26日第三届董事会第四十一次会议通过的《关于向激励对象授予预留限制性股票的议案》，至2019年11月6日，公司收到81名激励对象以货币资金认购3,175,200股股份。本次增资完成后，公司总股本变更为1,839,573,991股，本次增资业经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具致同验字(2019)第441ZC0197号验资报告。根据公司2020年8月26日第四届董事会第七次会议审议通过的《关于回购注销未达业绩考核目标的限制性股票并终止实施第一期限制性股票激励计划暨回购注销已授予但尚未解除限售的全部限制性股票的议案》，并经2020年9月15日召开的2020年第三次临时股东大会审议通过，公司申请回购限制性股票23,494,300股，公司总股本变更为1,816,079,691股，本次减资业经中准会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并出具中准验字[2021]2077号验资报告。本公司及各子公司主要从事无线通信行业，主要经营对讲机终端、集群系统等专业无线通信设备的研发、生产、销售和服务以及部分OEM业务。本财务报表及财务报表附注业经本公司第五届董事会第二次会议于2023年3月30日批准。
2、合并财务报表范围
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司均纳入合并范围。报告期内，本公司合并范围变动详见“附注六、合并范围的变动”，子公司情况详见“附注
七、在其他主体中的权益”。
二、财务报表的编制基础
本财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定（统称“企业会计准则”）编制。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。本财务报表以持续经营为基础列报。本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
三、重要会计政策及会计估计
本公司根据自身生产经营特点，确定固定资产折旧、无形资产摊销、研发费用资本化条件以及收入确认政策，具体会计政策见附注三、16、附注三、19、附注三、20和附注三、26。
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年的合并及公司经营成果和合并及公司现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计期间采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司的营业周期为12个月。
4、记账本位币
本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定为其记账本位币，具体明细详见附注五、65（2）。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，按合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并对价的账面价值与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以合并日持股比例计算的合并日应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本；初始投资成本与合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
（2）非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方的资产、负债及或有负债按公允价值确认。对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，按成本扣除累计减值准备进行后续计量；对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并
在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入留存收益。在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期投资收益；购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表编制方法
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等）。
（2）合并财务报表的编制方法
合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示；子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润
表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。
（3）购买子公司少数股东股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
（4）丧失子公司控制权的处理
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量；处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
7、合营安排的分类及共同经营的会计处理方法
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
A、确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；B、确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；C、确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；D、按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；E、确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
本公司发生外币业务，按交易发生日的即期近似汇率折算为记账本位币金额，该即期近似汇率指交易发生日当月月初的汇率，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
（2）外币财务报表的折算
资产负债表日，对境外子公司外币财务报表进行折算时，资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”外，其他项目采用发生日的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生当期的平均汇率折算。现金流量表所有项目均按照现金流量发生当期的平均汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列示“汇率变动对现金及现金等价物的影响”项目反映。由于财务报表折算而产生的差额，在资产负债表股东权益项目下的“其他综合收益”项目反映。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司（债务人）与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。
（2）金融资产分类和计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。以摊余成本计量的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
?本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；?该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
?本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；?该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。仅在本公司改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融负债与权益工具的区分
金融负债，是指符合下列条件之一的负债：
①向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务。
②在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务。
③将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具。
④将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中剩余权益的合同。如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本公司的权益工具。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
本公司衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。因公允价值变动而产生的任何不符合套期会计规定的利得或损失，直接计入当期损益。对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同，单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果无法在取得时或后续的资产负债表日对嵌入衍生工具进行单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具的公允价值
金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注三、11。
（6）金融资产减值
本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
?以摊余成本计量的金融资产；?以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资；
?《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产；?租赁应收款；?财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外）。预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。应收票据、应收账款和合同资产对于应收票据、应收账款、合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收票据?应收票据组合1：银行承兑汇票?应收票据组合2：商业承兑汇票?应收票据组合3：信用证B、应收账款?应收账款组合1：应收境内企业客户?应收账款组合2：应收境外企业客户C、合同资产?合同资产组合1：境内产品销售?合同资产组合2：境外产品销售?合同资产组合3：含重大融资成分的产品销售对于划分为组合的应收票据、合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄/逾期天数与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
?其他应收款组合1：保证金及押金?其他应收款组合2：应收政府机关款项?其他应收款组合3：员工备用金?其他应收款组合4：应收其他款项对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。长期应收款本公司的长期应收款包括应收分期收款销售商品款等款项。
本公司依据信用风险特征将应收分期收款销售商品款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收分期收款销售商品款?组合1：应收系统项目款?组合2：应收销售安居房款B、其他长期应收款?其他长期应收款组合：应收其他款项对于应收分期收款销售商品款及其他长期应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。信用风险显著增加的评估本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
?债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；?已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；?已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；?现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。如果逾期超过30日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。已发生信用减值的金融资产
本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
?发行方或债务人发生重大财务困难；?债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；?本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；?债务人很可能破产或进行其他财务重组；?发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（7）金融资产转移
金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
（8）金融资产和金融负债的抵销
当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
11、公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
12、存货
（1）存货的分类
本公司存货分为原材料、在产品、库存商品、半成品、发出商品等。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货取得时按实际成本计价。原材料、库存商品等发出时采用加权平均法计价。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。
（4）存货的盘存制度
本公司存货盘存制度采用永续盘存制。
（5）周转材料的摊销方法
周转材料于领用时按一次摊销法摊销。
13、持有待售和终止经营
（1）持有待售的非流动资产或处置组的分类与计量
本公司主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值时，该非流动资产或处置组被划分为持有待售类别。上述非流动资产不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、金融资产、递延所得税资产及保险合同产生的权利。处置组，是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。在特定情况下，处置组包括企业合并中取得的商誉等。同时满足下列条件的非流动资产或处置组被划分为持有待售类别：根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，该非流动资产或处置组在当前状况下即可立即出售；出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，账面价值高于公允价值减去出售费用后净额的差额确认为资产减值损失。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。后续资产负债表日持有待售的非流动资产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值不得转回。
持有待售的非流动资产和持有待售的处置组中的资产不计提折旧或进行摊销；持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。被划分为持有待售的联营企业或合营企业的全部或部分投资，对于划分为持有待售的部分停止权益法核算，保留的部分（未被划分为持有待售类别）则继续采用权益法核算；当本公司因出售丧失对联营企业和合营企业的重大影响时，停止使用权益法。某项非流动资产或处置组被划分为持有待售类别，但后来不再满足持有待售类别划分条件的，本公司停止将其划分为持有待售类别，并按照下列两项金额中较低者计量：
①该资产或处置组被划分为持有待售类别之前的账面价值，按照其假定在没有被划分为持有待售类别的情况下本应确认的折旧、摊销或减值进行调整后的金额；
②可收回金额。
（2）终止经营
终止经营，是指满足下列条件之一的已被本公司处置或被本公司划分为持有待售类别的、能够单独区分的组成部分：
①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。
②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分。
③该组成部分是专为转售而取得的子公司。
（3）列报
本公司在资产负债表中将持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产列报于“持有待售资产”，将持有待售的处置组中的负债列报于“持有待售负债”。本公司在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。不符合终止经营定义的持有待售的非流动资产或处置组，其减值损失和转回金额及处置损益作为持续经营损益列报。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。拟结束使用而非出售且满足终止经营定义中有关组成部分的条件的处置组，自其停止使用日起作为终止经营列报。对于当期列报的终止经营，在当期财务报表中，原来作为持续经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。终止经营不再满足持有待售类别划分条件的，在当期财务报表中，原来作为终止经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的持续经营损益列报。
14、长期股权投资
长期股权投资包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）初始投资成本确定
形成企业合并的长期股权投资：同一控制下企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额作为投资成本；非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，按照合并成本作为长期股权投资的投资成本。对于其他方式取得的长期股权投资：支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；发行权益性证券取得的长期股权投资，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
（2）后续计量及损益确认方法
对子公司的投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件；对联营企业和合营企业的投资，采用权益法核算。采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为投资收益计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，对长期股权投资的账面价值进行调整，差额计入投资当期的损益。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积（其他资本公积）。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，并按照本公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润进行调整后确认。因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，在转换日，按照原股权的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原股权分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》进行会计处理，公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；原股权投资相关的其他所有者权益变动转入当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降、从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益；然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照持股比例计算归属于本公司的部分，在抵销基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。
（3）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断是否由所有参与方或参与方组合集体控制该安排，其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排；如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响；本公司拥有被投资单位20%（不含）以下的表决权股份时，一般不认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下能够参与被投资单位的生产经营决策，形成重大影响。
（4）持有待售的权益性投资
对联营企业或合营企业的权益性投资全部或部分分类为持有待售资产的，相关会计处理见附注三、13。对于未划分为持有待售资产的剩余权益性投资，采用权益法进行会计处理。已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，从被分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯调整。
（5）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见附注三、21。
15、投资性房地产
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。本公司确定各类投资性房地产的年折旧率如下：
采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见附注三、21。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
16、固定资产
（1）固定资产确认条件
本公司固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。
（2）各类固定资产的折旧方法
本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别、预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下：
类别
其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。
（3）固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注三、21。
（4）每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。
使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命；预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。
（5）固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
17、在建工程
本公司在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。在建工程计提资产减值方法见附注三、21。
18、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足下列条件的，开始资本化：
①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）借款费用资本化期间
本公司购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化；正常中断期间的借款费用继续资本化。
（3）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化；外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。
19、无形资产
本公司无形资产包括土地使用权、软件使用费、特许权使用费、商标、专利权、著作权、客户关系、在手订单等。无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。
资产负债表日预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。无形资产计提资产减值方法见附注三、21。20、研究开发支出
本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。本公司研究开发项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日转为无形资产。
21、资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产、商誉等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。
减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
22、长期待摊费用
本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。
23、职工薪酬
（1）职工薪酬的范围
职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目。
（2）短期薪酬
本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（3）离职后福利
离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划；设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。设定提存计划设定提存计划包括基本养老保险、失业保险等。在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。设定受益计划对于设定受益计划，在年度资产负债表日由独立精算师进行精算估值，以预期累积福利单位法确定提供福利的成本。本公司设定受益计划导致的职工薪酬成本包括下列组成部分：
①服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，当期服务成本，是指职工当期提供服务所导致的设定受益计划义务现值的增加额；过去服务成本，
是指设定受益计划修改所导致的与以前期间职工服务相关的设定受益计划义务现值的增加或减少。
②设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息。
③重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。
除非其他会计准则要求或允许职工福利成本计入资产成本，本公司将上述第①和②项计入当期损益；第③项计入其他综合收益且不会在后续会计期间转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
（4）辞退福利
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿（如正常养老退休金），按照离职后福利处理。
（5）其他长期福利
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。
24、预计负债
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。
25、股份支付及权益工具
（1）股份支付的种类
本公司股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
本公司对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素：A、期权的行权价格；B、期权的有效期；C、标的股份的现行价格；D、股价预计波动率；E、股份的预计股利；F、期权有效期内的无风险利率。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内，如果取消了授予的权益工具（因未满足可行权条件的非市场条件而被取消的除外），本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确
认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
26、收入
（1）一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。满足下列条件之一时，本公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品或服务。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产，合同资产以预期信用损失为基础计提减值（参见附注三、10（6）。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。
同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。
（2）具体方法
本公司主要从事无线通信行业业务，主要经营对讲机终端、集群系统等专业无线通信设备的研发、生产、销售和服务以及部分OEM业务。分产品收入确认具体方法如下：
①终端业务、OEM及其他：本公司将商品交付客户后并且不再对该产品实施继续管理和控制时确认收入。
②系统业务：本公司系统销售业务属于既有销售商品又有提供劳务的混合销售业务，在货物已发至客户后，经过安装调试、初验合格并取得项目初验报告时按照合同价款确认收入。对于承诺了多项商品或服务的合同，即使不是所有部分（比如硬件或软件）都交付，但如果同时满足下列条件，本公司单独按交付部分的公允价值确认收入：
①各部分单独对业主而言具有独立的价值；
②各部分的相对公允价值能可靠确定；
③未交付部分的交付很可能在本公司的控制之下，即交付该组件的技术风险是可以接受的。如果上述条件中的任何一个没有被满足，那么在这个合同下的各部分的收入都将推迟到整个合同完成或者上述条件全部满足时确认。
27、合同成本
合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
③该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。
当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
①本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。
28、政府补助
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。取得的政策性优惠贷款贴息，如果财政将贴息资金拨付给贷款银行，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和政策性优惠利率计算借款费用。如果财政将贴息资金直接拨付给本公司，贴息冲减借款费用。
29、递延所得税资产及递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。
本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。30、租赁
（1）租赁的识别
在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。
（2）本公司作为承租人
在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见附注三、31。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额；购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于短期租赁，本公司按照租赁资产的类别将下列资产类型中满足短期租赁条件的项目选择采用上述简化处理方法。?租赁车辆低价值资产租赁低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值低于4万元的租赁。本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。租赁变更租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。除适用财会(2022)13号文件规定情形的合同变更采用简化方法外，租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
（3）本公司作为出租人
本公司作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。融资租赁融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。经营租赁经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。租赁变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
31、使用权资产
（1）使用权资产确认条件
使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；本公司作为承租人发生的初始直接费用；本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第13号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。
（2）使用权资产的折旧方法
本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（3）使用权资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注三、21。
32、安全生产费用
本公司根据有关规定提取安全生产费用，其中2022年11月21日之前按2012年2月14日财政部和国家安全生产监督管理总局联合发布的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》(财企(2012)16号)，2022年11月21日之后按财政部财资［2022］136号文。安全生产费用及于提取时计入相关产品的成本或当期损益，同时计入“专项储备”科目。提取的安全生产费按规定范围使用时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备；形成固定资产的，先通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。
33、回购股份
本公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。股份回购中支付的对价和交易费用减少所有者权益，回购、转让或注销本公司股份时，不确认利得或损失。转让库存股，按实际收到的金额与库存股账面金额的差额，计入资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。注销库存股，按股票面值和注销股数减少股本，按注销库存股的账面余额与面值的差额，冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。
34、限制性股票
股权激励计划中，本公司授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的解锁条件，则本公司按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，在授予日，本公司根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积（股本溢价）；同时就回购义务确认库存股和其他应付款。
35、重大会计判断和估计
本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和关键假设列示如下：
金融资产的分类本公司在确定金融资产的分类时涉及的重大判断包括业务模式及合同现金流量特征的分析等。本公司在金融资产组合的层次上确定管理金融资产的业务模式，考虑的因素包括评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式、以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。本公司在评估金融资产的合同现金流量是否与基本借贷安排相一致时，存在以下主要判断：本金是否可能因提前还款等原因导致在存续期内的时间分布或者金额发生变动；利息是否仅包括货币时间价值、信用风险、其他基本借贷风险以及与成本和利润的对价。例如，提前偿付的金额是否仅反映了尚未支付的本金及以未偿付本金为基础的利息，以及因提前终止合同而支付的合理补偿。应收账款预期信用损失的计量本公司通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本公司使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本公司使用的指标包括经济下滑的风险、外部市场环境、技术环境和客户情况的变化等。本公司定期监控并复核与预期信用损失计算相关的假设。商誉减值本公司至少每年评估商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组的使用价值进行估计。估计使用价值时，本公司需要估计未来来自资产组的现金流量，同时选择恰当的折现率计算未来现金流量的现值。开发支出确定资本化的金额时，管理层必须做出有关资产的预期未来现金的产生、应采用的折现率以及预计受益期间的假设。递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，应就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
36、重要会计政策、会计估计的变更
（1）重要会计政策变更
①企业会计准则解释第15号
财政部于2021年12月发布《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）（以下简称“解释第15号”）。解释第15号规定，企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售（以下统称试运行销售）的，应当按照《企业会计准则第14号—收入》、《企业会计准则第1号—存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。试运行产出的有关产品或副产品在对外销售前，符合《企业会计准则第1号—存货》规定的应当确认为存货，符合其他相关企业会计准则中有关资产确认条件的应当确认为相关资产。本公司自2022年1月1日起执行解释第15号“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”的规定，进行追溯调整。解释第15号规定，亏损合同中“履行合同义务不可避免会发生的成本”应当反映退出该合同的最低净成本，即履行该合同的成本与未能履行该合同而发生的补偿或处罚两者之间的较低者。企业履行该合同的成本包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。其中，履行合同的增量成本包括直接人工、直接材料等；与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额包括用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等。本公司自2022年1月1日起执行解释第15号“关于亏损合同的判断”的规定，追溯调整2022年1月1日留存收益，不调整前期比较财务报表数据。采用解释第15号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②企业会计准则解释第16号
财政部于2022年11月发布《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号）（以下简称“解释第16号”）。解释第16号规定，对于分类为权益工具的永续债等金融工具，企业应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入当期损益；对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入所有者权益项目。本公司对分类为权益工具的金融工具确认应付股利发生在本年度的，涉及所得税影响按照上述解释第16号的规定进行会计处理，对发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，涉及所得税影响进行追溯调整。
解释第16号规定，企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日，企业应当按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，企业应当按照修改后的等待期进行上述会计处理（无需考虑不利修改的有关会计处理规定）。本公司本年度发生的以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付，按照上述解释第16号的规定进行会计处理，对于2022年1月1日之前发生的该类交易调整2022年1月1日留存收益及其他相关财务报表项目，对可比期间信息不予调整。采用解释第16号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）重要会计估计变更
无
四、税项
1、主要税种及税率
注：应税收入按3%、5%、6%、7%、9%、11%、12%、13%的税率计算销项税，并按扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税。不同纳税主体适用的企业所得税税率如下：
纳税主体名称
纳税主体名称
2、税收优惠及批文
（1）本公司于2020年12月11日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书，编号为GR202044203438号，证书有效期为三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（2）子公司深圳市安智捷科技有限公司于2022年12月19日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR202244206718号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（3）子公司深圳市海能达通信有限公司已于2020年12月11日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书，编号为GR202044204172号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（4）子公司哈尔滨海能达科技有限公司于2021年10月28日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR202123001137号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（5）子公司鹤壁天海电子信息系统有限公司于2022年12月1日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR202241000194号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（6）子公司深圳天海通信有限公司于2022年12月19日通过高新技术企业资格复审，取得高新技术企业证书为GR202244205410号，证书有效期三年，2022年享受15%的所得税优惠税率。
（7）根据《财政部、国家税务总局关于增值税政策的通知》（财税[2014]28号），财政部、国家税务总局每年根据相关采购合同出具免征增值税批文及免税清单，鹤壁天海电子信息系统有限公司2022年之前已签订的销售合同符合免税清单内的产品，经申报申请后免征增值税。2022年1月1日后新签销售合同不再享受该优惠政策。
（8）根据国务院2000年6月24日下发的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》（国发[2000]18号文件）：“国家鼓励在我国境内开发生产软件产品，对增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，2010年前按17%的法定税率征收增值税，对实际税负超过3%的部分即征即退，由企业用于研究开发软件产品和扩大再生产”，以及国务院2011年2月28日下发的《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》（国发[2011]4号）及财税[2011]100号文规定，继续实施软件增值税优惠政策。本公司及子公司深圳市安智捷科技有限公司、哈尔滨海能达科技有限公司、深圳天海通信有限公司适用此规定。
五、合并财务报表项目注释
1、货币资金
（1）期末其他货币资金余额包括银行承兑保证金189,205,504.13元，信用证保证金50,606,636.98元，履约保证金129,750,362.03元，证券保证金13,034,832.37元，银行存款质押保证金179,328,280.90元，交易保证金179,680.49元，为受限资金。
（2）期末存放在境外的货币资金余额中，履约保证金66,368,961.41元,银行存款质押保证金581,976.89元，交易保证金179,680.49元，为受限资金。
（3）受限资金详见五、64、所有权或使用权受到限制的资产。
2、应收票据
（1）期末本公司已质押的应收票据
（2）期末本公司已背书或贴现但尚未到期的应收票据
（3）期末本公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
（4）按坏账计提方法分类
续：
（5）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
（6）本期无实际核销的应收票据。
3、应收账款
（1）按账龄披露
（2）按坏账计提方法分类披露
续：
按单项计提坏账准备：
续：
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：应收境内企业客户
账龄
组合计提项目：应收境外企业客户
（3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
（4）本期实际核销的应收账款情况
其中，重要的应收账款核销情况如下：
（5）按欠款方归集的应收账款期末余额前五名单位情况
本期按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额569,438,935.46元，占应收账款期末余额合计数的比例15.44%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额55,971,821.80元。
（6）本期，无因金融资产转移而终止确认的应收账款情况。
期末，本公司共有账面价值为77,326,292.64元的应收账款，账面余额为83,758,982.50元，已计提坏账准备6,432,689.86元，质押给银行取得短期借款20,000,000.00元。
（7）本期，无转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债。
4、应收款项融资
（1）本公司所属部分子公司视其日常资金管理的需要将一部分银行承兑汇票进行贴现和背书，故将该子公司的银行承兑汇票分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
（2）本公司无单项计提减值准备的银行承兑汇票。于2022年12月31日，本公司认为所持有的银行承兑汇票不存在重大信用风险，不会因银行违约而产生重大损失。
5、预付款项
（1）预付款项按账龄披露
（2）账龄超过1年的重要预付款项
本期无账龄超过1年的金额重要预付账款。
（3）按预付对象归集的预付款项期末余额前五名单位情况
本期按预付对象归集的期末余额前五名预付款项汇总金额17,246,232.41元，占预付款项期末余额合计数的比例14.54%。
6、其他应收款
（1）其他应收款
①按账龄披露
②按款项性质披露
③坏账准备计提情况
期末，处于第一阶段的坏账准备：
类别
期末，本公司不存在处于第二阶段的应收利息、应收股利和其他应收款。期末，处于第三阶段的坏账准备：
上年年末，处于第一阶段的坏账准备：
上年年末，本公司不存在处于第二阶段的应收利息、应收股利和其他应收款。上年年末，处于第三阶段的坏账准备：
类别
④本期计提、收回或转回的坏账准备情况
⑤按欠款方归集的其他应收款期末余额前五名单位情况
⑥应收政府补助情况
⑦公司本年无因金融资产转移而终止确认的其他应收款情况。
⑧公司本年无转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额。
7、存货
（1）存货分类
项目
（2）存货跌价准备
存货跌价准备（续）
8、合同资产
（1）合同资产减值准备计提情况
续：
按组合计提减值准备：
组合计提项目：境内客户
组合计提项目：境外客户
账龄
组合计提项目：含重大融资成分
9、一年内到期的非流动资产
10、其他流动资产
本期“共管账户资金”4,628,074.28元，由JPMASE，AFORHYTERACOMMUNICATIONCORP.LTD，MOTOROLASOLUTIONS三方共管，属于使用权受限制资产。
11、长期应收款
（1）长期应收款按性质披露
续：
①本公司于2016年与某国政府部门签订合同，承接基础通信建设项目，该项目于2017年5月完成初验、确认收入。合同约定分期收款，收款期为15年。以该国在泰国发行以美元计价的国债的市场收益率（到期收益率）优惠券为6个月Libor（伦敦银行同业拆借利率）再加上3.48个百分点为折现率作为参考折现率，2017年6月30日6个月Libor的利率1.4477%加上3.48%为4.9277%作为该项目的折现率，以折现值确认收入，超过一年的计入长期应收款，一年内到期的账面余额31,388,141.18元计入一年内到期的非流动资产。
②本公司于2017年与某国政府部门签订合同，承接对该国首都CCTV闭路视频系统升级项目，该项目于2018年12月完成初验、确认收入。合同约定分期收款，收款期为12年。以该国在泰国发行以美元计价的国债的市场收益率（到期收益率）优惠券为6个月Libor（伦敦银行同业拆借利率）再加上3.48个百分点为折现率作为参考折现率，2017年6月30日6个月Libor的利率1.4477%加上3.48%为4.9277%作为该项目的折现率，以折现值确认收入，超过一年的计入长期应收款，一年内到期的账面余额24,419,028.10元计入一年内到期的非流动资产。
③本公司为充分调动公司管理团队、业务骨干及基层员工的积极性和凝聚力，使其能够安居乐业的同时将更多精力投入工作中，2015年至今公司将部分保障房使用权向符合激励条件的公司骨干员工出售。合同约定分期收款，最长收款期不超过15年。根据银行利率及公司资金成本，以6%-6.8%作为折现率，以折现值扣除安居房账面价值为资产处置收益，超过一年的计入长期应收款，一年内到期的账面余额3,146,074.37元计入一年内到期的非流动资产。
（2）坏账准备计提情况
（3）期末，本公司将账面余额为82,578,136.29元的长期应收款，减值金额为825,781.36元，以及31,074,259.77元的一年内到期的流动资产，质押给银行取得长期借款17,284,500.00美元折合人民币120,379,628.70元。
（4）期末，某国通讯系统项目因受公共卫生事件原因存在逾期的长期应收款18,747,902.97美
元，折合人民币130,571,645.02元，考虑到该项目的逾期金额在本年继续扩大，客户未按照承诺回款，因此对其单独计提减值，减值金额为105,490,226.12元。
12、长期股权投资
13、其他非流动金融资产
14、投资性房地产
用以抵押借款的投资性房地产的账面价值为18,593,050.78元。
15、固定资产
（1）固定资产
①固定资产情况
项目
用以抵押借款的固定资产的账面价值为309,980,318.37元，为本公司及子公司的房屋建筑物。
②通过经营租赁租出的固定资产
③未办妥产权证书的固定资产情况
（2）固定资产清理
16、在建工程
（1）在建工程明细
项目
（2）重要在建工程项目变动情况
重要在建工程项目变动情况（续）：
17、使用权资产
项目
本公司确认与短期租赁和低价值资产租赁相关的租赁费用见附注十四、1。
18、无形资产
（1）无形资产情况
项目
（2）期末，通过内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例为16.29%。
（3）截至2022年12月31日，公司以账面价值为21,900,581.32元土地使用权向银行办理抵押贷款。
19、开发支出
20、商誉
（1）商誉账面原值
（2）商誉减值准备
2022年7月，本公司处置SepuraLimited，保留了其子公司TeltronicS.A.U的股权。
（3）商誉的减值测试过程
根据企业会计准则规定，因企业合并所形成的商誉，无论是否存在减值迹象，每年都应当进行减值测试。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商
誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，应当先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，应当确认商誉的减值损失。上述被投资单位商誉减值测试的资产组的构成为形成商誉的资产组涉及的资产，该等资产组与购买日及以前年度商誉减值测试时所确定的资产组一致。包含商誉的资产组可收回金额按照预计未来现金流量的现值与公允价值减去处置费用后的净额孰高计量。其预计未来现金流量根据管理层批准的5年期现金流量预测为基础，公司根据历史实际经营数据、行业发展趋势、预期收入增长率、毛利率等指标编制预测未来5年现金流量，其后年度的现金流量维持与第五年持平不变；管理层采用合理的折现率作为计算未来现金流量现值的税前折现率，采用的折现率已考虑了公司及其子公司的资本成本、市场预期报酬率等因素，反映了各资产组的特定风险。减值测试中采用的其他关键数据包括：产品预计售价、销量、营业成本及其他相关费用，由管理层根据历史经验、企业发展规划、在手订单及对市场发展的预测确定。本公司聘请北京北方亚事资产评估事务所（特殊普通合伙）对公司合并NorsatInternationalInc.、TeltronicS.A.U（原SepuraLimited的子公司）、深圳市海能达技术服务有限公司、鹤壁天海电子信息系统有限公司、所产生的商誉期末是否存在减值进行减值测试，并分别于2023年3月8日出具北方亚事评报字[2023]第01-205号、2023年3月6日出具北方亚事评报字[2023]第01-207号、2023年2月20日出具北方亚事评报字[2023]第01-206号、2023年3月10日出具北方亚事评报字[2023]第01-208号。
（4）商誉减值测试的影响
根据商誉测试过程，NorsatInternationalInc.、TeltronicS.A.U（期初为SepuraLimited）、深圳市海能达技术服务有限公司、鹤壁天海电子信息系统有限公司资产组的可收回金额高于其账面价值，资产组对应的商誉本期不存在减值。
21、长期待摊费用
22、递延所得税资产与递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产和递延所得税负债
项目
注1：研发资本化补助系TeltronicS.A.U根据当地税法规定，符合条件的研发活动支出可在当年申请当期应纳税额的抵税额度，若当期未使用完毕，可在未来19年内继续使用此抵税额度。注2：联邦及省政府投资税收抵扣系非同一控制下合并孙公司NorsatInternationalInc.研发活动获得的抵税额度，按照当地税法规定，该抵扣额度若当年无法使用，即可计入递延所得税资产并在以后年度使用。注3：本公司将同一控制下子公司股权增资至另一子公司，采用一般性税务重组的方式，产生可抵扣暂时性差异，在未来对外出售股权时抵扣。
（2）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
（3）未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异及可抵扣亏损明细
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
23、其他非流动资产
24、短期借款
短期借款分类
用于抵押的财产：公司将编号为豫（2017）鹤壁不动产权第0000689号的房产用于向中国银行深圳分行借款5000万元，期末余额为3500万元。用于质押的财产：公司以4项发明专利质押，向深圳市高新投小额贷款有限公司借款4000万元。陈清州、翁丽敏以持有的深圳市海能达投资有限公司100%股权质押担保，用于公司向深圳担保集团有限公司借款8000万元。鹤壁天海电子信息系统有限公司以12000万元大额定期存单质押，向上海浦东发展银行股份有限公司郑州东风支行借款11400万元。鹤壁天海电子信息系统有限公司以应收账款质押，向郑州银行股份有限公司鹤壁分行借款4000万元。
25、应付票据
本期末无已到期未支付的应付票据。
26、应付账款
其中，账龄超过1年的重要应付账款
27、预收款项
28、合同负债
29、应付职工薪酬
（1）短期薪酬
（2）设定提存计划
30、应交税费
税项
31、其他应付款
（1）其他应付款
其中，账龄超过1年的重要其他应付款
32、一年内到期的非流动负债
（1）一年内到期的长期借款
项目
（2）一年内到期的应付债券
一年内到期的应付债券（续）
33、其他流动负债
34、长期借款
（1）期末质押借款系股权质押借款和长期应收款质押借款，详见附注五、11（3）；
（2）期末抵押借款系本公司以房产、土地使用权为抵押物，且以本公司及子公司和其实际控制人陈清州作为担保方取得的借款，抵押物情况详见附注五、14，附注五、15及附注五、18，担保人情况详见附注十、5（2）。
35、应付债券
（1）应付债券的增减变动
应付债券（续）
①公司于2020年12月2日经中国证券监督管理委员会证监许可【2020】3268号文核准，公开发行面值不超过10亿元的公司债券。公司首期债券于2020年12月28日发行，发行金额为1.4亿，简称：20海能01，债券代码：149338，本次发行的债券为固定利率
6.50%，利息每年支付一次，到期一次还本，最后一期利息随本金一起支付。债券的存续期限：本期债券期限为3年期固定利率债券（附第2年年末发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权）。本期末根据《募集说明书》设定的回售选择权，投资者选择回售债券数量120万张，回售金额1.2亿元，剩余未回售债券数量20万张，未回售金额0.2亿元。本期末根据《募集说明书》设定的发行人调整票面利率选择权，公司选择下调本期债券票面利率70个基点，即本期债券存续期后1年票面利率为5.80%，在后1年固定不变。
②公司第二期债券于2021年4月20日发行，发行金额为3.6亿，简称：21海能01，债券代码：149460，本次发行的债券为固定利率6.00%，利息每年支付一次，到期一次还本，最后一期利息随本金一起支付。债券的存续期限：本期债券期限为3年期固定利率债券（附第2年年末发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权）。
36、租赁负债
2022年计提的租赁负债利息费用金额为人民币588.55万元，计入到财务费用-利息费用支出中。
37、长期应付款
38、长期应付职工薪酬
39、预计负债
40、递延收益
计入递延收益的政府补助详见附注五、66、政府补助。
41、股本
42、资本公积
根据公司股权激励方案确认的成本费用金额为315.09万元，详见附注十一、股份支付。
43、其他综合收益
资产负债表中归属于母公司的其他综合收益：
利润表中归属于母公司的其他综合收益：
44、专项储备
45、盈余公积
46、未分配利润
47、营业收入和营业成本
（1）营业收入和营业成本
（2）主营业务（分行业）
行业名称
（3）主营业务（分产品）
（4）主营业务（分地区）
48、税金及附加
各项税金及附加的计缴标准详见附注四、税项。
49、销售费用
项目
50、管理费用
51、研发费用
52、财务费用
53、其他收益
（1）政府补助的具体信息，详见附注五、66、政府补助。
（2）作为经常性损益的政府补助，具体原因见附注十六、1、（2）。
54、投资收益
55、公允价值变动收益
56、信用减值损失（损失以“—”号填列）
57、资产减值损失（损失以“—”号填列）
58、资产处置收益（损失以“-”填列）
59、营业外收入
项目
60、营业外支出
61、所得税费用
（1）所得税费用明细
（2）所得税费用与利润总额的关系列示如下：
62、现金流量表项目注释
（1）收到其他与经营活动有关的现金
项目
（2）支付其他与经营活动有关的现金
（3）收到其他与筹资活动有关的现金
（4）支付其他与筹资活动有关的现金
63、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
补充资料
（2）本期收到的处置子公司的现金净额
（3）现金及现金等价物的构成
项目
64、所有权或使用权受到限制的资产
65、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
项目
（2）境外经营实体
名称
66、政府补助
（1）计入递延收益的政府补助，后续采用总额法计量
（2）本期无计入递延收益，后续采用净额法计量的政府补助
（3）采用总额法计入当期损益的政府补助情况
（4）采用净额法冲减相关成本的政府补助情况
（5）本年返还政府补助情况
无
六、合并范围的变动
1、处置子公司
（1）单次处置至丧失控制权而减少的子公司
续：
2、其他
（1）新增子公司
报告期内新增子公司宜宾海能达通信设备有限公司、深圳市智慧精创科技有限公司、深圳市海能达通信技术有限公司、海能达科技（东莞）有限公司、海能达国际科技有限公司、HyteraWenyuan(HongKong)CorporationLimited、HyteraSolutionsNigeriaLimited、HyteraInternationalTechnology(HongKong)CompanyLimited、HyteraInternationalNigeriaLimited、HyteraInternational(UK)Co.,Ltd、HyteraInternational(HongKong)CompanyLimited、HyteraInformation(HongKong)CompanyLimited、HyteraHigh-Tech(HongKong)CompanyLimited，纳入合并范围。
（2）破产子公司
报告期内，HYTNorthAmerica,Inc、HyteraCommunicationAmerica(West)Inc、HyteraAmericaIncorporated破产，所以HYTNorthAmerica,Inc.、HyteraCommunicationAmerica(West)Inc、HyteraAmericaIncorporated及其子公司ConsorcioHyteraA24、HyteraDominicanaSRL不再纳入合并范围。
七、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
子公司名称
子公司名称
（2）重要的非全资子公司
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
续（1）：
续（2）：
2、在合营安排或联营企业中的权益
孙公司鹤壁天海电子信息系统有限公司，对河南智能达通信有限公司（新设）投资，持股比例为30%。截至2022年12月31日，鹤壁天海电子信息系统有限公司暂未缴纳出资，河南智能达通信有限公司本期未开始实质性经营。孙公司深圳市智慧精创科技有限公司，对青岛赛锐半导体科技有限公司（新设）投资，持股比例为30%。截至2022年12月31日，深圳市智慧精创科技有限公司已完全缴纳出资。
八、金融工具风险管理
本公司的主要金融工具包括货币资金、应收票据、应收款项融资、应收账款、其他应收款、一年内到期的非流动资产、其他流动资产、长期应收款、其他非流动金融资产、应付票据、应付账款、其他应付款、短期借款、其他流动负债、一年内到期的非流动负债、长期借款、应付债券、租赁负债及长期应付款。各项金融工具的详细情况已于相关附注内披露。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
1、风险管理目标和政策
本公司的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动性风险、市场风险（包括汇率风险、利率风险和商品价格风险）。本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本公司财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本公司已制定风险管理政策以辨别和分析本公司所面临的风险，设定适当的风险可接受水平并设计相应的内部控制程序，以管控本公司的风险水平。本公司会定期审阅这些风险管理政策及有关内部控制系统，以适应市场情况或本公司经营活动的改变。本公司的内部审计部门也定期或随机检查内部控制系统的执行是否符合风险管理政策。
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指弓并监督风险管理措施的执行情况。本公司己制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、.信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由相关部门按照董事会批准的政策开展，这些部门通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。
（1）信用风险
信用风险，是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险。本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款、应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款等。本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本公司预期银行存款不存在重大的信用风险。对于应收票据、应收账款、其他应收款和长期应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行管控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。本公司应收账款的债务人为分布于不同行业和地区的客户。本公司持续对应收账款的财务状况实施信用评估，并在适当时购买信用担保保险。本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的15.44%（2021年：
23.10%）；本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的24.06%（2021年：24.86%）。
（2）流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产结算的义务时遇到资金短缺的风险。管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。本公司通过经营业务产生的资金及银行及其他借款来筹措营运资金。于2022年12月31日，本公司尚未使用的银行借款额度为3.94亿元（2021年12月31日：16.20亿元）。
（3）市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括利率风险、汇率风险和其他价格风险。利率风险利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。利率风险可源于已确认的计息金融工具和未确认的金融工具（如某些贷款承诺）。本公司的利率风险主要产生于长期银行借款及应付债券等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。本公司密切关注利率变动对本公司利率风险的影响。本公司目前并未采取利率对冲政策。但管理层负责监控利率风险，并将于需要时考虑对冲重大利率风险。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息费用，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整，这些调整可能是进行利率互换的安排来降低利率风险。本公司持有的计息金融工具如下（单位：人民币万元）：
汇率风险汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。汇率风险可源于以记账本位币之外的外币进行计价的金融工具。本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。但本公司已确认的外币资产和负债及未来的外币交易（外币资产和负债及外币交易的计价货币主要为美元、欧元）依然存在外汇风险。于2022年12月31日，本公司持有的外币金融资产和外币金融负债折算成人民币的金额列示如下（单位：人民币万元）：
2、资本管理
本公司资本管理政策的目标是为了保障本公司能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。为了维持或调整资本结构，本公司可能会调整融资方式、调整支付给股东的股利金额、向股东返还资本、发行新股与其他权益工具或出售资产以减低债务。本公司以资产负债率（即总负债除以总资产）为基础对资本结构进行监控。于2022年12月31日，本公司的资产负债率为44.73%（2021年12月31日：55.47%）。
九、公允价值
按照在公允价值计量中对计量整体具有重大意义的最低层次的输入值，公允价值层次可分为：
第一层次：相同资产或负债在活跃市场中的报价（未经调整的）。第二层次：直接（即价格）或间接（即从价格推导出）地使用除第一层次中的资产或负债的市场报价之外的可观察输入值。第三层次：资产或负债使用了任何非基于可观察市场数据的输入值（不可观察输入值）。
（1）以公允价值计量的项目和金额
期末，以公允价值计量的资产及负债按上述三个层次列示如下：
项目
（2）第二层次公允价值计量的相关信息
无
（3）第三层次公允价值计量中使用的重要的不可观察输入值的量化信息无
（4）不以公允价值计量但披露其公允价值的项目和金额
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、一年内到期的非流动资产、其他流动资产、长期应收款、短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、其他流动负债、一年内到期的非流动负债、长期应付款、长期借款和应付债券等。其他不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
续：
十、关联方及关联交易
1、本公司的母公司情况
本公司无母公司，实际控制人为陈清州、翁丽敏。陈清州与翁丽敏为夫妻关系，属于一致行动人。
2、本公司的子公司情况
子公司情况详见附注七、1。
3、本公司的合营企业和联营企业情况
孙公司鹤壁天海电子信息系统有限公司，对河南智能达通信有限公司（新设）投资，持股比例为30%。河南智能达通信有限公司本期未开始实质性经营。
孙公司深圳市智慧精创科技有限公司，对青岛赛锐半导体科技有限公司（新设）投资，持股比例为30%。截至2022年12月31日，深圳市智慧精创科技有限公司已完全缴纳出资。
4、本公司的其他关联方情况
5、关联交易情况
（1）关联采购与销售情况
①采购商品、接受劳务
②出售商品、提供劳务
（2）关联担保情况
担保方
担保方
（3）关键管理人员薪酬
本公司本期关键管理人员16人，上期关键管理人员15人，支付薪酬情况见下表：
6、关联方应收应付款项
（1）应收关联方款项
项目名称
（2）应付关联方款项
无
十一、股份支付
1、股份支付总体情况
（1）2022年1月26日，公司召开了第四届董事会第二十二次会议，审议通过了《关于2021年股票期权激励计划向激励对象授予预留股票期权的议案》，董事会认为公司《2021年股票期权激励计划（草案）》规定的预留授予条件已经成就，同意以2022年1月26日为授予日，向13名激励对象授予100万份股票期权，行权价格为5.37元/份。
（2）2022年4月29日召开了第四届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于调整2021年股票期权激励计划首次授予行权价格的议案》、《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》。调整后行权价格为6.169元/份。
（3）2022年6月2日，鉴于股票期权激励计划首次授予的股票期权第一个行权期对应的考核条件中公司层面业绩考核目标未达成、预留份额授予的股票期权第一个行权期对应的考核条件中公司层面业绩考核目标未达成，公司注销已获授、尚未行权的股票期权1,391.8万份。
2、以权益结算的股份支付情况
十二、承诺及或有事项
1、重要的承诺事项
截至2022年12月31日，本公司承诺按各子公司章程的规定按期足额缴纳所认缴的出资额，其中认缴深圳市诺萨特卫星通信有限公司5000万人民币、认缴宜宾海能达通信设备有限公司5000万人民币、认缴海能达国际科技有限公司5000万人民币、认缴南京海能达科技有限公司500万人民币、认缴深圳市海能达通信技术有限公司100万人民币、认缴东莞市海能达软件有限公司50万人民币、认缴HyteraTechnology(HongKong)CompanyLimited5000万港币、认缴HyteraComunicacoesDoBrasilLtda100万美元、认缴HMFSmartSolutionGmbH2.5万欧元以及认缴HyteraSolutionsNigeriaLimited1000万尼日利亚奈拉。
2、或有事项
（1）未决诉讼仲裁形成的或有负债及其财务影响
公司与摩托罗拉之间诉讼的具体情况及进展详见本公司于2020年4月30日披露的《2019年年度报告》之“第四节重要事项十九、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”；2020年8月28日披露的《2020年半年度报告》之“第五节重要事项十七、其他重大事项的说明”；2021年4月20日披露的《2020年年度报告》之“第四节重要事项十九、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”；2021年8月30日披露的《2021年半年度报告》之“第四节重要事项十九、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”；2021年10月30日披露的《2021年第三季度报告》之“三、其他重要事项（一）重要事项进展情况1、诉讼事项”；2022年4月8日披露的《2021年年度报告》之“第六节重要事项十六、其他重大事项的说明
（一）诉讼事项”；2022年8月30日披露的《2022年半年度报告》之“第六节重要事项
十三、其他重大事项的说明（一）诉讼事项”。
截至本报告出具日，公司与摩托罗拉之间的部分诉讼进展如下：
①美国商密版权案
2022年7月5日，一审法院判决驳回摩托罗拉一审后提出的未决动议，包括驳回请求法院重新考虑颁发永久禁令的动议，驳回请求法院强制移交公司资金的动议，驳回请求法院判处公司藐视法庭并罚款的动议；同时，一审法院就许可费事宜做出了判决，确定了许可费协议条款，要求公司按照此前判决的产品范围、费率及时间计算并向法院监管的共管账户支付相应的许可费。2022年7月21日，公司按照法院要求向摩托罗拉提供了相应的涉诉产品销量及经测算后的许可费金额。至此，一审判决后双方提出的动议全部判决，一审判决赔偿金额及一审后动议（利息、诉讼杂费、律师费、特许权使用费）赔偿金额共计人民币474,713.42万元。2022年7月31日，公司就许可费的支付方式向一审法院递交了新的动议，请求法院支持公司以其他非现金的方式支付许可费。目前，法院尚未做出判决。截至本报告出具日，公司与摩托罗拉之间在美国伊利诺伊州法院的商业秘密及版权侵权诉讼案的一审程序已全部结束。公司不认可一审判决的金额，也不认可基于一审判决结果做出的后续动议的不利判决，于2022年8月2日再次向美国第七巡回上诉法院提起了上诉，本案进入上诉阶段。公司分别于2022年10月28日和2023年1月29日向美国伊利诺伊州法院共管账户支付2022年第三季度和第四季度的许可费，合计人民币946.51万元。公司分别于2022年11
月2日和2023年1月31日就支付许可费事项在国内代扣代缴所得税，合计人民币105.17万元。公司已将上述金额计入2022年当期损益。美国子公司破产2022年2月11日，美国加州中区破产法院下令确认美国子公司的清算计划，并于2022年2月25日向债权人进行了分配，其中包括向摩托罗拉分配1,300万美元，以清偿对其商密版权案的诉讼赔偿，公司已将上述金额计入2021年损益。2022年12月22日，美国子公司向摩托罗拉转让应收账款并将收到的转让款200万美元支付给摩托罗拉，以清偿对其商密版权案的诉讼赔偿，公司已将上述金额计入2022年当期损益。2022年12月27日，加州中区破产法院最终裁定破产程序终止。
②澳洲专利版权案
2022年12月23日，澳洲法院作出一审判决，分别对专利案和版权案进行了相关事实认定。在专利案中，法院认定摩托罗拉起诉的3项专利中，有1项公司于2019年11月前销售的产品侵权。在版权案中，认定摩托罗拉起诉的11项版权侵权中有6项公司侵权，有关损害赔偿金额最早由2013年9月起算至今。澳洲专利版权案有关损害赔偿金额的申请和审理将持续至少2年。
③德国专利案
2023年3月8日德国卡尔斯鲁厄地方高级法院开庭审理曼海姆案，并当庭做出驳回海能达上诉请求的决定。2023年3月16日德国杜塞尔多夫高等法院开庭审理杜塞尔多夫案，当庭未做出判决，预定在2023年4月20日会做出判决。除上述进展以外，公司与摩托罗拉之间的其他诉讼事项暂无重大变化和进展。本公司将持续关注该事项进展，并以定期报告或临时报告的形式履行信披义务。
（2）为其他单位提供债务担保形成的或有负债及其财务影响
截至2022年12月31日，本公司为下列单位贷款提供保证：
被担保单位名称
（3）截至2022年12月31日，本公司对外开具的保函余额为人民币86,433,032.67元、美元
10,327,519.18元（折人民币71,927,040.08元）、港币2,165,300.00元（折人民币1,934,262.49元）、欧元8,962,283.02元（折人民币66,526,130.60元）、巴西雷亚尔31,011,448.69元（折人民币40,854,482.50元）、科威特第纳尔74,306.00元（折人民币1,675,600.30元）、墨西哥比索779,463.43元（折人民币278,814.07元）、秘鲁索尔3,684,652.29元（折人民币6,775,338.63元）,合计人民币276,404,701.34元。截至2022年12月31日，本公司不存在其他应披露的或有事项。
十三、资产负债表日后事项
截至2023年3月30日，本公司不存在应披露的资产负债表日后事项。
十四、其他重要事项
1、租赁
作为承租人租赁费用补充信息
①本公司对短期租赁和低价值资产租赁进行简化处理，未确认使用权资产和租赁负债，短期租赁、低价值资产和未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额当期计入费用的情况如下：
十五、母公司财务报表主要项目注释
1、应收票据
（1）期末本公司已质押的应收票据
（2）期末本公司已背书或贴现但尚未到期的应收票据
（3）期末本公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
（4）按坏账计提方法分类
续：
（5）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
项目
2、应收账款
（1）按账龄披露
（2）按坏账计提方法分类披露
续：
类别
按单项计提坏账准备：
续：
名称
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：应收境内企业客户
组合计提项目：应收境外企业客户
（3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
（4）本期不存在核销的应收账款。
（5）按欠款方归集的应收账款期末余额前五名单位情况
本期按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额1,064,301,561.33元，占应收账款期末余额合计数的比例39.14%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额34,281,740.89元。
（6）本期，无因金融资产转移而终止确认的应收账款情况。
（7）本期，无转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债。
3、其他应收款
（1）其他应收款
①按账龄披露
②按款项性质披露
③坏账准备计提情况
期末，处于第一阶段的坏账准备：
期末，本公司不存在处于第二阶段的应收利息、应收股利和其他应收款。期末，处于第三阶段的坏账准备：
上年年末，处于第一阶段的坏账准备：
上年年末，本公司不存在处于第二阶段的应收利息、应收股利和其他应收款。上年年末，处于第三阶段的坏账准备：
类别
④本期计提、收回或转回的坏账准备情况
⑤按欠款方归集的其他应收款期末余额前五名单位情况
4、长期股权投资
（1）对子公司投资
被投资单位
5、营业收入和营业成本
（1）主营业务（分行业）
（2）主营业务（分产品）
（3）主营业务（分地区）
6、投资收益
十六、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
项目
（1）本期公司处置Sepura取得287,448,232.65元收益，全部计入非流动性资产处置损益。
（2）公司将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号—非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目（包括计入当期损益的政府补助），涉及的项目如下：
2、净资产收益率和每股收益
海能达通信股份有限公司
2023年3月30日
