海能达(002583)_公司公告_海能达：独立董事2022年度履行职责情况报告(陈智)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
海能达通信股份有限公司独立董事2022年度述职报告各位股东及股东代表：
本人作为海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，在任职期间严格按照《公司法》、《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司治理准则》、《上市公司独立董事规则》、《上市公司独立董事履职指引》、《独立董事促进上市公司内部控制工作指引》以及《公司章程》等相关法律法规，2022年度勤勉、诚信、独立的履行了相关职责，按时出席各项会议，认真审议各项会议的所有议案，利用自己的专业知识对公司重大事项发表了独立意见，切实维护了公司和股东尤其是中小股东的利益，充分发挥了独立董事应有的作用。现就本人在2022年度担任独立董事期间（2022年1月1日-2022年12月4日）履职情况汇报如下：
一、出席会议情况
2022年度担任独立董事期间，公司共召开了9次董事会，本人出席董事会会议情况如下：
2022年度担任独立董事期间，公司总共召开的董事会次数共9次，本人实际出席的董事会次数为9次,未出现缺席董事会的情况；为了能够客观、公正、严谨地行使表决权，本人在董事会召开前会主动了解并获取做出决策前所需要的材料,会上本人认真阅读和了解各项议案及会议资料，与公司管理层保持了充分的沟通，并结合自身的专业特长进行客观的分析与判断，充分考虑各方面因素后才进行表决。2022年度担任独立董事期间，本人对董事会各项议案没有提出异议，均投了赞成票，没有反对和弃权的情况。
二、发表独立意见情况
2022年度担任独立董事期间，在公司董事会做出决策前，在保证所获得资料真实、准确、完整的基础上，基于本人独立判断出具了独立意见，具体如下：
1、2022年1月6日，公司召开第四届董事会第二十一次会议，对《关于修订海能达<第三期员工持股计划（草案）（认购非公开发行股票方式）（二次修订稿）>的议案》发表了独立意见。
2、2022年1月26日，公司召开第四届董事会第二十二次会议，对《关于2021年股票期权激励计划向激励对象授予预留股票期权的议案》发表了独立意见。
3、2022年4月6日，公司召开第四届董事会第二十三次会议，对《关于2021年日常关联交易总结及2022年日常关联交易预计的议案》发表了事前认可意见，并对《2021年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、《关于公司2021年度利润分配的预案的议案》、《关于公司2021年度内部控制自我评价报告》、《关于2022年度董事、监事及高级管理人员薪酬方案》、《关于2021年日常关联交易总结及2022年日常关联交易预计的议案》、《关于2022年度公司向银行及非银金融机构申请授信额度的议案》、《关于公司2022年为子公司提供担保的议案》、《关于2022年度开展保理融资业务的议案》、《关于开展利率掉期业务的》、《关于开展远期外汇交易业务的议案》、《关于部分募投项目结项并使用结余募集资金及利息永久补充流动资金的议案》、《关于控股股东及其他关联方占用及公司对外担保》发表了独立意见。
4、2022年4月29日，公司召开第四届董事会第二十四次会议，对《关于调整2021年股票期权激励计划首次授予行权价格的议案》、《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》发表了独立意见。
5、2022年7月13日，公司召开第四届董事会第二十五次会议，对《关于转让子公司股权的议案》、《关于新增远期外汇交易额度的议案》发表了独立意见。
6、2022年8月26日，公司召开第四届董事会第二十六次会议，对《关于公司2022年半年度募集资金存放与使用情况的议案》、《关于控股股东及其他关联方占用公司资金、公司对外担保情况》发表了独立意见。
7、2022年10月24日，公司召开第四届董事会第二十七次会议，对《关于续聘2022年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案》发表了事前认可意见及独立意见，对《关于为子公司申请授信额度提供担保及反担保的议案》发表了独立意见。
8、2022年11月18日，公司召开第四届董事会第二十九次会议，对《关于董事会换届选举的议案》、《关于新增银行授信额度的议案》发表了独立意见。
三、董事会专门委员会履职情况
公司董事会设立审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会及战略委员会等四个专门委员会。2022年度担任独立董事期间，本人认真履行责任与义务，积极出席提名委员会与审计委员会的相关会议，对公司董事、高级管理人员的提名、任职等事宜进行积极讨论和认真分析，并提出合理化建议，对公司年度审计、内部控制等工作进行监督。
1、本人作为提名委员会召集人，严格按照有关法律法规、公司《提名委员会议事规则》、《独立董事工作制度》等要求，召集了提名委员会会议。2022年度担任独立董事期间共召开了1次提名委员会会议，本人按时出席：
（1）2022年11月10日，第四届董事会提名委员会第六次会议以现场会议和电话会议方式召开，审议并通过《关于董事会换届选举的议案》。
2、本人作为审计委员会委员，严格按照有关法律法规、公司《审计委员会议事规则》、《独立董事工作制度》等要求，出席审计委员会会议。2022年度担任独立董事期间共召开了3次审计委员会会议，本人均按时出席：
（1）2022年1月21日，第四届审计委员会第十次会议以现场会议方式召开，审议并通过《注册会计师与治理层的沟通函》；
（2）2022年3月29日，第四届审计委员会第十一次会议以现场会议方式召开，审议并通过了《关于2021年年度报告的审后沟通函》、《关于公司2021年年度报告及其摘要的议案》；
（3）2022年10月20日，第四届审计委员会第十二次会议以现场会议方式召开，
审议并通过了《关于续聘2022年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案》。
四、进行现场考察的情况
2022年度担任独立董事期间，本人利用参加会议或出差深圳的机会到公司进行现场考察，通过查阅资料、听取管理层汇报、约谈相关人员等方式对公司整体的经营管理情况进行充分了解，运用自身专业知识为公司提供建设性意见；与公司其他董事、高级管理人员、内审部门工作人员及年审注册会计师保持联系和沟通，对公司的重大事项开展情况进行及时了解和掌握，同时紧密关注外部环境对公司的影响，及时掌握公司的运营情况；监督和核查董事、高管履职情况，对公司内部控制、关联交易及其他重大事项进行主动询证，积极有效履行独立董事职责，认真维护公司和广大股东特别是中小投资者的利益。
五、保护社会公众股东合法权益方面所做的工作
1、保持身份独立性，客观公正地发表意见
本人作为公司独立董事，严格遵守有关法律法规、规章制度履行职责，保持独立董事身份的独立性，主动获取有关决策所需的材料，严格审查材料的真实、有效性，独立、客观、公正地发表独立意见，切实保护公司股东的合法权益。
2、关注公司信息披露工作，保证信息披露真实、有效
报告期内，本人持续关注公司的信息披露工作，督促公司按照《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规和公司《信息披露管理制度》的有关规定进行信息披露，信息披露真实、准确、及时、完整、没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。同时，本人与公司其他董事、高管人员及相关工作人员保持密切联系，时刻关注外部环境及市场变化对公司的影响，关注媒体对公司的相关报道，必要时向公司及有关人员询证，维护全体股东的同等知情权。
3、加强自身学习，提高履职能力
为切实履行独立董事职责，本人坚持学习每年新颁布的各项法规、制度，及时参加相关的培训，加深对相关法规，尤其涉及到社会公众股股东权益保护等方面的认识
和理解，切实加强了本人的业务能力和执业水平，加强了对公司和投资者利益的保护能力，强化了自觉保护社会公众股东权益的思想意识，提高履职能力。
六、其他工作情况
1、2022年度担任独立董事期间，没有对本年度的董事会议案及非董事会议案的其他事项提出异议；
2、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事提议召开董事会情况发生；
3、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事提议聘用或解聘会计师事务所情况发生；
4、2022年度担任独立董事期间，没有独立董事独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况发生。
2022年度担任独立董事期间，本人能够勤勉尽责，忠实履行独立董事的应尽义务，本着谨慎、勤勉、忠实的原则，严格按照有关法律法规对独立董事的规定和要求，维护公司和股东尤其是中小股东的权益，为促进公司稳健发展，树立公司诚实、守信的良好形象发挥积极作用。
特此报告。
独立董事：
陈智2023年3月30日
