海能达(002583)_公司公告_海能达：关于开展衍生品投资的可行性分析报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、开展衍生品投资的必要性及概述
鉴于海能达通信股份有限公司及控股子公司（以下合称“公司”）国际业务的持续发展，为防范汇率、利率波动对公司资产、负债和盈利水平造成不利影响，公司需进行保值型衍生品投资，降低不确定性风险。保值型衍生品投资指公司利用金融机构提供的外汇、利率产品开展的，以保值为目的的衍生品投资业务，该类业务主要涉及外汇远期合约、远期利率协定、利率掉期、买卖期权、结构性远期合约。公司禁止从事衍生品投机行为。
二、衍生品投资的基本情况
1、合约期限：匹配实际业务需求
2、交易对手：经国家外汇管理局和中国人民银行批准、具有衍生品交易业务经营资格的金融机构
3、流动性安排：外汇保值型衍生品投资以正常的外汇收支业务为基础，利率保值型衍生品投资以实际外币借款为基础，投资金额和投资期限与实际业务需求进行匹配。
4、其他说明：衍生品投资主要使用公司在金融机构的综合授信额度，到期以本金互换或净额交割。公司不涉及使用募集资金进行衍生品投资。
三、衍生品投资的风险分析
1、汇率波动风险
在汇率行情变动较大的情况下，金融机构远期报价汇率可能低于即期汇率，造成汇兑损失。
2、流动性风险
衍生品以公司外汇收支预算和实际外币借款为依据，与实际业务相匹配，以保证在交割时拥有足额资金进行清算，或者选择净额交割衍生品，减少到期日现金流需求，规避流动性风险。
3、信用风险
指交易金融机构不能履行合同义务支付在远期外汇交易、外汇掉期和外汇期权等业务下的掉期收益而对公司造成的风险。
4、内部控制风险
远期外汇交易业务专业性强，可能会出现由于内部控制不完善而形成的风险。
5、其他风险
在开展业务时，如操作人员未按规定程序进行衍生品投资操作或未充分理解衍生品信息，将带来操作风险；公司进行远期外汇交易业务可能因与金融机构签订了相关交易合约约定不清等情况产生法律纠纷。
四、衍生品投资风险管理策略
1、公司开展的衍生品投资以减少汇率、利率波动对公司的影响为目的，禁止任何风险投机行为；公司不得进行带有杠杆的衍生品投资。
2、公司已制定《衍生品交易风险控制制度》，对公司进行衍生品投资的风险控制、审议程序、后续管理等进行明确规定，以有效规范衍生品投资行为，控制衍生品投资风险。
3、成立衍生品交易审核组，配备投资决策、业务操作、风险控制等专业人员。衍生品交易审核组对衍生品投资议案、方案进行风险评估及投票决策，分析衍生品投资的可行性与必要性，并根据重大市场变化和衍生品实际操作情况，进行风险评估及决策。公司财务部在公司董事会或股东大会具体授权范围内进行衍生品投资操作。
4、公司与金融机构签订条款清晰的合约，严格执行风险管理制度，以防范法律风险。公司按照要求在衍生品合作金融机构开立结算账户，在衍生品合约结算日依据交易指令进行资金交割。
5、公司衍生品交易审核组跟踪衍生品公开市场价格或公允价值变动，及时评估已投资衍生品的风险敞口变化情况，并定期向董事会和审计委员会报告，如发现异常情况及时上报，必要时可执行应急措施。
6、公司内控及审计部门负责每半年度对衍生品投资情况进行流程复核和绩效评估。
五、公司开展衍生品投资可行性分析结论
公司已制定了衍生品交易风险控制制度，建立了衍生品投资分析、决策、审批、操作及绩效评估等流程，并以实际业务为基础开展衍生品投资，旨在降低汇率、利率波动对公司带来的不利影响，增强公司财务稳健性，禁止从事任何衍生品投机行为，公司开展衍生品投资具备可行性。
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
