海能达(002583)_公司公告_海能达：关于2022年日常关联交易总结及2023年日常关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002583证券简称：海能达公告编号：2023-017
海能达通信股份有限公司关于2022年日常关联交易总结及2023年日常关联交易预计的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2023年3月30日，海能达通信股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第二次会议审议通过了《关于2022年日常关联交易总结及2023年日常关联交易预计的议案》，对公司2022年度日常关联交易进行了总结，并对2023年的日常关联交易进行了预测，关联董事陈清州、孙鹏飞回避表决，公司独立董事已对该项议案发表了事前认可意见和同意的独立意见。本次日常关联交易预计金额属于公司董事会的审批权限，无需提交股东大会审议。具体事项如下：
一、2022年日常关联交易总结及2023年关联交易预计概述
1、公司2022年日常关联交易总结
合计
2、2023年日常关联交易预计情况如下：
商品
二、关联人介绍和关联关系
（一）北京亚洲威讯科技有限公司
1、关联方基本情况
北京亚洲威讯科技有限公司成立于2003年11月19日，注册资本500万元，住所位于北京市海淀区中关村大街32号蓝天科技综合楼B1-F5中发天交电子市场F4318，法定代表人为陈明智。
经营范围：技术开发；销售计算机软硬件及外围设备零配件、电子产品、机械电子设备、五金交电、安全技术防范产品、通讯设备、照相器材；办公设备维修、家用电器修理、日用品修理。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
截至2022年12月31日，北京亚洲威讯科技有限公司的总资产为760.34万元，净资产为207.62万元。2022年销售收入为687.73万元，净利润为12.29万元。
2、与本公司的关联关系
该公司系本公司实际控制人陈清州侄子控制的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联公司依法存续、经营情况正常、资产状况良好，以往履约情况良好，目前不存在向公司支付的款项形成坏账的可能性，具有较强履约能力。
（二）广州市舟讯通讯设备有限公司
1、关联方基本情况
广州市舟讯通讯设备有限公司成立于2002年4月19日，注册资本100万元，住所位于广州市越秀区大沙头四马路13号首层海印电器总汇B129、130档，法定代表人为蔡玉云。
经营范围：技术进出口；商品批发贸易(许可审批类商品除外)；电子产品批发；通讯终端设备批发；通讯设备及配套设备批发；通信设备零售；电子元器件零售；电子产品零售；五金零售；木制、塑料、皮革日用品零售；货物进出口(专营专控商品除外)；商品零售贸易(许可审批类商品除外)；通讯设备修理；其他办公设备维修；软件测试服务；信息系统集成服务；计算机房维护服务；信息技术咨询服务；建筑物电力系统安装；电子自动化工程安装服务；电子设备工程安装服务；智能化安装工程服务；楼宇设备自控系统工程服务；保安监控及防盗报警系统工程服务；智能卡系统工程服务；通信系统工程服务；通信信号系统工程服务；广播系统工程服务；安全技术防范系统设计、施工、维修；人防工程防护设备的安装。
截至2022年12月31日，广州市舟讯通讯设备有限公司的总资产为520.70万元，净资产为115.19万元。2022年销售收入为2,012.85万元，净利润为35.94万元。
2、与本公司的关联关系
该公司系本公司实际控制人陈清州兄长控制的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联公司依法存续、经营情况正常、资产状况良好，以往履约情况良好，目前不存在向公司支付的款项形成坏账的可能性，具有较强履约能力。
（三）上海舟讯电子有限公司
1、关联方基本情况
上海舟讯电子有限公司成立于2002年7月25日，注册资本200万元，住所位于上海市静安区共和新路966号302室，法定代表人为陈明勇。
经营范围：通讯器材、通讯配件、无线电对讲机、机电设备、五金交电、包装材料、纸制品、办公用品、办公设备、文具用品、电子产品、计算机、软件及辅助设备、电线电缆、仪器仪表、建材、日用百货、服装服饰、一般劳防用品的销售,商务信息咨询,电脑图文设计、制作,计算机网络工程,园林绿化工程,从事通讯科技、电子科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让,从事货物及技术的进出口业务。【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】
截至2022年12月31日，上海舟讯电子有限公司的总资产为1,106.03万元，净资产为92.11万元。2022年销售收入为642.80万元，净利润为-107.84万元。
2、与本公司的关联关系
该公司系本公司实际控制人陈清州侄子控制的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联公司依法存续、经营情况正常、资产状况良好，具有较强履约能力。
（四）上海彼威通讯有限公司
1、关联方基本情况
上海彼威通讯有限公司成立于2016年11月7日，注册资本500万元，住所位于上海市奉贤区奉城镇新奉公路2013号3幢4007室，法定代表人为吴铃铃。
经营范围：从事通讯科技、电子科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让,通讯设备、机电设备、五金交电、包装材料、纸制品、办公用品、办公设备、文具用品、电子产品、计算机、软件及辅助设备、电线电缆、仪器仪表、建材、日用百货、服装服饰、一般劳防用品的批发、零售,商务信息咨询,电脑图文设计、制作,计算机网络工程施工,弱电工程施工,园林绿化工程施工,从事
货物进出口业务。【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】截至2022年12月31日，上海彼威通讯有限公司的总资产为330.01万元，净资产为-25.78万元。2022年销售收入为364.77万元，净利润为50.59万元。
2、与本公司的关联关系
该公司系本公司实际控制人陈清州侄子控制的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联方依法存续、经营情况正常、资产状况良好，具有较强履约能力。
（五）福建省泉州市威讯电子有限公司
1、关联方基本情况
福建省泉州市威讯电子有限公司成立于1996年11月25日，注册资本50万元，住所位于福建省泉州市丰泽区泉秀街道温陵南路商业城95号，法定代表人为陈明智。
经营范围：销售稳压电源、对讲机天线、耳机、话筒、充电器、无线电对讲机、镍氢电池组、双工器、电子元件、传呼机、塑料五金制品。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
截至2022年12月31日，福建省泉州市威讯电子有限公司的总资产为832.95万元，净资产为-117.47万元。2022年销售收入为501.13万元，净利润为4.85万元。
2、与本公司的关联关系
该公司系本公司实际控制人陈清州侄子控制的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联方依法存续、经营情况正常、资产状况良好，具有较强履约能力。
（六）福建威大贸易有限公司
1、关联方基本情况
福建威大贸易有限公司，成立于2019年4月16日，注册资本1000万元，住所位于福建省泉州市鲤城区常泰街道下店社区紫安路2号神舟通大厦6楼，法定代表人为陈坚强。
经营范围：销售：稳压电源、通讯设备及配件、电子元件、家用电器、塑料制品、五金产品。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
截至2022年12月31日，福建威大贸易有限公司的总资产为3,842.14万元，净资产为1,315.07万元。2022年销售收入为2,239.24万元，净利润为9.34万元。
2、与本公司的关联关系
该公司系本公司实际控制人陈清州兄长控制的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联方依法存续、经营情况正常、资产状况良好，具有较强履约能力。
（七）深圳市六十一名庄贸易有限公司
1、关联方基本情况
深圳市六十一名庄贸易有限公司成立于2013年7月23日，注册资本50万元，住所位于深圳市福田区红荔西路南侧8099号东海城市广场2楼202，法定代表人为姚银苗。
经营范围：工艺礼品的销售;国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);货物及技术进出口(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营)，预包装食品的销售。
截至2022年12月31日，深圳市六十一名庄贸易有限公司的总资产为166.80
万元，净资产为-38.20万元。2022年销售收入为93.25万元，净利润为-14.81万元。
2、与本公司的关联关系
该关联方系本公司实际控制人妻子之弟弟控制的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联方依法存续、经营情况正常、资产状况良好。与该关联方交易主要为公司向其采购商品。
（八）天津联声软件开发有限公司
1、关联方基本情况
天津联声软件开发有限公司成立于2014年3月17日，注册资本450.02万元，住所位于天津市河北区新大路185号1号厂房3层，法定代表人为马严。
经营范围：软件技术开发、咨询、转让、服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
截至2022年12月31日，天津联声软件开发有限公司的总资产为645.24万元，净资产为643.77万元。2022年销售收入为147.58万元，净利润为-35.30万元。
2、与本公司的关联关系
该关联方系本公司董事孙鹏飞担任董事的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联方依法存续、经营情况正常、资产状况良好。与该关联方交易主要为公司向其采购商品。
（九）青岛赛锐半导体科技有限公司
1、关联方基本情况
青岛赛锐半导体科技有限公司成立于2022年6月8日，注册资本10000万人民币，住所位于山东省青岛市黄岛区珠江路1699号16栋101户，法定代表人为吕东风。经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；集成电路设计；集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片设计及服务；软件开发；软件销售；电子元器件零售；电子产品销售；通信设备销售；移动通信设备销售；物联网设备制造；物联网设备销售；物联网应用服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
截至2022年12月31日，青岛赛锐半导体科技有限公司的总资产为10,087.54万元，净资产为10,072.74万元。2022年销售收入为144.44万元，净利润为72.74万元。
2、与本公司的关联关系
该关联方系本公司董事孙鹏飞担任董事的企业，该关联人属于《深圳证券交易所股票上市规则》第6.3.3条规定的关联情形。
3、履约能力分析
关联方依法存续、经营情况正常、资产状况良好。与该关联方交易主要为青岛赛锐向海能达采购委托服务。
三、关联交易主要内容
1、关联交易主要内容
北京亚洲威讯科技有限公司、广州市舟讯通讯设备有限公司、上海舟讯电子有限公司、上海彼威通讯有限公司、福建省泉州市威讯电子有限公司、福建威大贸易有限公司均为公司的经销商，公司对其销售管理模式以及与其签订的销售合同，和其他经销商一致。本公司向上述关联方销售的产品主要为本公司商品对讲机终端、车台、中转台及相关零配件等，其价格按照市场价格确定。
深圳市六十一名庄贸易有限公司为公司采购供应商，采购的主要商品为红酒，公司每次采购均进行了比价和评估，采购价格按照市场价格确定。
天津联声软件开发有限公司主要向公司提供声码器软件授权许可，采购价格按照市场价格确定。
青岛赛锐半导体科技有限公司主要向公司采购委托设计服务，采购价格按照市场价格确定。
2、关联交易协议签署情况
公司已分别与北京亚洲威讯科技有限公司、广州市舟讯通讯设备有限公司、上海舟讯电子有限公司、上海彼威通讯有限公司、福建省泉州市威讯电子有限公司、福建威大贸易有限公司签订了《2022年海能达经销商合作协议》。本次审议通过后，公司将陆续与北京亚洲威讯科技有限公司、广州市舟讯通讯设备有限公司、上海舟讯电子有限公司、上海彼威通讯有限公司、福建省泉州市威讯电子有限公司、福建威大贸易有限公司签订《2023年海能达经销商合作协议》。
公司向深圳市六十一名庄贸易有限公司及天津联声软件开发有限公司采购物品是按照公司采购流程，经多家询价最终确定的，每次采购均签署了采购订单。
青岛赛锐半导体科技有限公司向公司采购会依照公司要求签署采购订单。
四、关联交易目的和对本公司的影响
1、公司与关联方的日常关联交易是公司业务发展及生产经营的需要，对于公司的生产经营是必要的，预计在今后的生产经营中，相关日常关联交易还会持续。
2、公司与关联方的日常关联交易属于正常的商业交易行为，定价原则为市场价格，具备公允性，没有损害公司和非关联股东的利益。
3、本次日常关联交易的实施不会对公司独立性产生不利影响，公司不会因此对相关关联方产生依赖。
五、独立董事的事前认可情况及独立意见
公司独立董事对该事项发表的事前认可意见如下：根据《公司法》、《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《上市公司治理准则》、《上市公司独立董事规则》、《上市公司独立董事履职指引》、《独立董事促进上市公司内部控制工作指引》以及《公司章程》等相关法律、法规、规范性文件的规定，我们作为公司的独立董事，对《关于2022年日常关联交易总结及2023年日常关联交易预计的议案》以及公司提供的相关资料进行了认真的审阅，我们认为上述关联交易符合公司未来发展的需要，没有违背公平、公正、公开的原则，同意将上述关联交易议案提交公司董事会审议。
公司独立董事对该事项发表的独立意见如下：公司与关联方之间的日常关联交易为公司正常经营业务所需，属正当的商业行为，遵循市场化原则进行，公平合理，定价公允，不存在损害公司及非关联股东利益的情况。公司董事会在作出有关关联交易决议的过程中，履行了诚实信用和勤勉尽责的义务，关联董事依据有关规定回避表决，符合相关法律、法规和公司章程的规定，不会给本公司的持续经营带来重大的不确定性风险。
六、监事会意见
与会监事一致认为：本次议案的表决程序符合法律法规等规范性法律文件和公司章程的规定，不存在损害公司及其他股东利益的情形，同意公司进行该日常关联交易事项。
七、备查文件
1、第五届董事会第二次会议决议；
2、第五届监事会第二次会议决议；
3、独立董事关于关联交易的事前认可意见；
4、独立董事关于第五届董事会第二次会议相关事宜的独立意见；
5、上市公司交易情况概述表。
特此公告。
海能达通信股份有限公司董事会
2023年3月31日
