深深房A(000029)_公司公告_深深房A：关于年度关联方资金占用专项审计报告的更正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000029、200029证券简称：深深房A、深深房B
（公告编号：2023-018）深圳经济特区房地产（集团）股份有限公司关于年度关联方资金占用专项审计报告的更正公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
深圳经济特区房地产（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月18日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn，下同）上披露了《年度关联方资金占用专项审计报告》。经核查，由于审计机构疏忽，发现部分内容填写有误，现更正如下：
更正前：
我们接受深圳经济特区房地产（集团）股份有限公司（以下简称“深房集团”）委托，……，并出具了致同审字（2023）第XX号无保留意见审计报告。
更正后：
我们接受深圳经济特区房地产（集团）股份有限公司（以下简称“深房集团”）委托，……，并出具了致同审字（2023）第441A003242号无保留意见审计报告。
除以上更正外，报告中的其它内容不变。更正后的《年度关联方资金占用专项审计报告》同日在巨潮资讯网上披露。由此给投资者造成的不便，我们深表歉意，敬请广大投资者谅解。
特此公告。
深圳经济特区房地产（集团）股份有限公司董事会2023年4月1日
