深高速(600548)_公司公告_深高速：2023年2月未经审计路费收入公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600548股票简称：深高速公告编号：临2023-019债券代码：163300债券简称：20深高01债券代码：175271债券简称：G20深高1债券代码：175979债券简称：G21深高1债券代码：188451债券简称：21深高01债券代码：185300债券简称：22深高01
深圳高速公路集团股份有限公司2023年2月未经审计路费收入公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
深圳高速公路集团股份有限公司（“本公司”）董事会（“董事会”）谨此公告本集团2023年2月的路费收入（未经审计）如下：
简要说明：
1、2023年2月，随着国内经济活动的恢复，本集团各项目路费收入均有较为明显的增长。
投资者可登录本公司网站http://www.sz-expressway.com的“收费公路”和“营运数据”栏目，分别查阅各收费公路的基本情况及历史数据。
谨慎性陈述
董事会谨此提醒投资者，上述数据乃根据本集团内部资料汇总编制而成，且未经审计。由于完成路费收入的数据拆分、确认需要履行一定的程序，以及在联网收费的环境下部分路段的路费收入在月度结算和披露时须以预估方式记录，因此该等数据与定期报告披露的数据可能存在差异。此外，本公司在披露当月预估数据时还会就上月预估数和上月实际结算数的差异进行调整，导致个别数据可能会出现一定程度的异常。因此，本公告之路费收入仅作为阶段性数据供投资者参考，投资者请审慎使用该等数据。
特此公告
深圳高速公路集团股份有限公司董事会
2023年3月31日
