清新环境(002573)_公司公告_清新环境：第五届监事会第三十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京清新环境技术股份有限公司第五届监事会第三十一次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
北京清新环境技术股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第三十一次会议通知以信息、电子邮件及电话的方式于2023年3月28日发出。监事会会议于2023年3月31日以通讯表决的方式召开。本次监事会会议应出席监事3人，实际出席会议监事3人。本次监事会会议由监事会主席胡瑞女士主持。本次监事会会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的规定。
二、监事会会议审议情况
以3票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于部分募投项目延期的议案》
公司本次部分募投项目延期是公司根据募投项目实际进展作出的审慎决定，符合公司实际情况，不会对公司正常经营产生重大不利影响。本次部分募投项目延期不涉及募投项目实施主体、实施方式、投资总额的变更，不存在改变或变相改变募集资金用途和损害股东利益的情形，不存在违反中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司募集资金使用有关规定的情形。监事会同意公司本次部分募投项目延期事项。
三、备查文件
公司第五届监事会第三十一次会议决议。
特此公告。
北京清新环境技术股份有限公司监事会二零二三年三月三十一日
