清新环境(002573)_公司公告_清新环境：第五届董事会第五十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京清新环境技术股份有限公司第五届董事会第五十一次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
北京清新环境技术股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第五十一次会议通知以信息、电子邮件及电话的方式于2023年3月28日发出。董事会会议于2023年3月31日以通讯表决的方式召开。本次董事会会议应出席董事8人，实际出席会议董事8人。本次董事会会议由董事长邹艾艾先生召集并主持。本次董事会会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。
二、董事会会议审议情况
以8票赞成、0票反对、0票弃权审议通过了《关于部分募投项目延期的议案》
同意在募投项目实施主体、实施方式、投资总额不发生变更的情况下，根据目前募投项目的实施进度，对部分募投项目进行延期。将募投项目“智慧环境云平台及示范项目建设”、“研究院及产业技术中心升级”达到预定可使用状态的时间调整至2023年12月末。
《关于部分募投项目延期的公告》详见公司指定信息披露媒体《证券时报》《中国证券报》《证券日报》《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
《独立董事对第五届董事会第五十一次会议相关事项发表的独立意见》详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
华泰联合证券有限责任公司对于本次部分募投项目延期事项出具了《华泰联合证券有限责任公司关于北京清新环境技术股份有限公司部分募投项目延期的核查意见》详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。
三、备查文件
1、公司第五届董事会第五十一次会议决议；
2、独立董事对第五届董事会第五十一次会议相关事项发表的独立意见。
北京清新环境技术股份有限公司董事会二零二三年三月三十一日
