游族网络(002174)_公司公告_游族网络：关于选举公司非独立董事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
游族网络股份有限公司关于选举公司非独立董事的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
游族网络股份有限公司（以下简称“公司”或“游族网络”）于2023年3月30日召开了第六届董事会第十六次会议，审议通过了《关于选举第六届董事会非独立董事的议案》，鉴于许芬芬女士、刘万芹女士和孙莉女士因个人原因提出辞去其担任的第六届董事会非独立董事职务。为保证公司董事会工作的正常进行，经公司董事会提名委员会审核通过，公司董事会同意提名宛正先生、禹景曦先生、沙庆钦先生（简历详见附件）为公司第六届董事会非独立董事候选人；上述提名还需经股东大会审议，其任期为自股东大会审议通过之日起至第六届董事会届满之日止。
公司独立董事就该事项发表了同意的独立意见。
结合提名名单及目前董事会成员状况，公司董事会中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数总计将不超过公司董事总数的二分之一。
特此公告。
游族网络股份有限公司
董事会2023年3月31日
附件：
1、宛正先生简历
宛正先生，1984年出生，中国国籍，无境外居留权。宛正先生毕业于东华大学拉萨尔国际设计学院，为上海加游企业管理合伙企业（有限合伙）的执行事务合伙人上海华标科技发展有限公司的执行董事兼法定代表人。截至本公告披露日，上海加游企业管理合伙企业（有限合伙）持有公司107,331,792股股份（占上市公司总股本11.72%），为公司第一大股东。宛正先生为上海加游企业管理合伙企业（有限合伙）的实际控制人。除此之外，宛正先生与其他持有公司5%以上股权的股东及其控股股东、实际控制人及公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形；不存在被中国证监会采取证券市场禁入措施及被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的情形；最近三年内没有受到中国证监会行政处罚及证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查。经查询，宛正先生未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。
2、禹景曦先生简历
禹景曦先生，1992年出生，中国国籍，无境外居留权。禹景曦先生毕业于湖南大众传媒学院，前电子竞技职业选手，多年游戏行业从业经验，现担任游族网络首席创新官，负责创新类产品的研发。
截至本公告披露日，禹景曦先生未持有公司股份。
禹景曦先生与持有公司5%以上股权的股东及其控股股东、实际控制人及公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形；不存在被中国证监会采取证券市场禁入措施及被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的情形；最近三年内没有受到中国证监会行政处罚及证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查。经查询，禹景曦先生未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公
示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。
3、沙庆钦先生简历
沙庆钦先生，1990年出生，中国国籍，无境外居留权，中国注册会计师。沙庆钦先生毕业于上海财经大学，先后任职于德勤华永会计师事务所、普华永道会计师事务所等，现担任游族网络财务总监。截至本公告披露日，沙庆钦先生未持有公司股份。沙庆钦先生与持有公司5%以上股权的股东及其控股股东、实际控制人及公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形；不存在被中国证监会采取证券市场禁入措施及被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的情形；最近三年内没有受到中国证监会行政处罚及证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查。经查询，沙庆钦先生未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。
