游族网络(002174)_公司公告_游族网络：关于公司股东部分股份解除冻结的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
游族网络股份有限公司关于公司股东股份解除冻结的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
游族网络股份有限公司（以下简称“公司”）于近日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统查询，获悉股东林芮璟名下的公司股份已解除司法再冻结，现将具体情况公告如下：
一、股东股份解除冻结基本情况
（一）本次解除冻结基本情况
注：公司正处于可转债转股期，股本总数处于动态变化中，故计算比例时采用的是截至2023年3月30日的总股本。
（二）股东股份累计冻结情况
截至本公告披露日，林芮璟及其一致行动人所持股份累计被冻结情况如下：
截至本公告披露日，林奇先生所持股份累计被冻结情况如下：
二、其他说明
（一）林漓、林芮璟及林小溪及其法定监护人XUFENFEN女士于2023年3月1日与上海加游企业管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“上海加游”）签署了《股份转让协议》，通过协议转让方式转给上海加游107,331,792股股份（占目前公司总股本11.72%），并于2023年3月15日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成过户登记手续。公司的第一大股东已由林漓、林芮璟及林小溪变更为上海加游，具体内容详见公司于2023年3月18日披露在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于股东协议转让股份过户完成暨公司第一大股东发生变更的公告》。
（二）本次股东股份解除冻结事项未对公司正常经营产生影响，公司董事会、监事会及高级管理人员团队正常履职，公司经营业务正常开展。
（三）公司将按照有关法律法规及规范性文件的要求及时履行信息披露义务，公司指定的信息披露媒体为巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）和《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的为准，敬请投资者注意投资风险。
三、备查文件
中国证券登记结算有限责任公司证券质押及司法冻结明细表。
特此公告。
游族网络股份有限公司
董事会2023年3月31日
