游族网络(002174)_公司公告_游族网络：第六届董事会第十六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002174证券简称：游族网络公告编号：2023-030
游族网络股份有限公司第六届董事会第十六次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
游族网络股份有限公司（以下简称“公司”或“游族网络”）第六届董事会第十六次会议于2023年3月30日在上海市徐汇区宜山路711号华鑫商务中心2号楼公司会议室召开，本次会议以紧急会议的形式召集与召开，会议通知已于2023年3月30日以邮件形式发出。会议以通讯表决方式召开。会议应到董事6名，实到董事6名，公司部分高级管理人员列席会议。会议的召开符合《中华人民共和国公司法》和《游族网络股份有限公司章程》的有关规定，合法有效。
本次会议由董事陈芳先生（代行董事长职务）主持，与会董事就本次会议议案进行了审议、表决，形成了如下决议：
一、审议并通过《关于选举第六届董事会非独立董事的议案》
许芬芬女士、刘万芹女士和孙莉女士已辞去公司第六届董事会非独立董事职务。为保证公司董事会工作的正常进行，经董事会提名委员会审核通过，公司董事会同意提名宛正先生、禹景曦先生、沙庆钦先生（简历详见附件）为公司第六届董事会非独立董事候选人，其任期为自股东大会审议通过之日起至第六届董事会届满之日止。
结合提名名单及目前董事会成员状况，公司第六届董事会董事成员中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数总计将不超过公司董事总数的二分之一。
出席会议的董事对以上候选人进行审核并逐个表决，表决结果如下：
1.1提名宛正先生为公司第六届董事会非独立董事候选人：
同意该项议案的票数为6票；反对票0票；弃权票0票。
1.2提名禹景曦先生为公司第六届董事会非独立董事候选人：
同意该项议案的票数为6票；反对票0票；弃权票0票。
1.3提名沙庆钦先生为公司第六届董事会非独立董事候选人：
同意该项议案的票数为6票；反对票0票；弃权票0票。具体内容详见同日刊登在《证券时报》《证券日报》《中国证券报》《上海证券报》及巨潮资讯网的《关于选举公司非独立董事的公告》。公司独立董事对该议案发表了同意的独立意见，具体内容详见同日刊登在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。本议案尚需提交股东大会审议。
二、审议并通过《关于提请召开临时股东大会的议案》
本次董事会审议通过的《关于选举第六届董事会非独立董事的议案》还需提交股东大会进行审议，公司董事会将在本次董事会后适时召集公司股东大会审议有关议案，并披露召开股东大会的通知。
同意该项议案的票数为6票；反对票0票；弃权票0票。
三、备查文件
(一)第六届董事会第十六次会议决议；
(二)独立董事关于公司第六届董事会第十六次会议审议相关事项的独立意见。
特此公告。
游族网络股份有限公司
董事会2023年3月31日
附件：
1、宛正先生简历
宛正先生，1984年出生，中国国籍，无境外居留权。宛正先生毕业于东华大学拉萨尔国际设计学院，为上海加游企业管理合伙企业（有限合伙）的执行事务合伙人上海华标科技发展有限公司的执行董事兼法定代表人。截至本公告披露日，上海加游企业管理合伙企业（有限合伙）持有公司107,331,792股股份（占上市公司总股本11.72%），为公司第一大股东。宛正先生为上海加游企业管理合伙企业（有限合伙）的实际控制人。
除此之外，宛正先生与其他持有公司5%以上股权的股东及其控股股东、实际控制人及公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形；不存在被中国证监会采取证券市场禁入措施及被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的情形；最近三年内没有受到中国证监会行政处罚及证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查。经查询，宛正先生未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。
2、禹景曦先生简历
禹景曦先生，1992年出生，中国国籍，无境外居留权。禹景曦先生毕业于湖南大众传媒学院，前电子竞技职业选手，多年游戏行业从业经验，现担任游族网络首席创新官，负责创新类产品的研发。
截至本公告披露日，禹景曦先生未持有公司股份。
禹景曦先生与持有公司5%以上股权的股东及其控股股东、实际控制人及公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形；不存在被中国证监会采取证券市场禁入措施及被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的情形；最近三年内没有受到中国证监会行政处罚及证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查。经查询，禹景曦先生未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公
示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。
3、沙庆钦先生简历
沙庆钦先生，1990年出生，中国国籍，无境外居留权，中国注册会计师。沙庆钦先生毕业于上海财经大学，先后任职于德勤华永会计师事务所、普华永道会计师事务所等，现担任游族网络财务总监。截至本公告披露日，沙庆钦先生未持有公司股份。沙庆钦先生与持有公司5%以上股权的股东及其控股股东、实际控制人及公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系，不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形；不存在被中国证监会采取证券市场禁入措施及被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的情形；最近三年内没有受到中国证监会行政处罚及证券交易所公开谴责或者三次以上通报批评，没有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查。经查询，沙庆钦先生未被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单。
