滨海能源(000695)_公司公告_滨海能源：关于公司董事长逝世的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000695证券简称：滨海能源公告编号：2023-027
天津滨海能源发展股份有限公司
关于公司董事长逝世的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
天津滨海能源发展股份有限公司（以下简称“公司”）董事会沉痛公告，公司收到了董事长贾运山先生家属通知，贾运山先生于2023年3月31日与世长辞，享年55岁。
贾运山先生担任公司董事长以来一直兢兢业业，为公司的建设与发展做出了卓越贡献，公司全体董事、监事、高级管理人员及全体员工，对贾运山先生为公司的辛勤付出和卓越贡献致以衷心的感谢和崇高的敬意，对贾运山先生的逝世表示沉痛哀悼和深切缅怀，并向贾运山先生的家属致以深切的慰问！
贾运山先生未持有公司股份。根据《公司章程》规定，公司董事会由9名董事组成。因贾运山先生逝世，公司董事会成员减少至8人，未低于《公司法》规定的董事会最低人数。公司将根据《公司章程》及相关法律法规的规定尽快推举合适的董事长人选，并召开董事会和股东大会完成相关董事补选工作。
目前，公司董事会、监事会及高级管理团队成员正常履职，公司的正常生产经营活动不会受到影响。公司全体董事、监事、高级管理人员及员工将继续致力于公司的持续稳定发展。
特此公告
天津滨海能源发展股份有限公司
董事会
2023年4月1日
