炬申股份(001202)_公司公告_炬申股份：关于注销全资子公司的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
证券代码：001202证券简称：炬申股份公告编号：2023-013
广东炬申物流股份有限公司关于注销全资子公司的进展公告
一、注销事项概述
广东炬申物流股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年10月25日召开第三届董事会第六次会议，审议通过了《关于注销全资子公司的议案》。董事会同意公司注销全资子公司乌鲁木齐炬申供应链服务有限公司。关于此次注销事项具体内容详见公司于2022年10月27日在《中国证券报》《证券日报》《证券时报》《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于注销全资子公司的公告》。
二、本次注销全资子公司的进展情况
近日，公司收到了乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）市场监督管理局下发的《登记通知书》（市监登字[2023]第10668号），准予全资子公司乌鲁木齐炬申供应链服务有限公司的注销登记，相关注销登记手续已办理完毕。
本次注销全资子公司事项不会对公司现有业务和公司整体生产经营产生重要影响。
三、备查文件
1、《登记通知书》。
特此公告。
广东炬申物流股份有限公司董事会
2023年4月1日
