焦点科技(002315)_公司公告_焦点科技：第五届监事会第二十五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
焦点科技股份有限公司第五届监事会第二十五次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。焦点科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第二十五次会议的会议通知于2023年3月28日以电子邮件的方式发出，会议于2023年3月31日以现场方式召开。会议应到监事3人，实到监事3人。会议由监事会主席黄良发先生主持。会议的召开和表决程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。经全体监事充分讨论，表决通过决议如下：
全体监事审议并决议如下：
一、以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过《关于调整公司2020年股票期权激励计划行权价格的议案》
经核查，监事会认为：
本次调整符合《上市公司股权激励管理办法》《2020年股票期权激励计划（草案）》等相关法律法规及公司制度的规定，不存在损害公司及股东利益的情形。因此，监事会同意本次2020年股票期权激励计划调整行权价格事项。
具体内容详见2023年4月1日披露于《证券时报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于调整2020年股票期权激励计划行权价格的公告》（2023-020）。
特此公告。
焦点科技股份有限公司监事会
2023年4月1日
