爱康科技(002610)_公司公告_爱康科技：关于为全资子公司提供担保的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏爱康科技股份有限公司关于为全资子公司提供担保的进展公告
特别提示：
江苏爱康科技股份有限公司及控股子公司对外担保总额超过最近一期净资产100%，请投资者充分关注担保风险。
一、担保情况概述
江苏爱康科技股份有限公司（以下简称“公司”或“爱康科技”）第五届董事会第七次临时会议、2023年第二次临时股东大会审议通过了《关于2023年度为控股子公司融资提供担保的议案》（相关公告编号：2023-003）。根据上述议案及公告，为满足全资子公司苏州爱康光电科技有限公司（以下简称“苏州爱康光电”）的经营发展需求，公司拟在2023年度为苏州爱康光电的融资提供担保的金额不超过230,000万元，并同意控股子公司之间进行相互担保。相关进展情况如下：
2023年3月30日，公司全资子公司苏州爱康光电与天津信合供应链管理有限公司（以下简称“天津信合”）开展供应链融资业务，天津信合向苏州爱康光电提供最高应收账款额度为人民币10,000万元。2023年3月30日，公司与天津信合签署了《最高额保证合同》，为苏州爱康光电进行供应链融资业务主合同项下的所有债务提供连带责任保证担保，担保的债权余额最高额限额为人民币10,000万元，担保期限自主合同项下债务履行期届满之日起两年。若包含本次担保，公司累计对苏州爱康光电的担保合同金额为192,335.04万元，不超过《关于2023年度为控股子公司融资提供担保的议案》审议的对苏州爱康光电的担保额度230,000万元。
以上担保金额在公司已经履行审议程序的担保额度以内，无需履行其他审议、审批程序。
二、被担保方基本情况
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
注：上述被担保方2021年度财务数据已经审计，2022年1-9月财务数据未经审计。被担保方不属于失信被执行人。
三、担保协议的主要内容
2023年3月30日，公司与天津信合签署了《最高额保证合同》，为苏州爱康光电进行供应链融资业务主合同项下的所有债务提供连带责任保证担保，担保的债权余额最高额限额为人民币10,000万元，担保期限自主合同项下债务履行期届满之日起两年。担保范围为主合同项下全部债权中最后一笔债权到期日前发生的债权人全部的付款义务；因主合同无效或被撤销产生的返还义务及赔偿责任；因实现债权和担保权益而发生的诉讼费、仲裁费、执行费、律师代理费、保全费、公证费、差旅费等以及其它实现债权的合理费用。
四、董事会意见
公司董事会认为：
1、公司为苏州爱康光电与天津信合进行供应链融资业务形成的债权提供连带责任保证担保，担保金额不超过10,000万元。符合《上市公司监管指引第8号——上市公司资金往来、对外担保的监管要求》的规定。
2、本次担保的对象为公司合并报表范围内的子公司，公司对其在经营管理、财务、投资、融资等方面均能有效控制，其偿债能力良好，公司具有充分掌握与监控被担保公司现金流的能力，财务风险处于公司有效的控制范围之内。本次担保不会对公司的生产经营产生不利影响，不存在损害公司及广大投资者利益的情形。
3、根据公司《对外担保决策管理制度》，公司指定专门人员持续关注上述被担保人的情况，收集被担保人最近一期的财务资料和审计报告，定期分析其财务状况及偿债能力，关注其生产经营、资产负债、对外担保以及分立合并、法定代表人变化等情况，建立相关财务档案。
五、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截至本公告披露日，公司及控股子公司经审议的累计对外担保额度为97.44亿元，实际发生的对外担保合同金额上限为63.83亿元，对外担保合同项下的融资余额为36.42亿元，实际发生的对外担保合同金额中对合并报表范围内的子公司的担保金额上限为47.79亿元；对出售电站项目公司的担保金额上限为4.10亿元；其他对外担保金额上限为11.94亿元。以上累计实际发生的对外担保合同金额上限占公司最近一期经审计净资产的比例约为175.31%，累计对外担保合同项下融资余额占最近一期经审计净资产的比例为100.03%。若包含本次担保，累计实际发生的对外担保合同金额上限占公司最近一期经审计净资产的比例约为
178.06%，累计对外担保合同项下融资余额占最近一期经审计净资产的比例为
102.77%。
截至本公告披露日，除公司已经披露过的担保平移、代偿事宜外，公司没有新增涉及诉讼的担保及因担保被判决应承担的损失。公司将持续关注该事项并依法采取措施保护公司的合法权益，及时履行相应的信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告！
江苏爱康科技股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
