牧高笛(603908)_公司公告_牧高笛：关于使用部分暂时闲置募集资金购买理财产品到期赎回的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
牧高笛户外用品股份有限公司关于使用部分暂时闲置募集资金购买理财产品到期赎回的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
牧高笛户外用品股份有限公司（以下简称“公司”或“牧高笛”）于2022年4月11日分别召开第六届董事会第四次会议及第六届监事会第四次会议，审议通过《关于使用闲置募集资金与自有资金进行现金管理的议案》，同意使用暂时闲置的募集资金不超过1.5亿元进行现金管理，额度可滚动使用，并授权董事长在额度范围内行使相关决策权并签署合同文件。公司已持有的现金管理产品持有期将延续至本年度的，适用上述额度与期限。独立董事对上述议案发表同意的独立意见。具体内容详见公司于2022年4月12日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及指定媒体的《关于使用闲置募集资金与自有资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-016）。
一、本次使用部分闲置募集资金进行现金管理到期收回的情况公司分别于2022年9月30日、2022年12月9日、2023年1月6日购买中信银行股份有限公司衢州分行结构性存款，上述认购使用首次公开发行募集资金人民币6,900万元，具体内容详见公司于2022年10月11日、2022年12月10日及2023年1月7日在上海证券交易所网站及指定信息披露媒体发布的《关于使用部分暂时闲置募集资金购买理财产品的公告》（2022-057）、《关于使用部分暂时闲置募集资金购买理财产品的公告》（2022-079）、《关于使用暂时闲置募集资金购买理财产品到期赎回并继续购买理财产品的公告》（2023-001）。
近日，公司到期赎回上述理财产品，收回本金6,900万元，获得理财收益
71.21万元，与预期收益不存在重大差异。
二、截至本公告日，公司前十二个月使用闲置募集资金理财的情况
单位：万元
牧高笛户外用品股份有限公司董事会2023年4月1日
