狮头股份(600539)_公司公告_狮头股份：关于变更签字注册会计师的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
狮头科技发展股份有限公司关于变更签字注册会计师的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
狮头科技发展股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2022年6月24日、2022年7月11日召开第八届董事会第三十二次会议及2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于变更会计师事务所的议案》，同意聘请永拓会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“永拓会计师事务所”）为公司2022年度财务审计机构和内部控制审计机构。具体情况详见公司2022年6月25日在上海证券交易所网站披露的《关于变更会计师事务所的公告》（公告编号：临2022-059）。
近日，公司收到永拓会计师事务所出具的《关于狮头科技发展股份有限公司2022年度项目合伙人及签字会计师更换的函》，现将相关情况公告如下：
一、本次签字注册会计师变更情况
永拓会计师事务所作为公司2022年度审计服务机构，原指派谢添湘作为项目合伙人及签字会计师，龚雷作为签字会计师为公司提供2022年度审计服务。鉴于原项目合伙人谢添湘工作调整，经永拓会计师事务所安排，指派龚雷接替谢添湘作为项目合伙人，齐新敏接替龚雷作为签字会计师，继续完成公司2022年度财务报告审计以及内部控制审计相关工作。变更后的财务报告审计以及内部控制审计项目合伙人为龚雷，签字会计师为齐新敏。
二、变更后签字注册会计师及项目质量复核人员情况
1.基本信息：
签字项目合伙人：龚雷，2000年开始执业。1995年7月至2019年12月先后在上海东华会计师事务所、上海沪港金茂会计师事务所、上海宏大东亚会计师
事务所、中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）任项目经理、部门经理、合伙人，2020年1月开始至今在永拓会计师事务所（特殊普通合伙）从事审计业务。从事注册会计师审计行业26年，从2015年开始从事证券业务审计。在永拓参与江苏钜芯集成电路技术股份有限公司IPO审计工作。
齐新敏，2008年9月成为执业注册会计师，2013年11月开始在永拓会计师事务所执业，2013年开始从事上市公司审计业务。主要负责过的证券业务有白银有色集团股份有限公司、中信国安葡萄酒业股份有限公司、湖北美尔雅股份有限公司等项目。至今为多家上市公司提供审计专业服务，具备相应专业胜任能力。
质量控制复核人：张惠子，现担任永拓会计师事务所质量控制复核人，中国注册会计师。2016年1月28日成为执业注册会计师，2012年开始从事上市公司审计业务，2016年开始从事新三板挂牌及年报审计业务，2021年12月01日加入永拓会计师事务所并为其提供审计服务。从事注册会计师审计行业工作9年。
2.独立性和诚信情况
本次项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年不存在因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门的行政处罚、监督管理措施，受到证券交易场所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的情形。
三、本次变更签字注册会计师对公司的影响
本次变更过程中相关工作安排有序交接，变更事项不会对公司2022年度财务报表及内部控制审计工作产生不利影响。特此公告。
狮头科技发展股份有限公司董事会
2023年4月1日
