猛狮退(002684)_公司公告_猛狮3：2022年年度报告摘要2新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-28
2022
猛狮新能源科技（河南）股份有限公司年度报告摘要
年度报告摘要
猛狮3NEEQ:400144
一.重要提示
1.1
本年度报告摘要来自年度报告全文，投资者欲了解详细内容，应当仔细阅读同时刊载于全国股份转让系统公司指定信息披露平台（www.neeq.com.cn或www.neeq.cc）的年度报告全文。
1.2
公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
公司负责人王少武、主管会计工作负责人赖其聪及会计机构负责人赖其聪保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
1.3
公司全体董事出席了审议本次年度报告的董事会会议。
1.4
中审亚太会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了保留意见的审计报告，本公司董事会、监事会对相关事项已有详细说明，请投资者注意阅读。
1.5
公司联系方式
二.主要财务数据、股本结构及股东情况
2.1
主要财务数据
单位：元
2.2
普通股股本结构
单位：股
2.3
普通股前十名股东情况
单位：股
三.涉及财务报告的相关事项
3.1
会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正
√适用□不适用
3.2
因会计政策变更及会计差错更正等追溯调整或重述情况
□会计政策变更□会计差错更正□其他原因
√不适用
3.3
合并报表范围的变化情况
√适用□不适用
间适用。前述规定未对公司报告期内财务报表产生影响。
（2）财政部于2022年11月30日发布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号），其中：“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”自2023年1月1日起施行，允许企业自发布年度提前执行，本公司本年度未提前施行该事项相关的会计处理；“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”和“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容本公司自公布之日起执行。前述规定未对公司财务报表产生影响。
本报告期合并范围较上期新增2家、减少13家，以下是具体情况：
3.4
关于非标准审计意见的说明
√适用□不适用
