瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天津瑞普生物技术股份有限公司
2022年年度报告
2023-010
2023年4月
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人李守军、主管会计工作负责人李改变及会计机构负责人(会计主管人员)李改变声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成本公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
公司存在动物疫情风险、市场竞争风险、技术人才流失风险、产品开发风险等，敬请广大投资者注意投资风险。详细内容详见本文第三节“管理层讨论与分析”之十一、公司未来发展的展望（三）可能面对的风险
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以468,018,786为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......10
第四节公司治理......47
第五节环境和社会责任......69
第六节重要事项......73
第七节股份变动及股东情况......84
第八节优先股相关情况......93
第九节债券相关情况......94
第十节财务报告......95
备查文件目录
（一）载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表。
（二）载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
（三）载有公司法定代表人签名的2022年年度报告全文的原件。
（四）报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
（五）其他相关资料。
以上备查文件的备置地点：公司证券投资部办公室。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构?适用□不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
根据证监会的行业分类标准，公司所处行业为医药制造业中的兽用药品制造行业，公司为经济动物及伴侣动物提供全生命周期的疫病防控产品及服务。
1、下游养殖行业产能稳定，价格周期性波动明显
2022年是实施“十四五”规划承上启下之年，也是乡村振兴全面展开的关键之年，根据国家统计局数据显示，2022年度，我国畜牧业稳定发展，牛羊禽肉产量持续增加，全年猪牛羊禽肉产量9,227万吨，比上年增长3.8%；其中，猪肉产量5,541万吨，增长4.6%；禽肉产量2,443万吨，增长2.6%。生猪出栏保持增长，存栏小幅增加，全国生猪出栏69,995万头，同比增长4.3%；生猪产能充足，2022年末全国生猪存栏45,256万头，同比增长0.7%，其中能繁殖母猪存栏4,390万头，增长1.4%，能繁母猪存栏量处于黄色区间。
动保企业业绩与下游养殖行业景气度呈正相关。报告期内，受供需不平衡等多重因素影响，猪肉价格周期性波动明显。2023年1月份，全国能繁母猪存栏4,367万头，自2022年5月份以来首次出现下滑，预计2023年生猪供给端保持平稳。报告期内，白羽肉鸡养殖行业整体低位运行；受海外禽流感影响，引种量受限，预计2023年白羽肉鸡供给端产能去化。同时，各地经济逐步复苏，畜禽消费端需求增加，2023年畜禽消费景气度将有所恢复。
2、饲料端禁抗、养殖端限抗带来机遇
“十三五”以来，农业农村部狠抓兽用抗菌药综合治理，着重提升监管治理效能，全面实施兽用抗菌药使用减量化行动。全国兽用抗菌药使用量折合纯量从2017年的4.18万吨下降到2021年的3.25万吨，动物产品单位产出的抗菌药用量持续保持下降。2022年，各地加力推行兽用抗菌药减量行动计划，组织生猪、蛋鸡等16个畜禽品种、2.1万余家养殖场实施“减抗”实践。在饲料端禁抗，养殖端限抗的背景下，饲料添加剂、中兽药、酶制剂和微生态制剂等替抗产品将充分受益，市场容量或进一步扩大。
3、行业集中度提升
近年来，受环保政策趋严、非洲猪瘟等疫情频发、生猪价格剧烈波动、食品安全加速推进等因素的影响，生猪养殖行业散养户退出明显，头部养猪集团仍在扩张，2022年上市养猪企业市场占有率约为
18.88%（创历史新高），相比于2021年市场占有率提升3.84个百分点。生猪养殖行业集中度呈现上升趋势，进一步加快了我国生猪养殖标准化、规模化、现代化的进程。
低迷的养殖行情促使养殖企业与大型动保企业进一步融合，而新版兽药GMP的实施则加速了缺乏竞争优势的动保企业淘汰。农业农村部畜牧兽医局2022年5月11日发布的《关于组织开展新版兽药GMP实施情况清理行动的通知》提出：“截止2022年6月1日零时，凡未通过新版兽药GMP检查验收的兽药生产企业（生产车间），一律停止兽药生产活动，国家兽药追溯系统将关闭其兽药产品二维码申请功能、产品入库功能”。截至2022年底，共有1,273家企业通过新版兽药GMP认证，相比上年减少20%。同时，新版兽药GMP改造带来的投资成本、折旧费用、环保安全投入会增加动保企业的经营压力，这使得大型动保企业规模化经营的成本控制、研发技术创新、产品线布局等优势更加突出，为头部动保企业创造了进一步做大做强的机会。
4、宠物行业规模增长
根据《中国宠物行业白皮书》显示，2022年中国城镇宠物（犬猫）数量及消费市场规模呈现双增长态势，2022年宠物消费市场规模为2,706亿元，同比+8.7%，其中宠物医疗市场规模占比29.1%；2022年城镇犬猫合计数量为1.17亿只，同比+3.7%，其中犬5,119万只，同比-5.7%，猫6,536万只，同比+12.6%。我国宠物渗透率约20%，相比于欧美发达国家有较大差距，随着居民物质水平提升、人口老龄化趋势显现、结婚率及生育率下降等因素影响，国内宠物行业预计进入量价齐升的高速发展阶段，宠物行业具有较大的发展空间。我国宠物医药行业起步较晚，长期以来受进口产品主导，近几年国家出台了多条宠物药品相关标准，同时，针对新药研发时间无法满足现有宠物药品需求的现象，国家出台政策大力推进国产宠物药品的上市：放宽部分宠物药品注册的要求、加速人用化学药品转宠用的要求落地等，国内宠物医药市场国产替代的空间巨大。
二、报告期内公司从事的主要业务
（一）主要业务
公司是一家服务于动物健康产业的高新技术企业，主要业务领域为兽用原料药、兽用药物制剂（化学药品、中兽药、消毒剂等）、兽用生物制品、兽用功能性添加剂的研发、生产、销售及动物疫病整体防治解决方案的提供。截至本报告发布之日，公司旗下拥有19家分（子）公司、11个规模化生产基地、生产线84条，兽药产品批准文号及饲料添加剂备案近500个，涉及猪、鸡、水禽、牛、羊和宠物用药品、疫苗、消毒剂、清洗剂和功能性添加剂，是中国规模最大、产品种类最全的兽药企业之一，也是国家重大动物疫病防控疫苗生产企业。
（二）公司重点产品
该产品采用冷爆技术、超滤纯化工艺，是一种非特异性免疫调节剂，用于增强机体的免疫功能，可提高机体的抗病能力或疫苗的抗体或药物的抗菌效果。
（三）公司商业模式
1、采购模式
为整合优势资源，为供应链创造更大价值，公司实施集采一体化战略，适时灵活优化采购组织变革。报告期内，集采中心深化平台型架构体系变革，整合拉动全集团供应链体系，进一步规范采购流程，协调各部门对采购需求和标准进行统一和优化，从而提升物料质量，综合降低采购成本；持续优化供应商并引入新供应商，加强供应商审计，防范供应链风险；加强与供应商的紧密沟通，赋能供应商，与产业链上下游供应商建立合作共赢的供应链优势。
2、生产模式
公司采用订单导向加需求预见的生产模式。由运营管理部统筹计划物料和生产管理，根据销售部门月度销售计划，并结合企业实际生产能力、产品生产周期、现有库存量和安全库存量等因素，制定产品月度生产计划。
公司生产部门按照生产计划严格执行新版兽药GMP要求组织产品生产，确保原辅料、包装材料、中间产品和成品符合工艺规程的要求和企业内控质量标准；对每件产品的各生产工序进行规范记录，以实现产品质量的可追溯性；严格记录各项生产活动，逐月汇总生成报表，用于技术指标分析和财务成本统计、核算与分析，便于管理层根据各项指标变化统筹研发、工艺、精益生产、供应链、职能服务等不同部门的整体管理与协调工作，持续提高产品品质、降低生产与运营成本、提升整体经营收益。
3、销售模式
公司销售模式按照销售对象及方式的不同，分为大客户直销、经销商渠道和政府招标采购三种：
（1）大客户直销
近几年，大型养殖企业在资本的推动下快速扩张，养殖企业集团化、规模化快速聚集,疫病已成为影响养殖企业效益的最重要因素，因此大型养殖企业与国内头部优秀动保企业的合作更加紧密。公司锁定家禽TOP300、家畜TOP200的养殖集团和大型规模养殖场，已与国内众多头部养殖集团建立战略合作关系，以优质产品、高品质服务，从疫病监测诊断、生物安全防控、养殖成本控制、供销精准对接等多个维度为养殖集团提供高效的专业服务和解决方案，提升养殖集团销售占比及市场覆盖率。
（2）经销商渠道
我国养殖场、合作社、家庭农场、散户等多形态中小规模养殖和终端养殖户仍然占据较大比例，是
我国乡村振兴和农民增收的重要领域，其疫病防控水平和饲养管理水平远低于大型养殖集团。公司继续加大全国重点养殖区域龙头养殖企业和终端养殖户的开拓力度，以覆盖家禽1,500个重点养殖县、家畜1,000个重点养殖县为目标，鸡、猪、水禽三线并进。目前，公司形成了销售人员+技术行销人员双向赋能的经销商模式，通过市场推广策划、技术培训和技术推广会，共建标杆客户；内外部专家相结合，展开多频次的线上线下服务模式，为经销商及终端客户答疑解惑。在深度合作、共创共赢的理念指导下，持续向经销商导入新理念、新思路、新方法，共建新路径、新能力，提升经销商的市场应对力和综合水平，从而提升公司在养殖终端的品牌影响力，实现公司与经销商、养殖场户的三方共赢。公司在宠物产品上已经布局蓄能多年，2022年对新上市的驱虫药、耳药，协同已有的麻醉药、抗生素等国内外领先产品，进行销售渠道生态系统深度构建。通过与瑞派宠物医院、中瑞供应链的战略合作渠道为主，同时布局全国经销商渠道，加速对B端与C端客户的触达，相互强化客户粘性与提升服务能力，成效显著，为未来宠物产业的发展提供强劲动力。
（3）政府招标采购
各省、自治区、直辖市人民政府兽医主管部门按照农业农村部强制免疫计划，对口蹄疫、高致病性禽流感、布鲁氏菌等病种实施强制免疫，并根据本行政区域内动物疫病流行情况增加强制免疫品种和免疫区域，相关疫苗由政府统一招标采购。公司按照相关规定参加政府招标采购。报告期内，公司的重组禽流感病毒（H5+H7）三价灭活疫苗（H5N2rHN5801株+rGD59株，H7N9rHN7903株）是国内针对禽流感病毒多亚型、多基因型毒株的最新三价灭活疫苗之一，被列入国家批准使用的政府招标疫苗名录。受“先打后补”和疫苗市场化改革政策的影响，未来部分政府采购疫苗将被市场化销售渠道替代。
4、服务模式
公司在继续完善疫病防治技术服务体系与团队建设的同时，加强了在种畜禽及商品代质量评估、饲养管理、食品安全等方面服务能力建设工作，致力于为客户提供全方位、多元化的服务。公司设立渤海农牧监测诊断中心，配备专业化的检测团队、先进的检测设备、规范化的检测平台、标准化的检测流程、信息化的检测分析，以进一步提升公司的技术服务水平；同时，充分发挥公司兽医临床专家的资源优势，通过疫病快速精准诊断、科学有效的疫病控制和净化方案，实现技术服务升级；通过市场网络建设，高效的物流服务，快捷的疫病诊断服务，为客户提供系统化养殖解决方案，为客户实现价值增值。
5、研发模式
公司拥有“国家企业认定技术中心”、“国家地方联合工程研究中心”、“农业部生物兽药创制重点实验室”、“博士后工作站”、“院士工作站”、“天津市新药AI研发重点实验室”等国家级及省部级创新平台，形成“自主研发+联合攻关”的研发模式。针对行业重大动物疫病、影响产业未来发展的重大关键技术，公司开展了持续不断的研发创新；对于公司目前尚不完全具备条件开展的重要项目，
公司联合国内外一流的研发机构进行合作开发，持续的研发创新构建了公司的核心技术堡垒，打造科技创新的领先优势。
（四）业绩驱动的主要因素
家畜板块：公司在家畜集团客户深耕多年，致力于为客户提供全养殖周期的健康管理方案和差异化服务，得到了大集团客户的信赖和认同，2023年度大集团客户的合作将取得重要突破，显著提升集团客户粘性。同时，家畜板块2023年将推出猪繁殖与呼吸综合征灭活疫苗、猪圆环病毒亚单位灭活疫苗等新产品，产品竞争力将进一步提升。家禽板块：公司持续加大研发投入，推进产品迭代升级、工艺创新，不断上市新产品，2023年，家禽板块将推出新支二联活疫苗LaSota+LDT3，鼻支二联灭活疫苗等新产品，建立高品质、多元化、全品类的产品矩阵，通过“高性价比产品+疫病防控综合解决方案”持续提高养殖企业疫病综合防控水平。其次，公司将继续扩张渠道覆盖率，持续赋能经销商转型升级，家禽网络渠道更加健全。预计2023年蛋鸡、肉鸡养殖行情整体趋好，养殖行情助推公司家禽板块经营持续向好。水禽板块：公司已经与国内头部水禽养殖集团形成战略合作，2023年将形成快速发展态势，产品端将推出黄病毒活疫苗等新产品，进一步提升水禽板块药苗竞争力。反刍兽板块：为促进反刍兽业务发展，公司成立反刍兽事业部，在营销团队打造、市场布局、产品规划等方面集合优势资源，抢占更多市场份额；2023年，将推出山羊痘活疫苗，牛鼻气管炎灭活疫苗等新产品，发挥公司全产品线优势，快速抢占蓝海市场。原料药板块：2023年原料药产能将完全释放，重点推出孟布酮、头孢噻呋、头孢噻呋钠、吡丙醚等重点新产品，结合已有6种产品打造全新产品矩阵，提高市场竞争力。宠物板块：公司多年布局的宠物板块产品进入收获期，报告期内在宠物药品方面取得了“克林霉素磷酸酯颗粒”、“伊维菌素吡喹酮咀嚼片”及“非泼罗尼吡丙醚滴剂”三款新兽药注册证书；2022年推出的宠物体内外同驱的驱虫药“莫普欣”短时间内成为“千万级爆品”，带动了公司其他宠物产品的销售。同时，公司已经在宠物疫苗、宠物治疗药物、宠物诊断试剂、宠物营养健康等领域前瞻性布局了产品并持续研发投入，2023年，宠物板块将推出猫三联灭活疫苗、非泼罗尼吡丙醚滴剂、右美托咪定注射液等新产品。未来将充分结合宠物医生和宠物主的治疗需求，通过经销商、瑞派宠物医院、中瑞供应链等渠道构建的完成产业链生态，持续增加触达终端客户的广度和深度，快速提升市场份额。新合作模式推广复制方面：不断探索公司与大型养殖集团新型合作模式，在产业链融合、共建疫病防控研究院、共建疫病监测预警平台等方面推进深度战略合作，推动公司与养殖企业整合各自优势资源强强联合共建养殖产业生态圈。进一步扩大公司的销售规模及品牌影响力，巩固公司在动保行业知名品牌的市场地位。
三、核心竞争力分析
（一）技术创新优势
公司研发创新团队拥有国务院特殊津贴专家、“国家万人计划”人才、“国家特支计划人才”等国家级人才12位，天津市有突出贡献专家、天津市“131人才工程”一层次与二层次创新型人才、天津市中青年科技创新人才等省级人才32位，学科涵盖动物医学、药物化学、药物制剂、发酵工程、药理学、毒理学、基因工程技术、兽医病理学、动物传染病学、生物技术、微生物学、生物工程、免疫学、分子生物学等多个学科领域，公司创新团队规模与能力均居行业前列。公司重点在新靶点、新结构、替抗技术、抗体药物技术和核酸疫苗（DNA和mRNA）技术等领域引进高端人才。公司拥有“国家企业认定技术中心”、“国家地方联合工程研究中心”、“农业部生物兽药创制重点实验室”、“博士后工作站”、“院士工作站”、“兽用生物制品国家专业化众创空间”等国家级创新平台以及“天津市兽药技术创新中心”、“天津市新型兽药技术工程中心”、“天津市畜禽病原检测与基因工程疫苗技术工程中心”、“天津市动物化学药物制剂企业重点实验室”、“天津市国际科技合作基地”、“天津市科教兴农集成创新示范基地”等省级创新平台，子公司天津渤海农牧产业联合研究院有限公司被认定为天津市第一批产业技术基础公共服务平台，通过了CNAS、GCP、GLP认证。
公司拥有研究开发实验室2.85万平方米、实验动物房3.62万平方米、创新孵化器9600平方米、学术报告厅与研发办公区等附属设施6000平方米。公司与天津科技大学共建生物医药领域的“现代产业学院”，与天津农学院共建了“教育部研究生科研实训基地”、“天津市畜禽基因工程疫苗工程技术研究中心”、“天津市兽用化学药品企业重点实验室”3个协同创新平台；与天津市畜牧兽医研究所建立“天津市畜禽传染病诊断与防治工程技术研究中心”；公司与中国农科院哈尔滨兽医研究所、中国农科院兰州兽医研究所、中国农科院上海兽医研究所、中国农业大学、华中农业大学、华南农业大学、扬州大学等30余家国内外知名科研院所建立了长期稳定的战略合作、产学研合作、项目合作等合作关系。公司已形成涵盖新靶点筛选、新结构发现、病原分离鉴定、新型佐剂、新剂型创制、关键工艺与基因工程技术攻关、新兽药临床前评价（GLP）、中试生产（GMP）、新兽药临床评价（GCP）以及新兽药注册申报为一体的新兽药创新共享开放平台，系统化、整体性的科研组织与管理模式，形成了新兽药创制全过程的无缝连接。
公司生物制品研究院，继续加大对家禽、猪、宠物、水禽、反刍动物、水产和诊断试剂等领域研发平台的投入，快速形成产品管线，涵盖了从项目概念形成、市场洞察、项目论证、产品立项、研究开发、产品评价、注册申报以及产品上市的全流程；在宠物产品方面取得重大研发成果，有助于突破伴侣动物用疫苗长期依赖进口的局面。工艺技术开发上，具备细胞规模化悬浮培养平台、高效纯化平台、新型佐
剂/耐热保护剂平台、细菌高密度发酵平台等多个行业关键技术平台，成功产出多个悬浮细胞、畜禽和宠物新型佐剂和抗原纯化高端工艺，可快速构建产品有效组群。基因工程技术开发上，囊括了反向遗传技术、基因编辑技术、亚单位疫苗、活载体疫苗、核酸疫苗和抗体药物在内的多个基因工程技术平台，可迭代升级多个产品和技术，实现了有效免疫蛋白的高效表达，研制出安全、有效、质量可控的高端高效产品，提升产品核心竞争力。紧盯国际生物科学前沿技术，聚焦新型疫苗与疫苗关键工艺，形成引领动物疫苗产业持续创新的能力。公司药物研究院，在原料药研发上构建了新晶型培育研究、创新药筛选创制、杂质制备及结构解析、手性药物合成、体外活性测试、靶动物测试、成药性评价等多个新药研发平台，涵盖新药研发的全周期，从药物的发现、合成、纯化到体内外相关性研究，特别是在药物新晶体、化合物新结构形成了几十项创新发明。药物制剂研发方面形成了长效缓释制剂、纳米制剂、难溶药物增溶以及苦味遮蔽等多个领先技术平台，成功产出替米考星肠溶颗粒、癸氧喹酯干混悬剂等多项填补国际空白的创新药物制剂。中药与天然植物研发方面形成了多种疫病动物体内外相关性评价模型，可以快速获取中药有效成分或有效部位群，研制安全、有效、质量可控的现代中兽药及天然植物添加剂。微生态方面在功能菌构建、高密度发酵、分离纯化等方面实现了技术突破，可以快速为健康养殖提供有效的临床解决方案。依托技术创新平台，公司未来将进一步加大家禽、家畜、水禽、水产、反刍、宠物等产品的自主研究开发，解决多种关键共性技术和瓶颈技术，保证产品的安全性和有效性，对提高我国兽用原料药、化学制剂、中药和添加剂的品质、产品的更新换代和促进行业的科技进步和可持续发展做出贡献。
（二）产品品类优势
公司产品品类齐全，涵盖动物用疫苗、治疗性抗体、生化制剂、化药制剂、中兽药制剂、消毒剂、添加剂、原料药等多系列产品。公司通过持续不断的技术升级，目前拥有业界领先的畜禽用系列市场化基因工程疫苗和多联多价疫苗，基本覆盖了畜禽养殖业所面对的主要动物疫病。公司共建有11个规模化生产基地，拥有84条产品线，涉及兽用生物制品、原料药、化药制剂、中药制剂、功能性添加剂、清洗消毒制剂六大领域，产品主要用于家禽、家畜、水禽、宠物、反刍等动物疫病的监测、诊断、预防、治疗、环境消杀及保健。公司目前拥有家禽、家畜、宠物、水禽、反刍等动物用兽药494种产品，其中生物制品116种、化学药物制剂198种、中兽药84种、清洗消毒类7种、原料药6种、功能添加剂83种，已成为国内兽药行业产品种类规格最全、生产规模最大的企业之一，同时也是国内在生物制品、原料药和制剂领域均具有较强竞争优势头部企业之一。
（三）营销渠道优势
公司根据市场变化和战略目标，不断变革营销体系，建立导向冲锋的组织架构，优质资源向战略业务倾斜。以“为客户提供全方位优质服务”为宗旨，树立“高品质+可信赖+强服务”的全方位技术营销
服务模式。为客户提供高品质产品，以全方位的技术与监测服务，深化客户战略合作；以客户需求为中心，创新服务模式和内容。公司已建立了覆盖国内主要养殖市场的营销服务网络，以“直销+经销”的模式辐射各类型的养殖企业和养殖户，服务全国千个重点养殖县。公司销售人员定期接受技术培训，不断丰富专业知识、提高营销技能，实现技术服务型营销。公司推行“铁三角”服务模式，市场营销、技术行销与产品线三线互锁，研究院、生产基地、营销中台等部门提供支撑，快速了解和响应客户需求，高效赋能畜禽及宠物健康管理。
近年来公司在宠物板块不断深耕产业生态系统构建，布局形成了“优质经销商+三瑞齐发（公司、瑞派宠物医院、中瑞供应链渠道深度协同）”纵深拓展的销售渠道护城河，形成了强劲的营销渠道网络，打造了国内独有的宠物药品、疫苗销售渠道的核心竞争力。
（四）品牌优势
公司自成立以来，一直专注于兽用药品和生物制品研发、生产、销售，并为畜禽养殖集团和规模养殖户提供高品质的技术服务，不断积累在兽用药品行业的品牌优势，“瑞普”品牌受到了行业和客户的高度认可。目前，公司与多家头部大型养殖集团建立了长期稳定的合作关系。产品质量在国内知名养殖集团中得到广泛认可，“瑞普”品牌在业内具有很高的知名度和美誉度。同时，公司拥有专业的技术服务团队和全球化的专家资源，可以为客户提供精准疫病防控整体解决方案，兼以“产品+技术服务”保持公司市场竞争优势，提升品牌附加值。
报告期内，公司获得的主要荣誉：
?瑞普生物董事长李守军被农业农村部授予“2019—2021年度全国农牧渔业丰收奖-农业技术推广贡献奖”
?瑞普生物董事、副总经理刘爱玲入选“2022年福布斯中国科技女性50强榜单”
?瑞普生物通过中国品牌建设促进会“品牌价值评价”审定，“品牌强度”位列农业领域第一名
?瑞普生物被农业农村部授予“涉农科技领军企业”
?子公司湖南中岸、山西瑞象被授予省级“农业产业化龙头企业”
?瑞普生物被天津市工业和信息化局、天津市财政局授予天津市“专精特新”中小企业
?子公司瑞普天津被天津市科学技术局授予“天津市科技领军企业”
?瑞普生物被国家动物健康与食品安全创新联盟授予“2022年度杰出贡献奖”
?子公司华南生物获广东省科学技术协会“广东省科技专家工作站”
?子公司湖北龙翔被国家知识产权局评定为“国家知识产权优势企业”
?瑞普生物被中国技术市场协会授予“金桥奖-突出贡献项目奖”
?子公司湖北龙翔被湖北省经济和信息化厅授予“2022年湖北省制造业单项冠军”?子公司华南生物获得农业农村部授予的“2019—2021年度全国农牧渔业丰收奖-农业技术推广
成果奖一等奖”
（五）企业文化高度认同优势
公司着眼于未来战略打造了先进的企业文化理念体系，秉承“前瞻、创新、正直、分享”的经营理念，以“成为国际一流的高科技生物企业，为客户、员工、股东和商业伙伴提供实现美好梦想的机会”为愿景，以“致力于最有竞争力的产品与服务，持续为客户创造最大价值”为使命，坚持“以客户为中心，以奋斗者为本，敢为人先，使命必达”的价值观。公司将管理理念、管理体系与公司运营相结合，努力探索、创新企业发展模式，升级管理体系，发扬“奋斗、实干、有效”精神，保持公司在技术开发、营销服务、供应链管理、人力资源管理等领域上的先进性，持续提升公司竞争力。
四、主营业务分析
1、概述
2022年，禽畜养殖业疫病防控形势依然严峻，禽畜养殖业也经历了周期性价格剧烈波动，行业发展仍面临较大挑战和较多不确定性。针对养殖行情的剧烈波动，在困难和挑战面前，全体员工凝心聚气，锐意变革，聚力突围，通过持续优化产品结构，提升精准服务客户能力，升级精益运营管理体系，改造、新建生产基地扩张产能，加大研发投入，创新工艺，科研成果取得新突破，在公司经营管理层引领下，持续推动公司高质量发展。
报告期内，实现营业收入208,425.04万元，较上年同期增长3.84%；归属于母公司的净利润34,669.87万元，较上年同期下降16.01%；归属于母公司的扣除非经常性损益的净利润28,071.54万元，较上年同期下降1.37%。报告期内主要经营情况如下：
（一）聚焦创新驱动，升级研发技术平台，科研成果取得新突破
公司研究院凭借深厚的行业研究积淀，基于多年潜心打造的AI药物研发平台、亚单位疫苗平台等十四大核心关键技术平台，持续加大自主研发疫苗和药品的投入，针对市场需求构建多样化品类组合。报告期内，公司在新产品的自主研发方面取得了突破性进展，研发管线战略性布局优势开始凸显，尤其是在基因工程疫苗、多联多价疫苗、创新剂型、替抗产品、宠物药品等前沿技术领域进入收获期。
生物制品板块，重组禽流感病毒灭活疫苗(H7N9亚型，rGD76株)、猪圆环病毒2型亚单位疫苗（大肠杆菌源)、犬细小病毒抗血清等取得了新兽药注册证书；重组禽流感病毒(H5+H7)三价灭活疫苗，鸡新城疫、传染性支气管炎二联活疫苗，鸭坦布苏病毒病活疫苗，鸭坦布苏病毒血凝抑制试验抗原、阳
性血清与阴性血清等，获得了兽药产品批准文号批件；猫鼻气管炎、杯状病毒病、泛白细胞减少症三联灭活疫苗，猪塞内卡病毒病灭活疫苗，重组鸡α-干扰素口服液，I群4型禽腺病毒卵黄抗体，小鹅瘟、鹅星状病毒二联卵黄抗体，草鱼维氏气单胞菌败血症灭活疫苗等取得了兽用生物制品临床试验批件。药物板块，克林霉素磷酸酯颗粒、非泼罗尼吡丙醚滴剂、穿心莲内酯磺化物注射液等取得了新兽药注册证书；吡虫啉莫昔克丁滴剂（猫用、犬用）等通过等效性一致性评价并取得了兽药产品批准文号；截至报告期末，药物板块取得了5个新兽药证书，获得了3个比对试验批准文号，申请并获取了17个临床备案批复、提交新药注册8个、比对试验文号申请2个。报告期内，公司新增新兽药注册证书8个，新取得兽药产品批准文号31个，新备案的饲料添加剂和添加剂预混合饲料产品12个；截至报告期末，公司共有新兽药注册证书87个，兽药产品批准文号批件410个，备案的饲料添加剂和添加剂预混合饲料产品83个。报告期内，公司获得20项发明专利、15项实用新型专利，截至报告期末，公司共有172项发明专利、67项实用新型专利。
截至报告期末，研发人员共有324名，其中博士20名，硕士199名。
（二）聚焦求新求变，用心服务客户需求，营销变革开创新局面
报告期内，公司成立营销变革小组，通过变革组织架构、加强团队建设以及完善营销管理制度、流程、工作标准等关键举措，将集权型组织向授权型组织转型，建立快速响应、高效精准、灵活敏捷的营销管理平台，持续推动营销体系升级。为高效精准支撑一线销售，适应营销中心未来发展需求，营销中心设立营销中台，更高效服务一线销售业务团队，同时向各分子公司营销部门复制与共享。产品线、营销中心、研究院等部门凝聚合力，着力做好疫病检测与防控，为客户提供精准疫病防控方案，专业化服务水平进一步提升；指导经销商加强服务能力建设，营销合力加速形成。同时营销中心优化队伍结构，持续补充技术行销“新鲜血液”，持续赋能销售提升客户服务能力。
报告期内，营销中心强化服务支撑，以服务促发展；2022年度在全国二十多个省中，县级单位召开线上线下推广会议和公益技术培训超过3,000场，培训人数超过20万人次。深入养殖一线服务规模化养殖场，常态化提供驻场服务，及时、有效处理一线客户诉求，共收集超过60万份病例样本，进行毒菌株分离鉴定，推进临床病原学研究，调查分析主要畜禽病流行趋势，专业服务保障能力进一步提升。
（三）聚焦产业协同，构建完整产业生态，宠物板块爆发新活力
公司拥有与国际接轨的高质量宠物医药产品矩阵，在抗寄生虫药、耳药、皮肤外用药、抗菌抗病毒药、麻醉镇痛药、疫苗、生物制品、洗消及营养保健产品等9大领域已拥有超过25款品类、覆盖12种剂型的宠物医药产品，其中克林霉素磷酸酯颗粒为国内首个生产厂家。公司已经在宠物疫苗、宠物治疗
药物、宠物诊断试剂、宠物营养健康等领域前瞻性布局了产品并持续研发投入。报告期内，宠物板块实现历史性突破，千万级爆品打造成功，“三瑞齐发”的新战略格局基本形成。
公司针对犬、猫等宠物用疫苗和药品形成了瞄准进口替代、填补国内空白的产品研发矩阵，目前多项产品的研发取得了突破性进展。在宠物用疫苗方面，猫三联灭活疫苗、犬四联活疫苗进入临床试验阶段。猫三联灭活疫苗毒种均从我国本土流行毒株分离，市场匹配度高，借助近10年来的新生物学技术自主开发，可以更好地预防猫瘟、猫传染性鼻气管炎和猫杯状病毒病；公司充分发挥与瑞派医院的协同效应，全面展开临床试验，力争本土产品第一个上市销售，填补国产化猫疫苗产品的空白。报告期内，宠物药品取得突破性进展，依托公司缓控释制剂平台、结晶技术平台，历时六年打造的莫普欣（吡虫啉莫昔克丁滴剂）突破了同成份进口产品对市场的垄断格局，驱虫药引领宠物板块实现新突破。新上市的伊尔舒（复方制霉菌素软膏）、伊尔爽（宠物耳道护理液）为犬猫提供外耳炎的系统性解决方案。新获批的克林霉素磷酸酯颗粒是目前国内批准唯一治疗宠物犬皮肤创伤、脓肿和深层感染的速溶性口服克林霉素制剂；上述产品的推出，丰富了公司宠物药品矩阵，使公司宠物产品管线更具领先性，进一步提升公司在宠物驱虫药、外用耳药的核心竞争力。
在宠物业态投资和渠道建设方面，报告期内，公司通过华普海河基金投资宠物品牌全渠道运营管理公司——重庆易宠科技有限公司（以下简称“易宠科技”），持有其13.8175%股权，在终端宠物店及线上渠道深度布局；同时，公司与易宠科技、瑞派宠物医院、中瑞供应链签订战略合作协议，继续在供应链、渠道整合、数字信息化、宠物医疗等方面建立深入的战略合作关系，通过线下线上、医院宠物店、经销商等渠道进一步构建极具核心竞争力和极高渠道壁垒的宠物产业生态圈，“三瑞”齐发助力宠物产业高速发展。此外，公司还通过华普海河基金投资疫苗研发公司——北京绿竹生物技术股份有限公司，加强双方在宠物疫苗及宠物创新药品方面的合作。
目前，公司已具备提供宠物从预防、治疗和诊断的整体防治解决方案的能力，未来将充分结合宠物医生和宠物主的治疗需求，借助瑞派宠物医院品牌优势，携手大力推广宠物国产产品，实现安全有效的国产疫苗、药品进口替代，为宠物板块业绩提供新增长点，为公司长期战略落地奠定新基础。
（四）聚焦提质增效，挖潜精细经营水平，产能扩张增添新动力
报告期内，公司秉承“质量决定生存，品质赢得信赖”的质量理念，落实“极致高品质，优质快响应；质量零缺陷，事故必买单”的质量方针。不断完善质量和产品线管理平台建设，统筹各公司产品竞争力共性工作，实现管理体系的迭代升级。在供应链管理上，实施了物料集中采购变革，调整各公司采购管理架构，全面实施物料集采管理，进一步发挥物料规模采购和聚焦供应商的优势，推动公司降本增效，提升供应链竞争优势。
公司以新版兽药GMP改造为契机，大力提升生产过程的自动化和智能化水平，报告期末，公司10个GMP生产基地已全部通过新版兽药GMP验收，取得《兽药GMP证书》《兽药生产许可证》，是国内兽用疫苗、药物制剂生产线种类最齐全的企业之一。报告期内，公司按计划推动募投项目建设。截至报告期末，天然植物提取产业基地建设项目新建生产线已经进行了设备安装调试；国际标准兽药制剂自动化工厂建设项目已经完成土建工程施工，且新增7条生产线设备正在有序安装调试；超大规模全悬浮连续流细胞培养高效制备动物疫苗技术项目一期技改扩建已经投入生产，二期项目已在规划论证阶段；湖南中岸生产基地移址新建工程已经全部完工，并完成了新址搬迁工作。上述募投项目2023年起将陆续完成新版兽药GMP验收，并逐步投产。
公司使用募集资金和自有资金，对所有GMP生产基地进行提标升级的过程中，着重实施了生产线规划布局、自动化与智能化升级、批产量及总产能的提升、工艺技术的升级与补链、优链、强链改造，产能的储备为未来发展奠定了基础。
（五）聚焦未来规划，资本助力产融结合，多轮驱动迸发新能量
报告期内，公司建立以加厚主产业链价值为主、兼顾新业务拓展投资为辅的战略投资规划，一方面聚焦业务主航道，战略布局主产业链业务领域的投资机会，以获取资源、拓展渠道、加强技术合作为目的，在产业链上下游进行并购整合，在原料药、疫苗等方面完成前瞻布局。如在原料药业务方面，龙翔药业为公司原料药生产基地，公司基于对龙翔药业兽用原料药产能扩大及未来快速发展的信心，以自有资金5,623.85万元增持龙翔药业17.77%的股份，增持完成后，公司持有龙翔药业股权比例为81.57%，进一步提升了公司“原料药+制剂”一体化竞争优势。另一方面探索潜在产业发展方向并储备资源，打造公司第二条产业增长曲线，着力布局宠物产业生态圈。
在海外市场布局方面，公司为布局中国周边国家及地区，拓展“一带一路”沿线国家动物保健品市场，加大瑞普国际市场布局与投资力度，公司与国盛源投资有限公司合资成立北京万象瑞普生物技术有限公司，公司持有其90%股权。同时，公司考察东盟国家动保现状，并捐赠疫苗，促进中国兽药、疫苗和诊断技术在东盟国家的产业交流和合作。
在投资方式上，以上市公司平台、天津华普海河生物医药产业基金以及灵活组合的方式进行投资，控股与参股并行，最大化资本运作创造的价值。报告期内，公司为强化投资产业平台效用，提升华普海河基金的运作效率，实现对动物大健康产业链上下游的前瞻性战略布局，公司受让了华普海河基金15%份额，合计持有其35%份额。
（六）聚焦人才战略，广纳英才注入活力，文化建设展现新风貌
人力资源战略是公司第一战略，基于公司战略导向和业务需求，人力资源始终致力于激发组织活力、打造高绩效团队、挖掘员工潜能，通过人力资源管理的不断深化升级，推动公司战略落地、组织变革、人才梯队建设，持续提升组织能力。报告期内，通过线上线下相结合推进员工招聘，持续引进行业高端人才；截至报告期末，共有博士29名、硕士313名，公司人才队伍持续壮大。报告期内，公司实施了2022年限制性股票激励计划，向204名激励对象授予限制性股票409.40万股，激励人员范围涵盖市场营销、研发、管理等多个层级人员，实现了精准激励、有效激励，充分激发核心员工未来价值潜力、导向冲锋，使激励对象和公司成为利益共同体、事业共同体、命运共同体，让员工发挥自身模范带头作用，共同营造平等、尊重、接纳、包容、开放的工作氛围。报告期内，公司立足长期文化积淀，将价值观导向作为员工选用、评价、晋升的重要衡量标准。公司基于战略变革的指导思想，以“建设新能力，提升组织绩效，为实现公司战略目标达成，持续培养商业领袖型经营管理人才”为己任，持续完善课程体系、师资体系、评估体系、教务体系四大基础运营体系；打造能够突破认知局限，并具备深度思考能力的学习型组织，为员工成长助力。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明?适用□不适用生化制剂库存量同比增长48.18%，主要由于本期工艺改进产量提升，且市场原因导致销量下降。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
单位：元
说明无
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
报告期内，新设瑞普高科（天津）生物技术有限公司、内蒙古瑞普农业科技有限公司和北京万象瑞普生物技术有限公司3家子公司。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
取得《新兽药注册证书》和兽药产品批准文号，用于预防犬瘟热、犬细小病毒病、犬腺病毒病和犬副流感。
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
1、投资活动产生的现金流量净额较上年同期下降98.50%，主要由于本期对外股权投资、低风险理财及募投项目工程投资增加。
2、筹资活动产生的现金流量净额较上年同期下降103.84%，主要由于同期收到非公开发行股票募集资金。
3、现金及现金等价物净增加额较上年同期下降188.94%，是经营活动、投资活动、筹资活动现金流量综合影响的结
果。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务情况
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容无。报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
单位：元
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
?适用□不适用
单位：元
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
金使用及披露中存在的问题或其他情况
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况
?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明龙翔药业亏损主要因为本期新厂转固后折旧增加，且产能未完全释放，成本增加。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）公司2023年度发展战略方向
1、业务战略方向：升级营销体系和能力，实施产品线、技术行销、销售拧麻花机制；深耕家禽业务，提高人均贡献，追求市场占有率进一步提高；快速提升家畜业务，挺进第一梯队，加大疫苗销售力度；抓住宠物发展契机，释放产品价值，打造本土第一品牌；成立反刍事业部，发挥公司全产品线优势，快速抢占蓝海市场；培育添加剂、兽医社会化服务，深化产品规划、业务设计、客户选择、运营模式探索；实施国际化拓展策略。
2、产品及研发战略方向：“创新”是公司的生命，“速度”是公司的灵魂，我们以全球视野、产业视角，打造国际一流的动保高科技企业，通过建立产品线运营配套机制，建立面向市场与客户的全面需求管理机制，打造高质量的产品开发管理机制。通过建立IPD研发体系，以满足客户需求+技术前沿发展为战略导向，实现客户端到产品端的精准快速反应，以客户为中心，实现养殖成功和产品商业成功。持续增加研发投入，坚持“自主研发+联合攻关”的研发模式，打造领先的大产品集群。
3、数字化战略方向：推动公司从精益生产逐步向数字化转型。通过全面实施生产精益化、数字化工程，系统开展生产车间的智能化改造提升，提升产品和服务数字化水平，打造差异化、智能化产品和服务，加强生产智能现场建设，打造兽药产业数字化工厂的示范标杆。通过推进开启财务共享系统、人力E-HR系统、营销电子服务“数智”管理系统等关键价值链数字化升级，建设数字营销网络及敏捷响应的用户服务体系，通过管理系统的数字化变革，持续推进管理体系变革，构建智慧、共享、透明、高效的一体化管理系统，提高公司运营效率。
4、不断探索公司与大型养殖集团新型合作模式。在产业链融合、共建疫病防控研究院，共建疫病监测预警平台等方面，利用公司研发优势，技术行销优势、金融投资优势、服务优势等形成头部双向聚焦，共建产业生态，推进深度战略合作，共创共享，巩固公司在动保行业市场地位。
5、职能战略方向：坚定战略变革的方向和策略，升级管理体系，夯实管理基本功；坚持组织发展，激发活力，打造铁血干部梯队，弘扬军功章文化，落实干部轮岗和晋升机制；构建瑞普式IPD体系，引进学科带头人。
6、文化战略方向：传承发扬瑞普精神和价值法则，持续打造学习型组织；营造尊重、开放、创新的工作氛围，培养追求卓越品质的干部团队。
（二）公司2023年度经营规划
1、深挖技术创新护城河，持续突破保持行业领先
2023年，生物制品研究院和药物研究院继续围绕公司战略和市场重大需求产品，快速推进研发进度。进一步聚焦多联多价疫苗、基因工程疫苗、抗体药物、药物新原料和新制剂、减抗替抗产品、改善肉质类动保产品的研发，突破动物疫病防控技术瓶颈与产业关键核心技术，形成技术创新持续供给能力；重视工艺技术升级换代，降本提质增效，提高产品市场竞争力。
生物制品领域紧盯新发病、新毒株和新技术，持续扩大领先优势，升级技术平台，持续打造十大核心技术，从源头构建产品竞争力，推动新产品研究开发，助力在销产品升级换代。家禽板块加快新流腺三联灭活疫苗、鼻炎三价灭活疫苗、重组禽流感病毒（H5+H7）二价灭活疫苗等新产品的上市；家畜板块加快猪圆环病毒2型基因工程亚单位疫苗、猪传染性胸膜肺炎基因工程亚单位灭活疫苗等产品的上市，加速大单品上市，逐步挺进第一梯队；水禽板块加快推进鸭瘟表达H5亚型禽流感疫苗等产品上市；宠物板块持续推进猫三联灭活疫苗取得兽药产品批准文号批件，并努力实现本土宠物疫苗产品第一个上市销售。反刍动物板块将推出牛传染性鼻气管炎灭活疫苗、牛传染性胸膜肺炎灭活疫苗等多个反刍兽疫苗新品。2023年多个疫苗新产品的上市，将为公司的高质量发展提供源源不断的动力。
药物制剂及营养健康领域主要打造全国领先的寄生虫平台，布局创新药物研发平台，加强微生态发酵领域研究平台建设等重大技术平台建设；推进现代中药和天然药物技术攻关，加速生物合成/发酵技术攻关布局，引进噬菌体及裂解酶技术；强韧化药制剂产业链，完善原料产业链，促进中药与植物添加剂融合发展产业链；宠物板块力争非泼罗尼吡丙醚滴剂、右美托咪定注射液以及系列软胶囊营养品等产品上市销售；家禽板块针对大肠杆菌、沙门氏菌复合噬菌体、支气管炎、肉鸡/蛋鸡驱球虫中药等系列新品将推向市场；家畜板块针对抑制蓝耳病毒复制、长效抗生素等新产品也将推向市场。
2、深化营销中心组织变革，持续推进营销管理体系升级
为提升营销中台的运作效率，整合中台内部职能；为实现技术行销与销售拧麻花机制，升级技术行销定位和职能，成立技术行销中心；为促进反刍兽业务发展，成立反刍兽事业部，纳入营销中心整体管理；建立营销决策小组，协同、快响、提升客户满意度。优化诊断、产品、疫病、方案力的机制与能力，实施销售团队技术化、标准化的长期计划，坚持“业务线、产品线、行销线”铁三角系统部制，强化服务体系升级；优化营销体系信息化流程建设，提升产销系统高效性、实用性和便捷性，打通企业内外部数据互联。积极与养殖集团建立战略合作关系，互融共进，发挥公司动保全产业链布局和通过技术创新降低产品成本能力，共同探索推广示范疫病防控新技术、新方案，通过“高性价比产品+疫病防控综合解决方案”持续提高养殖集团疫病综合防控水平，满足大客户规模化、集约化养殖模式发展的战略需求。
3、持续推进企业精益数字化转型，赋能生产经营高质量发展
全面实施生产精益化数字化工程，系统开展生产车间的智能化改造提升，打造兽药产业数字化工厂的示范标杆。2023年重点通过外引自研将人工智能、信息技术、5G网络、自动化、现代管理与医药制造技术相融合，初步建成兽药数字化制造平台，实现生产控制智能化、生产流程透明化、生产信息集成化。通过天津生产基地精益数字化项目试点取得的成功经验，向各生产基地进行复制推广，全面提升公司生产精益化水平，实现生产计划执行率、人员效能、设备利用率等多项关键指标的显著提升。在企业经营管理数字化层面，将开启财务共享系统、人力E-HR系统、营销电子服务“数智”管理系统等关键价值链数字化升级，构建智慧、共享、透明、高效的一体化管理系统，提高公司运营效率。
4、深度拉通团队共创共享，持续提升人才质量激发组织活力
要充分发挥绩效考核的量化评价机制和激励约束作用，充分调动员工的主动性、积极性和创造性。强化团队建设，夯实人才根基。要通过外部引进、内部培养相结合的方式，积极引进科研技术攻关人才，加强内部骨干及后备人才的培养，建设组织新能力，以满足公司战略发展需求；
进一步拉通公司营销组织、产品线、研究院、生产基地、各职能部门之间的协同，建立研产销一体化协同机制，以整体化解决方案快速响应客户需求。
构建覆盖新入职员工、在职员工、骨干员工等不同层级的培训体系，基于角色和责任要求，采用训战结合的方式，倍速进行储备人才培养，通过持续打造学习型组织不断培养员工新能力。
5、全面提升资本高质量运营，持续助力构建产业发展新格局
2023年，公司以实现战略目标为导向，通过横向整合和纵向产业链生态合作拓展产业版图，制定内部资源整合、外部资源拓展双循环的产业投资战略，促进内生增长和外延产业资本双向协同驱动，助力公司价值最大化。首先，遵循战略投资的主逻辑，持续聚焦公司主业，重点关注兽用生物制品、兽用化药，及行业上游原料药、中兽药、添加剂等多个细分行业趋势和投资机会，借助资本平台，完善公司
产品结构和产业布局，提升核心竞争力。其次，持续关注高速增长的宠物赛道，充分利用瑞派宠物、北京希诺谷生物科技有限公司等已投项目业内资源，依托资本市场力量构建宠物领域协同发展的生态圈。另外，面向国际市场，寻找海外投资机会，通过并购、合作等方式实现走出去战略，逐步推进国际市场拓展和布局。还要进一步充分发挥公司各产业基金平台资源整合，培育主业产业链新领域，构建产业发展新格局。
（三）可能面对的风险
1、动物疫情风险
我国畜牧业已由过去的农户散养转变为规模化、集约化现代养殖模式。在规模化的养殖模式下，养殖效率和肉制品质量大幅攀升，有效保障我国肉食产品的供应。但大量的种畜禽引进、高密度集约化养殖、活畜禽跨区域运输和畜禽产品国际贸易等增加了动物传染病流行的风险。国内口蹄疫、高致病性禽流感、猪蓝耳病等重大动物疫病或一类传染病呈散发态势，非洲猪瘟仍有发生。国外尤其周边国家口蹄疫、非洲猪瘟、牛结节性皮肤病等疫情对我国具有一定的潜在威胁。虽然我国重大动物疫病防控能力显著增强，但动物疫情尤其是新发、突发重大动物疫情仍会对养殖行业造成较大影响并进而带来巨大的经济损失。作为养殖行业的上游行业公司，公司的经营业绩亦会受到相应的影响。
2、市场竞争风险
兽药行业的头部企业的竞争态势日益激烈，公司需要根据产业发展的新趋势、新要求，市场竞争态势的新情况、新格局，加快完善和优化产业布局，不断提升自身的综合实力。公司将充分利用自身的研发、服务、品牌优势，针对养殖行业管理模式及需求变化，为养殖客户提供综合疫病防控方案，巩固和提升竞争力。
3、技术人才流失的风险
目前，公司已经拥有了以博士和硕士为主的研发技术人才队伍，使公司具备了较强的持续创新能力和市场服务能力。目前，高端的研发人员已经成为兽用疫苗药品企业能否在市场竞争中取得优势地位的重要因素。若公司不能保证研发人员队伍的稳定，或出现大量核心技术人员流失的情况，则公司的研发能力将受到影响，从而对公司的研发创新、业务开展带来不利影响。
公司将导向冲锋，推行“军功章文化”，将物质激励和精神激励相结合。营造良将辈出的氛围，培育年轻有潜力的人才梯队，让有追求、有思路、有战功的年轻人脱颖而出，让核心骨干员工获得更高回报，使其在公司平台上实现个人价值的不断提升。
4、产品开发风险
兽药产品研发周期长、投入大、有不确定性，且需要先后获得《新兽药注册证书》、产品生产批准文号才能进行生产，同时动物疫病具有病原体变异快、养殖环境多种病原体混合感染或继发感染等特点。因此，兽药产品在研发、审批、产业化、市场化方面可能存在风险。
公司根据行业技术发展趋势和市场需求情况确定新产品和新技术的研究开发课题，研发项目紧贴市场需求。通过项目风险分析机制、定期督查和考核，保障了研发计划进度，降低了研发投入风险；坚持“自主研发+联合攻关”的研发模式，产品研发和工艺研发并重的策略，结合市场需求积极推进新获得兽药产品批准文号产品的产业化，有效地降低了兽药产品从研发到上市过程中的各方面风险。
5、生物安全风险
兽用疫苗的研发、生产过程涉及病毒分离培养、鉴定、动物感染、效力评价试验和病毒灭活等环节，如生物安全水平不达标或人员操作管理不当均可能会发生的生物安全风险。
6、应收账款较高的风险
在面对激烈竞争且变化较大的市场环境下，公司积极开拓外部市场，在遵循谨慎性原则的前提下对各类客户严格执行分级信用管理政策，目前绝大部分客户欠款均处在正常的信用期内。公司在参考同行业可比上市公司坏账准备计提政策的基础上，结合客户预期信用风险特征、历年销售回款情况等因素，制定了应收账款坏账准备计提政策，同时强化对公司营销体系的规范管理。公司尽管采取了谨慎的客户信用政策，但是仍然存在着可能无法全额回收的风险。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件和证监会的相关要求，不断完善公司法人治理结构，建立健全公司内部控制制度，进一步规范公司运作，提升公司治理水平和风险防范能力，持续加强投资者关系管理，加强与投资者的信息交流，维护广大投资者的合法权益。
报告期内，公司治理的实际状况基本符合《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》的要求。
（一）股东与股东大会
公司股东大会均严格按照《上市公司股东大会规则》《公司章程》《股东大会议事规则》等规定召集、召开，并尽可能为股东参与股东大会创造便利条件，对每一项需要审议的事项均设定充裕的时间给股东表达意见，确保股东充分行使自己的权利，股东大会审议影响中小投资者利益的重大事项时，公司均对中小投资者表决单独计票，并及时公开披露单独计票结果，充分保障广大投资者特别是中小投资者的合法权益。对于需要股东大会以特别决议通过的重大事项，公司均严格按照规定，经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。
（二)公司与控股股东
公司控股股东为自然人李守军先生。李守军先生在公司担任董事长职务，严格规范自己的行为，没有超越股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务上独立于控股股东，公司董事会、监事会和内部机构独立运作。
（三）董事与董事会
根据《公司章程》及《董事会议事规则》的规定，公司董事会由9名董事组成，其中独立董事3名。公司董事选聘程序、董事会人数、董事会构成及资格均符合法律、法规和公司规章的规定。公司董事会均严格按照《公司章程》及《董事会议事规则》的程序召集、召开。公司董事能够依据《董事会议事规则》《独立董事制度》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等开展工作，出席董事会和股东大会，依法行使职权，勤勉尽责地履行职责和义务，同时积极参加相关培训，熟悉相关法律法规。
董事会下设薪酬与考核委员会、战略委员会、提名委员会和审计委员会，其中薪酬与考核委员会、提名委员会和审计委员会中独立董事占比均超过1/2，提高了董事会履职能力和专业化程度，保障了董事会决策的科学性和规范性。
公司独立董事独立履行职责，不受公司控股股东、实际控制人以及其他与公司有利害关系的单位或个人影响。
（四）监事与监事会
公司监事会由3名监事组成，监事会的人数、构成和聘任程序均符合法律、法规的要求。公司已制定《监事会议事规则》等制度确保监事会向全体股东负责，对公司财务以及公司董事、总经理及其他高级管理人员履行职责的合法合规性进行有效监督，维护公司及股东的合法权益。公司也采取了有效措施保障监事的知情权。报告期内，公司共召开监事会会议8次。
（五）经营管理层
公司经营管理层按照《公司章程》《总经理工作细则》的规定履行职责，严格执行董事会和股东大会的各项决议，积极推进业务发展和内部管理，保持公司持续健康稳定的发展。
（六）相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者合作，加强与各方的沟通和交流，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。
（七）信息披露与透明度
公司严格按照有关法律法规以及《信息披露事务管理制度》《投资者关系管理制度》等的要求，真实、准确、及时、公平、完整地披露有关信息；并指定公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投资者的关系，接待股东来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料；并指定巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露的指定网站，确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。同时，公司高度重视投资者关系管理，通过投资者电话专线、专用电子信箱、互动易平台等多种形式认真回复投资者咨询和提问，并积极主动地召开业绩说明会，保障了投资者知情权与参与权，积极维护公司与投资者良好关系，提高公司信息披露的透明度，切实保障投资者特别是中小投资者的合法权益。
（八）关于绩效评价与激励约束机制
公司已建立企业绩效激励与评价体系，并不断完善。公司董事、监事和高级管理人员的绩效评价标准和激励约束机制公开、透明，符合法律、法规的规定。公司董事会设立了薪酬与考核委员会，负责薪酬政策及方案的制定与审定。公司对董事、高级管理人员、中级管理人员、营销骨干及核心技术人员实施了股权激励计划，充分调动员工的积极性，有利于公司长远发展。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司严格按照《公司法》《证券法》等有关法律法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的要求规范运作，与控股股东在业务、人员、资产、机构和财务等方面完全分开，具有独立完整的业务及自主经营能力。
（一）业务方面：公司拥有独立完整的业务体系和自主经营能力，控股股东按照承诺未从事与公司业务相同或相近的业务活动。
（二）人员方面：公司具有独立的劳动、人事及薪酬管理体系等，公司总经理及高级管理人员未在公司控股股东单位担任除董事以外的其他职务，未在控股股东单位领取薪酬。
（三）资产方面：公司拥有独立的生产系统、辅助生产系统和配套设施，产、供、销系统完整独立。工业产权、商标、非专利技术、房屋所有权、土地所有权等无形资产和有形资产均由本公司拥有，产权界定清晰。公司与控股股东产权关系明晰，不存在资产、资金被控股股东占用而损害公司其他股东利益的情况。
（四）机构方面：公司设有健全的组织机构体系，股东大会、董事会、监事会及董事会下属专业委员会等内部机构独立运作，不受其他单位或个人的干涉。
（五）财务方面：公司设有完整、独立的财务机构，配备了充足的专职财务会计人员，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，并独立开设银行账户、独立纳税、独立做出财务决策。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
注：001：公司于2023年3月30日召开的第五届董事会第三次会议，审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》，聘任徐雷先生为公司总经理。李守军先生卸任总经理职务，仍然担任公司董事长，以及战略委员会主任委员、审计委员会委员、薪酬与考核委员会委员、提名委员会委员职务。报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否
1、刘巨宏先生因个人原因，申请辞去公司副总经理的职务，刘巨宏先生辞职后，不再担任公司任何职务。具体公告详见公司于2022年1月14日披露于深圳证券交易所网站及巨潮资讯网的《关于副总经理辞职的公告》（2022-004）。
2、徐健女士因个人原因，申请辞去公司董事会秘书的职务，徐健女士辞职后，不再担任公司任何职务。具体内容详见公司于2022年5月13日披露于深圳证券交易所网站及巨潮资讯网的《关于董事会秘书辞职的公告》（2022-043）。
3、因公司第四届董事会任期届满，第五届董事会换届完成后，原公司董事鲍恩东先生、李亚先生，独立董事马闯先生不再担任公司董事/独立董事职务，也不在公司担任其他任何职务。具体内容详见公司于2022年9月13日披露于深圳
证券交易所网站及巨潮资讯网的《关于董事会、监事会换届完成暨聘任高级管理人员及证券事务代表的公告》（2022-084）。
4、因公司第四届监事会任期届满，第五届监事会换届完成后，原公司监事彭宇鹏先生、张童利先生不再担任公司监事职务。具体内容详见公司于2022年9月13日披露于深圳证券交易所网站及巨潮资讯网《关于董事会、监事会换届完成暨聘任高级管理人员及证券事务代表的公告》（2022-084）。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
李守军先生；中国国籍，无境外永久居留权，出生于1963年4月，博士研究生学历，研究员，享受国务院特殊津贴专家，天津市第十七届人民代表大会代表，现任公司董事长。历任天津市富源食品有限公司副总经理，天津牧工商总公司总经理兼党委书记。
李守军先生兼任瑞派宠物医院管理股份有限公司董事长、天津市工商联副主席、浙江大学博士生导师、天津农学院硕士生导师、内蒙古农业大学与河北农业大学兼职教授、西北农林科技大学校外研究生导师、中国农业科学院校外研究生导师、天津大学创新创业导师、中科院工业生物技术研究所众创导师、科技部“兽用药品产业技术创新战略（试点）联盟”理事长、中国兽药协会副会长、中国畜牧兽医学会副理事长、中国兽医协会常务理事、天津动物保健品协会会长、
天津市滨海新区“两新”组织科技创新理事会理事长、天津市中小企业协会副会长、天津市数字经济商会副会长、天津上市公司协会副会长等社会组织职务。
李守军先生先后主持国家国际科技合作专项1项，国家重大高技术产业化项目3项，国家重点新产品计划1项，天津市科技小巨人领军企业培育重大项目1项，天津市重大高技术产业化项目2项、天津市重大农业科技合作项目1项、天津市重点科技支撑计划3项；科研成果曾获国家科学技术进步奖二等奖2项，天津市科学技术进步一等奖2项、天津市科学技术进步二等奖4项、河北省教委科技进步二等奖1项、天津市技术创新优秀项目一等奖1项、天津市科学技术进步三等奖3项；在《农业生物技术学报》《中国毒理学》《中国农业科学》等核心期刊发表研究论文30余篇，出版专著3部，参编专著2部。先后被天津市政府授予“天津市杰出企业家”、“科技兴市先进个人”、“技术创新带头人”等荣誉。被中国畜牧兽医学会评为“第三届中国畜牧行业先进工作者”、“新中国60年畜牧兽医科技贡献奖（杰出人物）”；被农民日报等评为“纪念改革开放30年全国畜牧富民功勋人物”。2017年科学技术部授予“国家科技创新创业人才”，2018年中央组织部授予“国家高层次人才特殊支持计划领军—万人计划人才”，2018年科学技术部授予“国家科技创新创业导师”。
徐雷先生：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1973年1月，硕士研究生学历，兽医师，清华大学美国UMT工商管理博士在读，兽医专业学位突出贡献奖,现任公司董事、总经理，负责公司全面的运营管理。历任瑞普天津技术员、大区经理，公司大客户营销总监，湖南中岸总经理，公司营销中心总经理、监事等职务，担任公司营销相关业务负责人十年以上。
刘爱玲女士：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1975年10月，本科学历，研究员，曾获天津市科学技术进步一等奖、二等奖，天津市突出贡献专家，天津市劳动模范，2022年福布斯中国科技女性50排行榜，现任公司董事、副总经理，分管药物研究院和药物产业发展中心。历任瑞普天津研发技术总监、常务副总经理。兼任中国药典委员会委员，中国兽药评审专家，天津大学硕士生导师，南开大学硕士生导师，天津农学院硕士生导师，龙翔药业董事长。
朱秀同先生：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1981年10月,硕士研究生学历，高级兽医师，曾获天津市科学技术进步一等奖、二等奖及河北省科学技术进步三等奖，现任公司董事、副总经理，分管公司生物制品产业发展中心。历任瑞普保定研发部研发员、注册主管、质量部经理、质量总监、常务副总经理、总经理等职务。
李睿女士：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1989年9月，硕士研究生学历，现任公司董事、集采中心总监。曾就职于瑞普生物空港分公司生产中心。
杨鶄先生：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1975年4月，本科学历，现任公司董事、简单世界（深圳）科技发展有限公司CEO。历任华为技术有限公司工程师、产品总监、国家总经理等职务。在企业战略、企业管理、流程变革等领域有丰富经验。
才学鹏先生：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1958年1月，博士研究生学历，研究员，现任公司独立董事、中国兽药协会会长。历任中国农业科学院兰州兽医研究所所长、党委书记，中农威特生物科技股份有限公司董事长、总经理，中国动物疫病预防控制中心主任，中国兽医药品监察所所长、党委副书记。
周睿女士：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1971年3月，硕士研究生学历，中国注册会计师、税务师、高级会计师，现任公司独立董事，北京睿和税务师事务所有限公司首席合伙人。历任吉林延边地方税务局、北京信永中和会计师事务所项目经理、天津洲丽集团财务总监、天津应大股份有限公司CFO兼董事会秘书。
郭春林先生：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1964年4月，本科学历，副教授，现任公司独立董事、西安文理学院生物与环境工程学院专任教师。历任原中原书院院长、中国管理科学院智库专家、原北京大学后EMBA培训中心主讲。现主持《精英企业家私塾论道》项目，主讲《第七代企业家心智重构》《深度思考》《领导力建模》《变革与创新》《从商业模式向价值模式的转向》等讲座，担任北京大学汇丰商学院EDP项目《哲学智慧与人生思考》课程主讲。
周仲华先生：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1963年1月，现任公司监事会主席。
付春香女士：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1989年9月，本科学历。现任公司监事、瑞普生物高科分公司质量管理部经理。历任公司药物研究院研发分析实验员、瑞普天津质量部QC主管、瑞普生物高科分公司质量管理部经理助理。
何新阳女士：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1989年2月，本科学历，现任公司监事、集采中心采购主管。历任公司营销中心运营管理部销售内勤、总裁办总裁秘书。
佟秋月女士：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1980年10月，本科学历，现任公司副总经理。历任瑞普生物商学院常务副院长，总裁助理兼商学院院长；北京华夏典当行有限责任公司人力资源总监兼培训中心总监，北京发那科机电有限公司高级OD经理，美国智睿咨询（DDI）咨询顾问，宝健（中国）有限公司人力资源经理。在管理体系变革、组织发展、人才发展、企业大学建设等方面具备丰富的理论和实战经验。
尤永君先生：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1973年1月，大专学历，兽医博士学位，高级畜牧师。曾获河北省科学技术成果证书、天津市滨海新区科学技术进步奖、鹿泉市科学技术进步三等奖等奖项，现任公司副总经理，分管公司产品线，兼任生物制品研究院副院长。历任瑞普天津技术专员，瑞普保定技术专员、技术服务总监，公司技术服务部总经理、市场发展中心副总经理兼技术服务部总经理、产品管理部总经理兼研究院副院长、产品线副总经理等职务。
李改变女士：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1975年6月，南开大学经济学硕士，注册会计师，现任公司财务负责人。历任蓝光发展华北区域预算总监、花样年集团天津公司财务负责人、中国北方工业天津公司财务处长助理。在企业财务管理、预算管理等方面有二十五年从业经验。
谢刚先生：中国国籍，无境外永久居留权，出生于1985年7月，本科学历，经济师，现任公司董事会秘书。历任大禹节水集团股份有限公司证券事务专员、证券事务代表、证券部经理，沈阳远大智能工业集团股份有限公司副总经理、董事会秘书，甘肃皇台酒业股份有限公司董事会秘书。在股东单位任职情况
□适用?不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
公司高级管理人员薪酬由董事会薪酬与考核委员会提出，提交董事会审议批准；公司董事的薪酬由董事会薪酬与考核委员会提出，经董事会审议通过后，提交股东大会审议批准；公司监事的薪酬由监事会审议批准后，提交股东大会审议批准。公司依据公司盈利水平及各董事、监事、高级管理人员的分工及履行情况确定薪酬，董事、监事、高管在任职期间,同时担任了公司其他职务的，其薪酬以最高职务薪酬标准执行，公司不再另行设置兼职津贴、补助等。报告期内，公司董监高从公司获得的税前报酬总额为895.54万元。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明无
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，公司董事能够严格按照中国证监会、深圳证券交易所的相关规定以及《公司章程》《董事会议事规则》等制度开展工作，积极按时出席相关会议，对提交董事会审议的各项议案，结合自己经营管理方面的专业优势适时对公司的经营战略、公司治理提出了建设性意见，在深入交流后形成决策，作出决策时充分考虑中小股东的利益和诉求，切实增强了董事会决策的科学性，推动公司经营各项工作的持续、稳定、健康发展。独立董事对报告期内年度利润分配预
案、限制性股票激励计划、购买理财、对外担保、聘任高级管理人员、董事会换届选举等事项出具了独立、公正的意见,为完善公司监督机制,维护公司和全体股东的合法权益发挥了应有的作用。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司始终贯彻“以奋斗者为本”的核心价值观，构建基于组织贡献的激励体系，拉开差距，深化获取分享机制；持续优化营销及研发薪酬激励体系，控制刚性，增加弹性，同时强化内部荣誉激励机制，关注组织氛围改善与员工成长，全面促进人才的激励与保留，激发组织活力；公司秉承短期激励与长期激励相结合的方式，针对不同业务类型，从“业绩、能力、潜力、价值观”等多维度设计激励筛选标准，实施限制性股票激励计划，充分激发核心员工未来价值潜力，导向冲锋。
3、培训计划
2022年度，基于公司战略变革的指导思想，以“建设新能力提升组织绩效，为实现瑞普战略目标达成，持续培养商业领袖型经营管理人才”为己任，根据支撑公司整体发展战略落地的关键任务及人力资源中心全流程规划管理，结合绩效考核差距及培训需求调研分析结果制定年度培训计划。分类别、分层级设计策划并推动实施人才培养项目，搭建营销中心三级人才培养体系，为公司3-5年的发展做好梯队人才储备。同时公司批量招聘培养管理培训生，构筑公司干部人才底座，为公司未来5-10年的发展做好经营管理复合型干部储备。持续完善课程体系、师资体系、评估体系、教务体系四大基础运营体系。打造能够突破认知局限，并具备深度思考能力的学习型组织。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
报告期内，公司未进行利润分配政策的变更。公司严格按照《公司章程》相关利润分配政策审议和实施利润分配方案，分红标准和分红比例明确清晰，相关的决策程序和机制完备，利润分配方案审议通过后在规定时间内进行实施，保证了全体股东的利益。
公司于2022年4月18日召开的2021年年度股东大会审议通过了《关于2021年度利润分配预案的议案》，权益分派方案具体内容如下：以截至2021年12月31日的总股本464,206,636为基数（已根据《公司法》规定扣除存放于股票回购专用证券账户的4,137,401股，该部分已回购股份不享有参与本次利润分配的权利），向全体股东每10股派发现金红利3.50元（含税），派发现金股利162,472,322.6元(含税)。公司上述权益分派事项于2022年6月13日实施完毕。
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况?适用□不适用
1、股权激励
（1）2019年限制性股票激励计划
①2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售股份上市流通
2021年12月24日，公司第四届董事会第三十五次会议，审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售条件成就的议案》。公司2019年限制性股票激励计划所涉及的限制性股票第二个解除限售期解除限售条件已成就，根据公司2018年年度股东大会对董事会的授权，公司办理了2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期股份上市流通手续。本次解除限售的限制性股票的上市流通日为2022年01月10日。详见公司于2022年1月6日刊登在巨潮资讯网的《关于2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售股份上市流通的提示性公告》。
②回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票
2022年3月24日，公司第四届董事会第三十七次会议，审议通过了《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》《关于调整2019年限制性股票激励计划回购价格的议案》《关于召开2021年年度股东会的议案》，本次回购注销的股票数量为211,275股，回购价格为6.43元/股，涉及人数为27人，本次回购注销股份占注销前公司总股本468,344,037股的0.05%。详见公司于2022年3月26日刊登在巨潮资讯网的《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的公告》《关于调整2019年限制性股票激励计划回购价格的公告》《北京市康达律师事务所关于天津瑞普生物技术股份有限公司2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售条件成就及回购注销部分限制性股票相关事项的法律意见》。
2022年4月18日，公司2021年年度股东大会审议通过了《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》。详见公司于2022年4月18日刊登在巨潮资讯网的《2021年年度股东大会决议公告》《关于回购注销部分限制性股票通知债权人的公告》。
公司已于2022年5月20日办理完成上述限制性股票注销事宜。详见公司于2022年5月20日刊登在巨潮资讯网的《关于回购注销完成2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的公告》。
③2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期解除限售条件成就及回购注销部分限制性股票
2022年6月16日，公司第四届董事会第四十次会议审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期解除限售条件成就的议案》《关于调整2019年限制性股票激励计划回购价格的议案》《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》《关于召开2022年第二次临时股东大会的议案》，符合第三期解除限售条件的激励对象156人，解除限售数量为136.7625万股，占公司总股本46,813.2762万股的0.29%；本次合计回购注销的限制性股票数量为7.0575万股，占公司总股本46,813.2762万股的0.015%，回购价格为6.08元/股，涉及人数12人。详见公
司于2022年6月17日刊登在巨潮资讯网的《关于2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期解除限售条件成就的公告》《关于调整2019年限制性股票激励计划回购价格的公告》《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的公告》。
2022年6月27日，2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期解除限售股份上市流通，详见公司于2022年6月22日刊登在巨潮资讯网的《关于2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期解除限售股份上市流通的提示性公告》。
2022年7月4日，公司2022年第二次临时股东大会审议通过了《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》，详见公司于2022年7月4日刊登在巨潮资讯网的《2022年第二次临时股东大会决议公告》《关于注销部分股票暨通知债权人的公告》。
公司已于2022年9月15日办理完成上述限制性股票注销事宜。详见公司于2022年9月16日刊登在巨潮资讯网的《关于2019年限制性股票激励计划部分限制性股票回购注销完成暨股份变动的公告》。
（2）2022年限制性股票激励计划
为了进一步建立、健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，充分调动公司核心人员的积极性，有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，使各方共同关注公司的长远发展，在充分保障股东利益的前提下，公司实施2022年限制性股票激励计划，具体情况如下：
2022年4月28日，公司第四届董事会第三十八次会议，审议通过了《关于〈公司2022年限制性股票激励计划(草案)〉及其摘要的议案》《关于〈公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请公司股东大会授权董事会办理2022年限制性股票激励计划相关事宜的议案》，拟向213名符合条件的董事、高级管理人员、中级管理人员、营销骨干及核心技术人员授予限制性股票不超过413.7401万股。公司第四届监事会第三十三次会议审议通过相关议案，公司独立董事发表了独立意见。详见公司2022年4月29日刊登在巨潮资讯网的《天津瑞普生物技术股份有限公司2022年限制性股票激励计划（草案）》《天津瑞普生物技术股份有限公司2022年限制性股票激励计划（草案）摘要》《天津瑞普生物技术股份有限公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法》《天津瑞普生物技术股份有限公司2022年限制性股票激励计划激励对象名单》《上海荣正投资咨询股份有限公司关于天津瑞普生物技术股份有限公司2022年限制性股票激励计划（草案）之独立财务顾问报告》。
2022年5月10日，监事会出具《关于公司2022年限制性股票激励计划激励对象名单的核查意见及公示情况说明》，详见公司于2022年5月10日刊登在巨潮资讯网的《监事会关于公司2022年限制性股票激励计划激励对象名单的核查意见及公示情况说明》。
2022年5月16日，公司2022年第一次临时股东大会审议通过了《关于〈公司2022年限制性股票激励计划(草案)〉及其摘要的议案》《关于〈公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请公司股东大会授权董事会办理2022年限制性股票激励计划相关事宜的议案》，公司董事会被授权确定限制性股票的授予日、在激励对象符合条件时向激励对象授予限制性股票并办理授予所必须的全部事宜；同时，公司根据内幕信息知情人买卖公司股票情况
的核查情况，披露了《关于2022年限制性股票激励计划内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票的自查报告》。详见公司于2022年5月16日刊登在巨潮资讯网的《2022年第一次临时股东大会决议公告》《关于2022年限制性股票激励计划内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票情况的自查报告》。
2022年5月16日，公司第四届董事会第三十九次会议和第四届监事会第三十四次会议审议通过了《关于调整2022年限制性股票激励计划激励对象名单和授予权益数量的公告》《关于向激励对象授予限制性股票的议案》。授予激励对象人数调整为212名，限制性股票数量调整为413.2401万股，授予价格为9.75元/股，授予日为2022年5月16日。监事会对授予激励对象名单进行了核实并发表了同意的意见，公司独立董事对上述事项发表了独立意见。详见公司于2022年5月16日刊登在巨潮资讯网的《关于调整2022年限制性股票激励计划激励对象名单和授予权益数量的公告》《关于向激励对象授予限制性股票的公告》《监事会关于2022年限制性股票激励计划授予日激励对象名单的核查意见》《北京市康达律师事务所关于天津瑞普生物技术股份有限公司2022年限制性股票激励计划相关调整与授予事项的法律意见书》《上海荣正投资咨询股份有限公司关于天津瑞普生物技术股份有限公司2022年限制性股票激励计划授予相关事项之独立财务顾问报告》。
2022年5月31日，公司完成2022年限制性股票激励计划的授予登记工作，详见公司于2022年5月31日刊登在巨潮资讯网的《限制性股票授予登记完成的公告》。董事、高级管理人员获得的股权激励?适用□不适用
单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司限制性股票激励计划考核指标的设立符合法律法规和公司章程的基本规定。考核指标分为两个层次，分别为公司层面业绩考核和个人层面绩效考核。公司层面业绩考核指标为净利润增长率，净利润增长率指标反映公司发展能力及企业成长性，能够树立较好的资本市场形象。在综合考虑了宏观经济环境、历史业绩、行业发展状况、市场竞争情况以及公司未来的发展规划等相关因素的基础上，设定了本次股权激励计划业绩考核指标，指标设定合理、科学。对激励对象而言，业绩目标明确，同时具有一定的挑战性。除公司层面的业绩考核外，公司对个人还设置了严密的绩效考核体系，能够对激励对象的工作绩效做出较为准确、全面的综合评价。公司将根据激励对象前一年度绩效考评结果，确定激励对象个人是否达到解除限售的条件。综上，公司本次激励计划的考核体系具有全面性、综合性及可操作性，考核指标设定具有良好的科学性和合理性，同时对激励对象具有约束效果，能够达到本次激励计划的考核目的。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期内，在董事会、监事会、管理层及全体员工的持续努力下，公司已经建立起一套比较完整且运行有效的内部控制体系，从公司层面到各业务流程层面均建立了系统的内部控制及必要的内部监督机制，为公司经营管理的合法合规、资产安全、财务报告及相关信息的真实、完整提供了合理保障。公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项以及高风险领域。
纳入评价范围的主要单位包括公司以及下属全资子公司、控股子公司，资产总额占公司合并财务报表资产总额的100%，营业收入合计占公司合并财务报表营业收入总额的100%。本期较上期纳入内控评价范围的单位增加内蒙古瑞普农业科技有限公司、瑞普高科（天津）生物技术有限公司和北京万象瑞普生物技术有限公司。
重点关注的高风险领域包括：采购业务、销售业务、工程活动、募集资金管理、人力资源、资金活动、资产管理、财务报告、合同管理和信息披露。上述纳入评价范围的单位、业务和事项以及高风险领域涵盖了公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏。
根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重大缺陷，董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
内部控制鉴证报告
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制鉴证报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制鉴证报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用。
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位?是□否环境保护相关政策和行业标准
公司适用的环境保护相关法律法规包括《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国环境影响评价法》《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》。公司执行的标准主要有：
华南生物大气污染物排放执行《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）、《大气污染物排放限值》（DB44/27-2001）、《挥发性有机物无组织排放控制标准》（GB37822-2019）、《锅炉大气污染物排放标准》（DB44/765-2019）；水污染物排放执行《广东省水污染物排放限值标准》（DB44/26-2001）、《生物工程类制药工业水污染物排放标准》（GB21907-2008）。
瑞普生物空港分公司大气污染物排放执行《恶臭污染物排放标准》（DB12/059-2018）；水污染物排放执行《污水综合排放标准》DB12/356-2018、《生物工程类制药工业水污染物排放标准》（GB21907-2008）。
瑞普保定大气污染物排放执行《制药工业大气污染物排放标准》（GB37823—2019）、《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）、河北省《锅炉大气污染物排放标准》（DB13/5161-2020）、《河北省大气污染防治工作领导小组办公室关于开展燃气锅炉氮氧化物治理工作的通知》（冀气领办[2018]177号）；水污染物排放执行《生物工程类制药工业水污染物排放标准》（GB21907-2008）。
龙翔药业大气污染物排放执行《制药工业大气污染物排放标准》（GB37823—2019）、《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）、《制定地方大气污染物排放标准的技术方法》（GB/T3840-91）、《大气污染物综合排放标准》（GB16297-1996）；水污染物排放执行田镇马口工业园区污水处理厂接管标准(进水水质)。环境保护行政许可情况
根据环境保护部门公布的重点排污单位名单，公司分子公司中瑞普生物空港分公司、华南生物、瑞普保定、龙翔药业属于重点排污单位，相关企业行政许可情况如下：
行业排放标准及生产经营活动中涉及的污染物排放的具体情况
对污染物的处理
（1）华南生物：华南生物建设了综合废水处理站，主要处理工艺采用综合调节池+反应池+气浮池+AA0工艺生化沉淀池+砂滤系统，设备运行正常，出水水质满足《生物工程类制药工业水污染物排放标准》（GB21907-2008）要求。
（2）瑞普生物空港分公司：瑞普生物空港分公司建设了综合污水处理站，处理工艺为：预处理+调节初沉池+兼氧+水解酸化+接触氧化处理工艺+消毒工艺，设备运行正常，出水水质满足《污水综合排放标准》(DB12/356-2018)三级标准要求。
（3）瑞普保定：瑞普保定采购了GZI-2000型超低氮环保锅炉（2t/h），燃气锅炉废气经1根15m排气筒排放，排放气体满足《河北省大气污染防治工作领导小组办公室关于开展燃气锅炉氮氧化物治理工作的通知》（冀气领办[2018]177号）要求。
瑞普保定厂区设置有2座污水处理站：①东北角污水处理站：主要收集办公质检楼、动物疫苗GMP移址扩建项目疫苗生产车间、动物房和研发中心废水。处理工艺为：预处理+水解酸化+接触氧化+二氧化氯消毒后排入城市污水处理厂。
②厂中污水处理站：主要收集猪瘟脾淋苗车间、马立克、新动物房、冷库废水，采用预处理+升流式厌氧污泥床（UASB）+一级,A/O+二级A/O+过滤消毒的处理工艺进行处理后排入城市污水处理厂。出水水质均能满足《生物工程类制药工业水污染排放标准》（GB21907-2008）及银定庄污水处理厂进水水质要求。
（4）龙翔药业：龙翔药业马口厂区建有污水处理站，污水处理主要工艺为：高盐废水及含高沸点有毒物质废水，经双效蒸馏后进入综合调节池；废水分质分类预处理，与生活污水和初期雨水一起进入综合调节池；采用“调节+混凝沉淀+铁炭微电解+芬顿+水解酸化+IC厌氧+A2/O+芬顿沉淀+A/O+沉淀”的组合处理工艺，出水水质符合武穴市田镇马口工业园园区污水处理厂的接管标准。环境自行监测方案
华南生物、瑞普生物空港分公司、瑞普保定、龙翔药业均按照相关管理要求及规范编制了《环境自行监测方案》，并通过地方生态环境主管部门的审查。按照方案要求，各子公司已依据现有生产工艺、产污环节等差异，委托有资质的第三方机构定期对公司的废水、废气等进行了监测，所有监测数据按照《国家重点监控企业自行监测及信息公开办法（试行）》在国家以及地方污染源监测信息管理与共享平台进行了信息公开，接受公众监督。报告期内，监测数据均符合国家及地方标准，不存在超标排放情况。突发环境事件应急预案
根据国家环保部门发布的法律法规及规范性文件的要求，为有效控制环境风险，华南生物、瑞普生物空港分公司、瑞普保定、龙翔药业依据现有生产工艺、产污环节及其他环境风险，委托有资质的第三方编制了《环境突发事件应急预案》。报告期内，公司属下各企业《突发环境事件应急预案》，均通过了当地环保管理部门审核备案,并严格按照预案要
求，定期做好应急演练和风险评估及不断完善应急资源配置，确保企业在突发环境污染事件(事故)时，能够快速响应，有序行动，高效处置，降低危害，从而实现保护公众、保护环境目的。环境治理和保护的投入及缴纳环境保护税的相关情况
瑞普生物高度重视环保投入，各子公司均按照相关法律法规要求，并结合公司生产情况，配备了完备的环保治理设施，报告期内公司环保相关投入超过1,600万元，主要用于污水处理、废气处理的项目改造。瑞普生物各子公司均按照相关法律法规要求依法依规缴纳了环保税。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用公司始终坚持走绿色低碳高质量可持续发展之路，积极推进各项节能降碳工作。报告期内，公司对现有工艺路线、产品等方面改造，进行了中水回收利用项目、浓水系统回收项目等，节约了水、天然气等能源。同时，公司倡导绿色办公、低碳生活，提高员工的节能、环保意识，营造节能降耗、保护环境的良好氛围。公司加强节能提示，从用电、用水、用纸及废物回收、绿色出行等多方面推进绿色运营，用实际行动减少温室气体排放。报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
其他应当公开的环境信息无。其他环保相关信息无。
二、社会责任情况
公司积极主动履行社会责任，切实维护所有利益相关方的合法权益，赢得资本市场、利益相关方对企业、品牌和产品的认可。详见公司同日发布于巨潮资讯网的《2022年度环境、社会及公司治理（ESG）报告》。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
目前，我国养殖场、合作社、家庭农场、散户等多形态中小规模养殖和终端养殖户仍然占据较大比例，是我国乡村振兴和农民增收的重要领域，其疫病防控水平和饲养管理水平远低于大型养殖集团。瑞普生物坚持“立足畜牧业，服务大农业”的企业定位，深入参与精准脱贫攻坚战和乡村振兴战略，在兽医社会化服务、疫病检测、防控培训、定向捐赠等方面，助力中国畜牧业高质量发展。详见公司同日发布于巨潮资讯网的《2022年度环境、社会及公司治理(ESG)报告》。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用?不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
?适用□不适用报告期内，新设瑞普高科（天津）生物技术有限公司、内蒙古瑞普农业科技有限公司和北京万象瑞普生物技术有限公司3家子公司。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用内部控制：报告期内，公司聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）为2022年度内部控制审计机构。财务顾问：报告期内，公司因2022年限制性股票激励计划，聘请上海荣正投资咨询股份有限公司为独立财务顾问。保荐机构：因2021年度向特定对象发行股票，公司聘请中国银河证券股份有限公司为本次发行的保荐机构，保荐期限2021年11月19日至2023年12月31日。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用
2022年4月28日，公司第四届董事会第三十八次会议审议通过了《关于受让天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）份额暨补充确认关联交易的议案》，上海万天投资管理有限公司转让给公司其持有的天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“华普海河基金”）份额15,000万元（实缴资金为0元），转让价格为0元，转让完成后，公司认缴出资额由20,000万元变更为35,000万元，出资比例由20%变更为35%，公司以自筹资金方式认缴本次受让的基金份额。天津瑞晟私募基金管理有限公司（以下简称“瑞晟私募”）为华普海河基金的普通合伙人，因公司现任董事李睿女士担任瑞晟私募的董事长、总经理。同时，瑞晟私募的控股股东天津瑞普医药科技有限公司为公司实际控制人、董事长李守军先生实际控制的企业，瑞晟私募为公司的关联法人。公司本次对外投资构成关联交易。关联董事李守军、李睿回避表决，公司独立董事对该事项出具了事前认可意见，并发表了明确同意的独立意见。本次关联交易经公司2022年9月13日召开的2022年第三次临时股东大会审议通过。详见公司于2022年4月29日、2022年9月13日刊登在巨潮资讯网的《关于受让天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）份额暨补充确认关联交易的公告》《2022年第三次临时股东大会决议公告》等。重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
□适用?不适用
公司报告期不存在租赁情况。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明无。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
1、报告期内，由于公司原董事、副总经理、财务总监胡文强先生，原副总经理梁昭平先生，原董事苏雅拉达来先生、原副总经理刘巨宏先生、原董事会秘书徐健女士原定任期已到期满6个月等事项，导致高管锁定股减少；
由于公司原董事鲍恩东先生离职后半年内股份全部锁定；杨鶄先生被选举为公司第五届董事会董事；尤永君先生、佟秋月女士被聘任为公司副总经理等事项，导致高管锁定股增加；上述事项合计导致高管锁定股减少8,219,740股。
2、2022年1月10日，公司2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期的解除限售股份上市流通，本次解除限售的限制性股票1,489,725股，其中高管锁定股增加107,325股，无限售条件股份增加1,382,400股。
3、2022年5月19日，公司向特定对象发行的股票解除限售上市流通，本次解除限售的限制性股票63,984,674股。
4、根据《2019年限制性股票激励计划（草案）的相关规定》，鉴于公司本次激励计划中有15名激励对象因个人原因离职、12名激励对象个人绩效考核不达标，公司于2022年5月20日完成回购注销其已获授但尚未解除限售的限制性股票211,275股。
5、2022年5月31日，公司2022年限制性股票激励计划合计向204位激励对象授予4,094,000股限制性股份。
6、2022年6月27日，公司2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期的解除限售股份上市流通，本次解除限售的限制性股票1,367,625股，其中高管锁定股增加67,650股，无限售条件股份增加1,299,975股。
7、2022年9月5日，由于公司回购专用证券账户中剩余股份留存期限届满，公司对回购专用证券账户中剩余股份43,401股进行注销。
8、根据《2019年限制性股票激励计划（草案）的相关规定》，鉴于公司本次激励计划中有2名激励对象因个人原因离职、10名激励对象个人绩效考核不达标，公司于2022年9月16日完成回购注销其已获授但尚未解除限售的限制性股票70,575股。股份变动的批准情况?适用□不适用
1、2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售事项
公司2021年12月24日召开的第四届董事会第三十五次会议审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售条件成就的议案》。2022年1月10日，公司本次解除限售期的解除限售股份上市流通。
2、向特定对象发行股份解除限售上市流通事项
公司于2021年9月10日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意天津瑞普生物技术股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2021〕2974号），同意公司向特定对象发行63,984,674股股票。新增股份已于2021年11月19日上市，2022年5月19日，公司向特定对象发行的股票解除限售上市流通，本次解除限售的限制性股票63,984,674股。
3、部分限制性股票回购注销事项
2022年6月16日召开的第四届董事会第四十次会议和2022年4月18日召开的公司2021年年度股东大会审议通过了《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》，并在巨潮资讯网披露《关于回购注销部分限制性股票通知债权人的公告》（公告编号：2022-032）。2022年5月20日，公司本次回购注销事项办理完成。
4、2022年限制性股票激励计划授予事项
2022年4月28日的公司第四届董事会第三十八次会议以及2022年5月16日召开的公司2022年第一次临时股东大会审议通过了《关于〈公司2022年限制性股票激励计划(草案)〉及其摘要的议案》。2022年5月16日，公司第四届董事会第三十九次会议和第四届监事会第三十四次会议审议通过了《关于调整2022年限制性股票激励计划激励对象名单和授予权益数量的议案》《关于向激励对象授予限制性股票的议案》。该部分股票于2022年5月31日授予完成。
5、2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期解除限售事项
2022年6月16日召开的第四届董事会第四十次会议审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期解除限售条件成就的议案》。2022年6月27日，公司本次解除限售期的解除限售股份上市流通。
6、公司回购专用证券账户库存股注销事项
2022年6月16日召开的第四届董事会第四十次会议、第四届监事会第三十五次会议和2022年7月4日召开的公司2022年第二次临时股东大会审议通过了《关于注销公司回购专用证券账户库存股的议案》和《关于修改公司章程的议案》，同意注销公司回购专用证券账户中剩余股份43,401股，并相应减少公司注册资本。2022年9月2日，公司本次注销事项办理完成。
7、部分限制性股票回购注销事项
2022年6月16日召开的第四届董事会第四十次会议和2022年7月4日召开的2022年第二次临时股东大会审议通过了《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的议案》和《关于修改公司章程的议案》，在巨潮资讯网披露《关于注销部分股票暨通知债权人的公告》(公告编号：2022-066)。2022年9月15日，公司本次回购注销事项办理完成。股份变动的过户情况?适用□不适用
1、2022年限制性股票激励计划授予事项
2022年5月31日，公司发布《限制性股票授予登记完成的公告》（公告编号：2022-052）。根据中国证监会《上市公司股权激励管理办法》、深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司有关规则的规定，公司完成了限制性股票的授予登记工作，合计向204位激励对象授予4,094,000股限制性股份。
2、部分限制性股票回购注销事项
2022年5月20日，公司发布《关于回购注销完成2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的公告》（公告编号：
2022-051），经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司限制性股票的注销事宜已于2022年5月20日办理完成，合计注销211,275股限制性股份。
3、公司回购专用证券账户库存股注销事项
2022年9月5日，公司发布《关于公司回购专用证券账户库存股注销完成暨回购股份处理完成的公告》（公告编号：
2022-080），经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司回购专用证券账户库存股的注销事宜已于2022年9月2日办理完成，合计注销股份43,401股。
4、部分限制性股票回购注销事项
2022年9月16日，公司发布《关于2019年限制性股票激励计划部分限制性股票回购注销完成暨股份变动的公告》（公告编号：2022-087），经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司限制性股票的注销事宜已于2022年9月15日办理完成，合计注销70,575股限制性股份。股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用
报告期内，因回购注销限制性股份281,850股，注销回购专用证券账户库存股43,401股，合计注销股份325,251股，导致公司总股本减少至468,018,786股。如不考虑注销股份，公司2022年度的基本每股收益及稀释每股收益为0.7488元，归属于公司普通股股东的每股净资产为9.0134元；注销股份完成后，公司2022年度的基本每股收益及稀释每股收益为0.7488元，归属于公司普通股股东的每股净资产为9.0200元。公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
?适用□不适用
1、部分限制性股票回购注销事项
2022年5月20日，公司发布《关于回购注销完成2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的公告》（公告编号：
2022-051），因公司本次激励计划中有15名激励对象因个人原因离职、12名激励对象个人绩效考核不达标，导致其获授的部分限制性股票回购注销，经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司限制性股票的注销事宜已于2022年5月20日办理完成，合计注销211,275股限制性股份。本次回购注销办理完成后，公司股份总数由468,344,037股减至468,132,762股。
2、回购专用证券账户库存股注销事项
2022年9月5日，公司发布《关于公司回购专用证券账户库存股注销完成暨回购股份处理完成的公告》（公告编号：
2022-080），由于公司回购专用证券账户中剩余股份留存期限已于2022年6月14日届满，公司对回购专用证券账户中剩余股份进行注销，经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司回购专用证券账户库存股的注销事宜已于2022年9月2日办理完成，合计注销股份43,401股。本次注销完成后，公司股份总数由468,132,762股减少至468,089,361股。
3、部分限制性股票回购注销事项
2022年9月16日，公司发布《关于2019年限制性股票激励计划部分限制性股票回购注销完成暨股份变动的公告》（公告编号：2022-087），因公司本次激励计划中有2名激励对象因个人原因离职、10名激励对象个人绩效考核不达标，导致其获授的部分限制性股票回购注销，经中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司审核确认，公司限制性股票的注销事宜已于2022年9月15日办理完成，合计注销70,575股限制性股份。本次回购注销办理完成后，公司股份总数由468,089,361股减少至468,018,786股。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况?适用□不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文天津瑞普生物技术股份有限公司全体股东：
1、审计意见
我们审计了天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称瑞普生物）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了瑞普生物2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
2、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于瑞普生物，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
3、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们在审计中识别出的关键审计事项汇总如下：
4、其他信息
瑞普生物管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括瑞普生物2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
5、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估瑞普生物的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督瑞普生物的财务报告过程。
6、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对瑞普生物持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论
认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致瑞普生物不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就瑞普生物中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
立信会计师事务所中国注册会计师：王娜（特殊普通合伙）（项目合伙人）
中国注册会计师：张海洋
中国?上海2023年3月30日
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：天津瑞普生物技术股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：李守军主管会计工作负责人：李改变会计机构负责人：李改变
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。法定代表人：李守军主管会计工作负责人：李改变会计机构负责人：李改变
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
（一）公司概况
天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）系由原瑞普生物技术集团有限公司全体股东作为发起人，于2008年5月19日由天津瑞普生物技术集团有限公司采取整体变更方式设立的股份有限公司。公司的企业法人营业执照注册号：91120116730357968N。公司经中国证券监督管理委员会批准，于2010年9月6日在深圳证券交易所上市，所属行业为医药制造类。
截至2022年12月31日止，本公司累计发行股本总数46,801.8786万股，注册资本为46,801.8786万元，注册地：
天津自贸试验区（空港经济区）东九道1号，总部地址：天津自贸试验区（空港经济区）东九道1号。
本公司主要经营活动为：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；饲料原料销售；饲料添加剂销售；消毒剂销售（不含危险化学品）；宠物食品及用品批发；宠物食品及用品零售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；智能农业管理；互联网销售（除销售需要许可的商品）；非居住房地产租赁；企业管理咨询；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口；中药提取物生产【分支机构经营】（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：兽药经营；动物诊疗；投资管理；兽药生产【分支机构经营】；饲料生产【分支机构经营】；饲料添加剂生产【分支机构经营】（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
本公司的实际控制人为李守军。
本财务报表业经公司董事会于2023年3月30日批准报出。
（二）合并财务报表范围
截至2022年12月31日，本公司合并财务报表范围内子公司如下：
瑞普（保定）生物药业有限公司
瑞普（保定）生物药业有限公司瑞普（天津）生物药业有限公司
天津瑞益瑞美生物技术有限公司天津赛瑞多肽科技有限公司
天津赛瑞多肽科技有限公司天津瑞久创业投资管理有限公司
天津瑞久创业投资管理有限公司天津渤海农牧产业联合研究院有限公司
天津渤海农牧产业联合研究院有限公司天津众联瑞创养猪技术服务有限公司
天津众联瑞创养猪技术服务有限公司北京中农瑞普生物技术研究院有限公司
北京中农瑞普生物技术研究院有限公司北京万象瑞普生物技术有限公司
北京万象瑞普生物技术有限公司内蒙古瑞普大地生物药业有限责任公司
内蒙古瑞普大地生物药业有限责任公司内蒙古瑞普农业科技有限公司
内蒙古瑞普农业科技有限公司山西瑞象生物药业有限公司
山西瑞象生物药业有限公司山西福瑞沃农大生物技术工程有限公司
山西福瑞沃农大生物技术工程有限公司湖北龙翔药业科技股份有限公司
湖北龙翔药业科技股份有限公司湖南中岸生物药业有限公司
湖南中岸生物药业有限公司广州市华南农大生物药品有限公司
广州市华南农大生物药品有限公司
本公司子公司的相关信息详见本附注“九、在其他主体中的权益”。本报告期合并范围变化情况详见本附注“八、合并范围的变更”。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的相关规定编制。
2、持续经营
本财务报表以持续经营为基础编制。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。详见本附注“五、10、金融工具”、“五、39、收入”。
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合财政部颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
2、会计期间
自公历1月1日起至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
本公司营业周期为12个月。
4、记账本位币
本公司采用人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
同一控制下企业合并：合并方在企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按照合并日被合并方资产、负债在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
非同一控制下企业合并：合并成本为购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。在合并中取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债在购买日按公允价值计量。
为企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，合并范围包括本公司及全部子公司。控制，是指公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
（2）合并程序
本公司将整个企业集团视为一个会计主体，按照统一的会计政策编制合并财务报表，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响予以抵销。内部交易表明相关资产发生减值损失的，全额确认该部分损失。如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
1）增加子公司或业务
在报告期内，因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，将子公司或业务合并当期期初至报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表，同时对合并财务报表的期初数和比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
在报告期内，因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础自购买日起纳入合并财务报表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益。
2）处置子公司
①一般处理方法
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。
②分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明该多次交易事项为一揽子交易：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。3）购买子公司少数股权因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
（1）确认本公司单独所持有的资产，以及按本公司份额确认共同持有的资产；
（2）确认本公司单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。
本公司对合营企业的投资采用权益法核算，详见本附注“五、22、长期股权投资”。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。资产负债表日外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。
（2）外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。处置境外经营时，将与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自所有者权益项目转入处置当期损益。10、金融工具
本公司在成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产、金融负债或权益工具。
（1）金融工具的分类
根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，金融资产于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
－业务模式是以收取合同现金流量为目标；
－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）：
－业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；
－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
对于非交易性权益工具投资，本公司可以在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司
可以将本应分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）该项指定能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。
（2）金融工具的确认依据和计量方法
1）以摊余成本计量的金融资产以摊余成本计量的金融资产包括应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款、债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；不包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定不考虑不超过一年的融资成分的应收账款，以合同交易价格进行初始计量。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）包括应收款项融资、其他债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）包括其他权益工具投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益。取得的股利计入当期损益。
终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产、衍生金融资产、其他非流动金融资产等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
5）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债包括交易性金融负债、衍生金融负债等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融负债按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
终止确认时，其账面价值与支付的对价之间的差额计入当期损益。
6）以摊余成本计量的金融负债
以摊余成本计量的金融负债包括短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、长期借款、应付债券、长期应付款，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。
持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。
终止确认时，将支付的对价与该金融负债账面价值之间的差额计入当期损益。
（3）金融资产终止确认和金融资产转移
满足下列条件之一时，本公司终止确认金融资产：
－收取金融资产现金流量的合同权利终止；
－金融资产已转移，且已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；
－金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对金融资产的控制。
发生金融资产转移时，如保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则不终止确认该金融资产。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。
公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）所转移金融资产的账面价值；
2）因转移而收到的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）终止确认部分的账面价值；
2）终止确认部分的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。
金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
（4）金融负债终止确认
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则终止确认该金融负债或其一部分；本公司若与债权人签定协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，则终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。
对现存金融负债全部或部分合同条款作出实质性修改的，则终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。
金融负债全部或部分终止确认时，终止确认的金融负债账面价值与支付对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
本公司若回购部分金融负债的，在回购日按照继续确认部分与终止确认部分的相对公允价值，将该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
（5）金融资产和金融负债的公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并优先使用相关可观察输入值。只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
（6）金融资产减值的测试方法及会计处理方法
本公司以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）和财务担保合同等的预期信用损失进行估计。
本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。
如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
如果有客观证据表明某项金融资产已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该金融资产计提减值准备。
对于由《企业会计准则第14号——收入》(2017)规范的交易形成的应收款项和合同资产，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
对于租赁应收款，本公司选择始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。
11、应收票据
参照金融工具中应收款项部分。
12、应收账款
对于应收账款，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司将该应收账款按类似信用风险特征进行组合，并基于所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，具体组合包括：
其中：账龄计提比例如下：
如果有客观证据表明某项应收账款已经发生信用减值，则本公司对该应收账款单项计提坏账准备并确认预期信用损失。
13、应收款项融资
参照金融工具中应收款项融资部分。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
本公司依据其他应收款项信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。
除单项评估信用风险的其他应收款项以外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合：
其中：账龄计提比例如下：
15、存货
（1）存货的分类和成本
存货分类为：原材料、周转材料（低值易耗品、包装物）、在产品、库存商品等。
存货按成本进行初始计量，存货成本包括采购成本、加工成本和其他使存货达到目前场所和状态所发生的支出。
（2）发出存货的计价方法
存货发出时按加权平均法计价。
（3）不同类别存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量。当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。
产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
（4）存货的盘存制度
采用永续盘存制。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
1）低值易耗品采用一次转销法；
2）包装物采用一次转销法。
16、合同资产
（1）合同资产的确认方法及标准
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
（2）合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“五、10、金融工具”。
17、合同成本
合同成本包括合同履约成本与合同取得成本。
本公司为履行合同而发生的成本，不属于存货、固定资产或无形资产等相关准则规范范围的，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
?该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关。
?该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。
?该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司在发生时将其计入当期损益。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1、因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2、为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、持有待售资产
主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，划分为持有待售类别。
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。
划分为持有待售的非流动资产（不包括金融资产、递延所得税资产、职工薪酬形成的资产）或处置组，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
19、债权投资
无。
20、其他债权投资
无。
21、长期应收款
无。
22、长期股权投资
（1）共同控制、重大影响的判断标准
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本公司的合营企业。
重大影响，是指对被投资单位的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。
（2）初始投资成本的确定
1）企业合并形成的长期股权投资
对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，按上述原则确认的长期股权投资的初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
对于非同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和作为初始投资成本。
2）通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
（3）后续计量及损益确认方法
1）成本法核算的长期股权投资
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。
2）权益法核算的长期股权投资
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动（简称“其他所有者权益变动”），调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
在确认应享有被投资单位净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润和其他综合收益等进行调整后确认。公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益，但投出或出售的资产构成业务的除外。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。
公司对合营企业或联营企业发生的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
3）长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。
部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。
因处置股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，其他所有者权益变动在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按比例结转，因采用权益法核算确认的其他所有者权益变动按比例结转入当期损益；剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，确认为金融资产，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益和其他所有者权益变动全部结转。
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，属于一揽子交易的，各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应得长期股权投资账面价值之间的差额，在个别财务报表中，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式
成本法计量
折旧或摊销方法投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物（含自行建造或开发活动完成后用于出租的建筑物以及正在建造或开发过程中将来用于出租的建筑物）。
与投资性房地产有关的后续支出，在相关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠的计量时，计入投资性房地产成本；否则，于发生时计入当期损益。
本公司对现有投资性房地产采用成本模式计量。对按照成本模式计量的投资性房地产－出租用建筑物采用与本公司固定资产相同的折旧政策，出租用土地使用权按与无形资产相同的摊销政策执行。
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产按成本（并考虑预计弃置费用因素的影响）进行初始计量。
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
（2）折旧方法
固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
公司与租赁方所签订的租赁协议条款中规定了下列条件之一的，确认为融资租入资产：
1）租赁期满后租赁资产的所有权归属于本公司；2）公司具有购买资产的选择权，购买价款远低于行使选择权时该资产的公允价值；3）租赁期占所租赁资产使用寿命的大部分；4）租赁开始日的最低租赁付款额现值，与该资产的公允价值不存在较大的差异。5）租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。公司在承租开始日，将租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认的融资费用。融资租赁方式租入的固定资产采用与自有固定资产相一致的折旧政策。能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产尚可使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产尚可使用年限两者中较短的期间内计提折旧。
25、在建工程
在建工程按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑成本、安装成本、符合资本化条件的借款费用以及其他为使在建工程达到预定可使用状态前所发生的必要支出。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。
26、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
（2）借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
2）借款费用已经发生；
3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
（3）暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
（4）借款费用资本化率、资本化金额的计算方法
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的借款费用金额。资本化率根据一般借款加权平均实际利率计算确定。
在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。除外币专门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额计入当期损益。
27、生物资产
无。
28、油气资产
无。
29、使用权资产
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
（1）租赁负债的初始计量金额；
（2）在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
（3）本公司发生的初始直接费用；
（4）本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，但不包括属于为生产存货而发生的成本。
本公司后续釆用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照本附注“五、31、长期资产减值”所述原则来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1）无形资产的计价方法
①公司取得无形资产时按成本进行初始计量；
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。
②后续计量
在取得无形资产时分析判断其使用寿命。
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。
2）使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况
3）使用寿命不确定的无形资产的判断依据以及对其使用寿命进行复核的程序
本公司不存在使用寿命不确定的无形资产。
（2）内部研究开发支出会计政策
1）划分研究阶段和开发阶段的具体标准
公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。
开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
2）开发阶段支出资本化的具体条件
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
具体来看，本公司开发支出各项目同时满足下列条件时开始资本化，并确认为无形资产：
①本公司自行进行研究开发项目，以取得临床批件作为开始计入开发支出的标准；
②本公司与外部机构合作开发的项目，根据合同内容按照预期可取得专利证书（或非专利技术）作为计入开发支出的标准；
③本公司一般以获得生产批文或专利证书且可规模化生产作为达到预定可使用状态结转无形资产的标准。
31、长期资产减值
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产、油气资产等长期资产，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
对于因企业合并形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产、尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少在每年年度终了进行减值测试。
本公司进行商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合。
在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于
账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
32、长期待摊费用
长期待摊费用为已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。各项费用的摊销期限及摊销方法为：
33、合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
本公司为职工缴纳的社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本，其中，非货币性福利按照公允价值计量。
（2）离职后福利的会计处理方法
1）设定提存计划
本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。此外，本公司还参与了由国家相关部门批准的企业年金计划/补充养老保险基金。本公司按职工工资总额的一定比例向年金计划/当地社会保险机构缴费，相应支出计入当期损益或相关资产成本。
2）设定受益计划
本公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
所有设定受益计划义务，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务，根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率予以折现。
设定受益计划产生的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
在设定受益计划结算时，按在结算日确定的设定受益计划义务现值和结算价格两者的差额，确认结算利得或损失。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
无。
35、租赁负债
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：
①固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
②取决于指数或比率的可变租赁付款额；
③根据公司提供的担保余值预计应支付的款项；
④购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；
⑤行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止租赁选择权。
本公司采用租赁内含利率作为折现率，但如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。
本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
①当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果发生变化，或前述选择权的实际行权情况与原评估结果不一致的，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；
②当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。
（1）短期租赁和低价值资产租赁
本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。
（2）租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
（3）新冠肺炎疫情相关的租金减让
对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的，本公司不评估是否发生租赁变更，继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，本公司在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。
对于短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，本公司在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
36、预计负债
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
?或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。
?或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。
清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
本公司的股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（1）以权益结算的股份支付及权益工具
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支付交易，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
如果修改了以权益结算的股份支付的条款，至少按照未修改条款的情况确认取得的服务。此外，任何增加所授予权益工具公允价值的修改，或在修改日对职工有利的变更，均确认取得服务的增加。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，则本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所
授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
（2）以现金结算的股份支付及权益工具
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
本公司修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是等待期结束后），本公司按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，本公司按照修改后的等待期进行会计处理。
38、优先股、永续债等其他金融工具
本公司根据所发行优先股/永续债的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融资产、金融负债或权益工具。
本公司发行的永续债/优先股等金融工具满足以下条件之一，在初始确认时将该金融工具整体或其组成部分分类为金融负债：
（1）存在本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产履行的合同义务；
（2）包含交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务；
（3）包含以自身权益进行结算的衍生工具（例如转股权等），且该衍生工具不以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产进行结算；
（4）存在间接地形成合同义务的合同条款；
（5）发行方清算时永续债与发行方发行的普通债券和其他债务处于相同清偿顺序的。
不满足上述任何一项条件的永续债/优先股等金融工具，在初始确认时将该金融工具整体或其组成部分分类为权益工具。
39、收入
收入确认和计量所采用的会计政策
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务控制权，是指能够主导该商品或服务的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。本公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是指本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。本公司根据合同条款，结合其以往的习惯做法确定交易价格，并在确定交易价格时，考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。本公司以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额确定包含可变对价的交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，并在合同期间内采用实际利率法摊销该交易价格与合同对价之间的差额。满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
?客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
?客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
?本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分
收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品或服务的性质，采用产出法或投入法确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，本公司按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：
?本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品或服务负有现时付款义务。
?本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
?本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
?本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
?客户已接受该商品或服务等。
同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
无。
40、政府补助
（1）类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
本公司将政府补助划分为与资产相关的具体标准为：本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。
本公司将政府补助划分为与收益相关的具体标准为：除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
对于政府文件未明确规定补助对象的，按照上述区分原则进行判断，难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
（2）确认时点
政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：
①能够满足政府补助所附条件；
②能够收到政府补助。
（3）会计处理
与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）；
与收益相关的政府补助，用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失；用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失。
本公司取得的政策性优惠贷款贴息，区分以下两种情况，分别进行会计处理：
1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
2）财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除因企业合并和直接计入所有者权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生的所得税外，本公司将当期所得税和递延所得税计入当期损益。
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。
对于可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产，以未来期间很可能取得的用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。对于应纳税暂时性差异，除特殊情况外，确认递延所得税负债。不确认递延所得税资产或递延所得税负债的特殊情况包括：
?商誉的初始确认；
?既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额(或可抵扣亏损)的交易或事项。
对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制该暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。
资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
?纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
?递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
1）本公司作为承租人
①使用权资产
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
?租赁负债的初始计量金额；
?在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
?本公司发生的初始直接费用；
?本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，但不包括属于为生产存货而发生的成本。
本公司后续釆用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照本附注“五、31、长期资产减值”所述原则来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
②租赁负债
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：
?固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
?取决于指数或比率的可变租赁付款额；
?根据公司提供的担保余值预计应支付的款项；
?购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；
?行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止租赁选择权。
本公司采用租赁内含利率作为折现率，但如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。
本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
?当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果发生变化，或前述选择权的实际行权情况与原评估结果不一致的，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；
?当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。
③短期租赁和低价值资产租赁
本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。
④租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
⑤新冠肺炎疫情相关的租金减让
对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的，本公司不评估是否发生租赁变更，继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，本公司在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。
对于短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，本公司在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
2）本公司作为出租人
经营租赁的租赁收款额在租赁期内各个期间按照直线法确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础分摊计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
（2）融资租赁的会计处理方法
1）本公司作为承租人
①使用权资产
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
?租赁负债的初始计量金额；
?在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
?本公司发生的初始直接费用；
?本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，但不包括属于为生产存货而发生的成本。
本公司后续釆用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照本附注“五、31、长期资产减值”所述原则来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
②租赁负债
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：
?固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
?取决于指数或比率的可变租赁付款额；
?根据公司提供的担保余值预计应支付的款项；
?购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；
?行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止租赁选择权。
本公司采用租赁内含利率作为折现率，但如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。
本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
?当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果发生变化，或前述选择权的实际行权情况与原评估结果不一致的，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；
?当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。
③短期租赁和低价值资产租赁
本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。
④租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
⑤新冠肺炎疫情相关的租金减让
对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的，本公司不评估是否发生租赁变更，继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，本公司在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。
对于短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，本公司在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
2）本公司作为出租人
在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。
本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按照本附注“三、10、金融工具”进行会计处理。未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
·该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
·增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：
·假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；
·假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照本附注“三、10、金融工具”关于修改或重新议定合同的政策进行会计处理。
43、其他重要的会计政策和会计估计
（1）终止经营
终止经营是满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已被本公司处置或被本公司划归为持有待售类别：
1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；
2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；
3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
持续经营损益和终止经营损益在利润表中分别列示。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。对于当期列报的终止经营，本公司在当期财务报表中，将原来作为持续经营损益列报的信息重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。
（2）回购本公司股份
因减少注册资本或奖励职工等原因收购本公司股份的，按实际支付的金额作为库存股处理，同时进行备查登记。如果将回购的股份注销，则将按注销股票面值和注销股数计算的股票面值总额与实际回购所支付的金额之间的差额冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益；如果将回购的股份奖励给本公司职工属于以权益结算的股份支付，于职工行权购买本公司股份收到价款时，转销交付职工的库存股成本和等待期内资本公积（其他资本公积）累计金额，同时，按照其差额调整资本公积（股本溢价）。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
（1）执行《企业会计准则解释第15号》
财政部于2021年12月30日发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号，以下简称“解释第15号”）。
①关于试运行销售的会计处理
解释第15号规定了企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理及其列报，规定不应将试运行销售相关收入抵销成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。该规定自2022年1月1日起施行，对于财务报表列报最早期间的期初至2022年1月1日之间发生的试运行销售，应当进行追溯调整。
②关于亏损合同的判断
解释第15号明确企业在判断合同是否构成亏损合同时所考虑的“履行该合同的成本”应当同时包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。该规定自2022年1月1日起施行，企业应当对在2022年1月1日尚未履行完所有义务的合同执行该规定，累积影响数调整施行日当年年初留存收益及其他相关的财务报表项目，不调整前期比较财务报表数据。
（2）执行《关于适用〈新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定〉相关问题的通知》
财政部于2022年5月19日发布了《关于适用〈新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定〉相关问题的通知》（财会〔2022〕13号），再次对允许采用简化方法的新冠肺炎疫情相关租金减让的适用范围进行调整，取消了原先“仅针对2022年6月30日前的应付租赁付款额的减让”才能适用简化方法的限制。对于由新冠肺炎疫情直接引发的2022年6月30日之后应付租赁付款额的减让，承租人和出租人可以继续选择采用《新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定》规范的简化方法进行会计处理，其他适用条件不变。
本公司对适用范围调整前符合条件的租赁合同已全部选择采用简化方法进行会计处理，对适用范围调整后符合条件的类似租赁合同也全部采用简化方法进行会计处理，并对通知发布前已采用租赁变更进行会计处理的相关租赁合同进行追溯调整，但不调整前期比较财务报表数据；对2022年1月1日至该通知施行日之间发生的未按照该通知规定进行会计处理的相关租金减让，根据该通知进行调整。
（3）执行《企业会计准则解释第16号》
财政部于2022年11月30日公布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释第16号”）。
①关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理
解释第16号规定对于企业分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响，并按照与过去产生可供分配利润的交易或事项时所采用的会计处理相一致的方式，将股利的所得税影响计入当期损益或所有者权益项目（含其他综合收益项目）。
该规定自公布之日起施行，相关应付股利发生在2022年1月1日至施行日之间的，按照该规定进行调整；发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，应当进行追溯调整。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理
解释第16号明确企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是结束后），应当按照所授予权益工具修改日当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。
该规定自公布之日起施行，2022年1月1日至施行日新增的有关交易，按照该规定进行调整；2022年1月1日之前发生的有关交易未按照该规定进行处理的，应当进行追溯调整，将累计影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关项目，不调整前期比较财务报表数据。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
无。
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
（1）企业所得税税收优惠
1）本公司于2021年10月9日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15％的所得税优惠税率。2）本公司之子公司瑞普（保定）生物药业有限公司于2020年9月27日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15％的所得税优惠税率。
3）本公司之子公司瑞普（天津）生物药业有限公司于2020年10月28日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15％的所得税优惠税率。4）本公司之子公司湖北龙翔药业科技股份有限公司于2021年11月15日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15%的所得税优惠税率。
5）本公司之子公司湖南中岸生物药业有限公司于2021年9月18日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15%的企业所得税优惠税率。
6）本公司之子公司内蒙古瑞普大地生物药业有限责任公司于2021年12月01日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15%的所得税优惠税率。
7）本公司之子公司广州市华南农大生物药品有限公司于2021年12月20日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15%的企业所得税优惠税率。
8）本公司之子公司天津赛瑞多肽科技有限公司于2019年11月28日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年12月19日通过复查，2022年度享受15%的企业所得税优惠税率。
9）本公司之子公司山西瑞象生物药业有限公司于2020年12月3日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15％的所得税优惠税率。
10）本公司之子公司天津渤海农牧产业联合研究院有限公司于2022年12月19日被认定为高新技术企业，有效期三年，2022年度享受15％的所得税优惠税率。
11）本公司之子公司天津瑞久创业投资管理有限公司，2022年符合小型微利企业的标准，享受20%的所得税优惠税率。
12）本公司之子公司内蒙古瑞普农业科技有限公司，2022年符合小型微利企业的标准，享受20%的所得税优惠税率。
13）本公司之三级公司山西福瑞沃农大生物技术工程有限公司，2022年符合小型微利企业的标准，享受20%的所得税优惠税率。
14）本公司之三级公司天津瑞益瑞美生物技术有限公司，2022年符合小型微利企业的标准，享受20%的所得税优惠税率。
15）研发费用加计扣除。根据《财政部税务总局关于延长部分税收优惠政策执行期限的公告》（财税〔2021〕6号），规定《关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》（财税〔2018〕99号）执行期限延长至2023年12月31日。
（2）增值税税收优惠
1）本公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》（财税字[2001]第121号），天津市保税区国家税务局认定饲料级兽药产品2022年度免征增值税。
2）本公司之分公司天津瑞普生物技术股份有限公司空港经济区分公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于简并增值税征收率政策的通知》（财税[2014]57号），公司生产销售的动物用生物制品，自2015年3月20日起，按照应税收入的3%计缴增值税。
3）本公司之分公司天津瑞普生物技术股份有限公司高科分公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》（财税字[2001]第121号），天津市东丽区国家税务局认定饲料级兽药产品2022年度免征增值税。
4）本公司之子公司瑞普高科（天津）生物技术有限公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》（财税字[2001]第121号），天津市东丽区国家税务局认定饲料级兽药产品2022年度免征增值税。
5）本公司之子公司瑞普（天津）生物药业有限公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》（财税字[2001]第121号），天津市东丽区国家税务局认定饲料级兽药产品2022年度免征增值税。
6）本公司之子公司瑞普（保定）生物药业有限公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于简并增值税征收率政策的通知》（财税[2014]57号）的相关规定，公司生产销售的动物用生物制品，自2014年7月1日起，按照应税收入的3%计缴增值税。
7）本公司之子公司湖南中岸生物药业有限公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于简并增值税征收率政策的通知》（财税[2014]57号）的相关规定，公司生产销售的动物用生物制品，自2014年7月1日起，按照应税收入的3%计缴增值税；根据《财政部、国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》（财税[2001]121号）的相关规定，长沙县税务局泉塘税务分局认定饲料级兽药产品2022年免征增值税。
8）本公司之子公司内蒙古瑞普大地生物药业有限责任公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》（财税字[2001]第121号），经包头稀土高新技术产业开发区国家税务局认定，自2010年4月1日起，公司生产销售的饲料级兽药产品免征增值税。
9）本公司之子公司广州市华南农大生物药品有限公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于简并增值税征收率政策的通知》（财税[2014]57号）文件，公司生产销售的动物用生物制品，自2014年7月1日起，按照应税收入的3%计缴增值税。
10）本公司之三级公司天津瑞益瑞美生物技术有限公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》（财税字[2001]第121号），天津市东丽区国家税务局认定饲料级兽药产品2022年度免征增值税。
11）本公司之三级公司山西福瑞沃农大生物技术工程有限公司为增值税一般纳税人，根据《财政部、国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》（财税字[2001]第121号），经山西省饲料兽药监察所检验合格，公司复合预混合饲料产品从2017年1月1日起按规定享受免征增值税优惠政策。
3、其他
无。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，因资金集中管理支取受限，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
单位：元
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
无。
3、衍生金融资产
其他说明：
无。
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
无。如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
无。
（6）本期实际核销的应收票据情况
应收票据核销说明：
无。
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
无。如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
无。
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
无。
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
无。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
无。其他说明：
无。
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况?适用□不适用
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
（1）期末公司已质押的应收款项融资
单位：元
（2）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资
单位：元
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
无。
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
按预付对象集中度归集的期末余额前五名预付款项汇总金额7,506,508.16元，占预付款项期末余额合计数的比例
34.79%。
其他说明：
无。
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息无。3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
无。
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
无。4）本期实际核销的其他应收款情况无。
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项无。7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额无。其他说明：
无。
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
无。
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
无。
10、合同资产
无。
11、持有待售资产
无。
12、一年内到期的非流动资产
无。
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
无。
14、债权投资
无。
15、其他债权投资
无。
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
无。
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
无。
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
无。
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）追加投资情况详见“十二、5、（8）其他关联交易”。
18、其他权益工具投资
无。
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
无。
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
无。
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
无
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
说明：湖北龙翔药业科技股份有限公司新厂办公用房及车间、厂房等房屋建筑物已于2023年1月18日获取产权证书，账面价值为1.50亿元。
（5）固定资产清理
无。
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
无。
（4）工程物资
无。
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
无。
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
价值
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
无。
27、开发支出
单位：元
其他说明：
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息商誉减值测试的资产组或资产组组合为直接归属于资产组的固定资产、无形资产、其他资产等各类可辨认资产，以及商誉、与资产组不可分割的流动资产、负债，以及其他资产（或负债）。本年测试所确定的资产组与以前年度商誉减值测试时所确定的资产组一致。评估范围为与企业生产经营相关的资产及负债。
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
（1）重要假设及依据
A、基本假设
①持续经营假设：假设估值基准日后，被估值单位可以持续经营下去，企业的全部资产可以保持原用途继续使用下去。
②交易假设：是假定所有待估资产已经处在交易的过程中，根据待估资产的交易条件等模拟市场进行估值。
③公开市场假设：是假定在市场上交易的资产，或拟在市场上交易的资产，资产交易双方彼此地位平等，彼此都有获取足够市场信息的机会和时间，以便于对资产的功能、用途及其交易价格等作出理智的判断。公开市场假设以资产在市场上可以公开买卖为基础。B、具体假设
①国家现行的有关法律法规及政策、国家宏观经济形势无重大变化，本次交易各方所处地区的政治、经济和社会环境无重大变化。
②有关利率、汇率、赋税基准及税率、政策性征收费用等不发生重大变化。
③假设资产组所在单位在现有的管理方式和管理水平的基础上，经营范围、方式与目前方向保持一致。公司的经营者是负责的，并且公司管理层有能力担当其职务，核心团队未发生明显不利变化。公司完全遵守所有有关的法律法规。
④假设资产组所在单位的特定行政许可、特许经营资格、特定合同项目等资质到期能够接续，相关资质的市场惯例未发生变化。
⑤假设资产组所在单位未来将采取的会计政策和编写此份报告时所采用的会计政策在重要方面基本一致。
⑥假设租赁合同到期后可以按合理的价格续租。
⑦无其他人力不可抗拒因素及不可预见因素对被估值单位造成重大不利影响。
（2）商誉减值损失的确认方法
根据《企业会计准则第8号—资产减值》的要求，可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本次减值测试可回收净值来源于资产预计未来现金流量的现值方法。
（3）商誉减值测试过程
资产负债表日，公司对原收购确认商誉对应的资产组是否发生减值进行了测试与判断。减值测试以未来现金流量预测为基础，根据历史实际经营数据、预期收入增长率、企业预算计划、毛利率等指标编制预测未来现金流量。减值测试中采用的其他关键数据包括：产品预期销售收入、预期营业成本及其他相关费用。
为商誉减值测试的目的，本公司年末聘请银信资产评估有限公司对于商誉相关的资产组的可收回金额进行估值，并出具了相关资产评估报告（报告编号：银信评报字（2023）第A00016号）。在可收回金额估值确定后，将资产组（含商誉）账面价值与可收回金额进行比较，以确定资产组合（包括商誉）是否发生了减值。
（4）关键参数
A、广州市华南农大生物药品有限公司（以下简称华南生物）
注：华南生物根据历史年度的经营情况、未来的战略规划、市场营销计划及对预测期经营业绩的预算等资料对其预测期内的收入进行了预测，综合考虑了商誉涉及的资产组综合产能及华南生物未来对市场的整体分析，预计2023年至2027年之间，华南生物销售收入预期增长率位于1.61%-4.32%区间。
B、山西福瑞沃农大生物技术工程有限公司（以下简称福瑞沃）
注：山西福瑞沃根据历史年度的经营情况、未来的战略规划、市场营销计划及对预测期经营业绩的预算等资料对其预测期内的收入进行了预测，综合考虑了商誉涉及的资产组综合产能及山西福瑞沃未来对市场的整体分析，预计2023年至2027年之间，山西福瑞沃销售收入预期增长率位于4.73%-6.75%区间。
C、湖南中岸生物药业有限公司（以下简称中岸生物）
注：中岸生物根据历史年度的经营情况、未来的战略规划、市场营销计划及对预测期经营业绩的预算等资料对其预测期内的收入进行了预测，综合考虑了商誉涉及的资产组综合产能及中岸生物未来对市场的整体分析，预计2023年至2027年之间，中岸生物销售收入预期增长率位于7.10%-57.91%区间。商誉减值测试的影响无。其他说明：
无。
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
无。
30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
财政部、国家税务总局发布《关于延长高新技术企业和科技型中小企业亏损结转年限的通知》（财税〔2018〕76号），规定自2018年1月1日起，当年具备高新技术企业或科技型中小企业资格（以下统称资格）的企业，其具备资格年度之前5个年度发生的尚未弥补完的亏损，准予结转以后年度弥补，最长结转年限由5年延长至10年。
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
无。
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
无。
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
无。
33、交易性金融负债
无。
34、衍生金融负债
无。
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
无。
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
无。
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因无。
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
无。
40、应交税费
单位：元
其他说明：
无。
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
无。
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
无。
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
无。
42、持有待售负债
无。
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
无。
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
无。
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
无。其他说明，包括利率区间：
无。
46、应付债券
无。
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
无。
48、长期应付款
无。
49、长期应付职工薪酬
无。
50、预计负债无。
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
无。
52、其他非流动负债
无。
53、股本
单位：元
其他说明：
本期增减变动情况、变动原因说明：限制性股票第二期与第三期解锁时部分股票未满足解锁条件回购注销的股本及库存股专用账户注销的股本。
54、其他权益工具
无。
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期增减变动情况、变动原因说明：本期股本溢价增加和其他资本公积减少主要是由于股权激励解锁形成，股本溢价减少主要由于购买龙翔少数股东股权及注销库存股形成；本期其他资本公积增加主要由于股份支付摊销形成。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期增减变动情况、变动原因说明：本期库存股减少主要由于限制性股票解锁及注销形成。
57、其他综合收益
无。
58、专项储备
无。
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无。
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
无。与履约义务相关的信息：
无。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，0.00元预计将于0年度确认收入，0.00元预计将于0年度确认收入，0.00元预计将于0年度确认收入。其他说明：
无。
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
无。
63、销售费用
单位：元
其他说明：
无。
64、管理费用
单位：元
其他说明：
无。
65、研发费用
单位：元
其他说明：
无。
66、财务费用
单位：元
其他说明：
无。
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
无。
69、净敞口套期收益
无。
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
无。
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
无。
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
无。
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
无。
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
无。
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
无。
77、其他综合收益
详见附注。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
无。
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
无。
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
无。
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
无。
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
无。
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
无。
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
无。
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
无。
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
无。
80、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
无。
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
无。
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
无。
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
无。
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
无。
85、其他
无。
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
无。
2、同一控制下企业合并
无。
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
无。
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
报告期内新设子公司：北京万象瑞普生物技术有限公司和瑞普高科（天津）生物技术有限公司。
6、其他
无。
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
注：①本公司和自然人曹贵东均为山西瑞象生物药业有限公司的股东,双方持有山西瑞象生物药业有限公司的股权比例分别为38.28%和13%,合计持有股权比例达到51.28%，双方签订了一致行动协议。因此,本公司能够对山西瑞象生物药业有限公司进行实际控制。
②山西福瑞沃农大生物技术工程有限公司为本公司之子公司山西瑞象生物药业有限公司的全资子公司,本公司通过对
山西瑞象生物药业有限公司的控制权形成对山西福瑞沃农大生物技术工程有限公司的控制。持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
无。对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
无。确定公司是代理人还是委托人的依据：
无。其他说明：
无。
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
无。其他说明：
无。
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
无。
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
无。
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
无。其他说明：
无。
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
报告期内，对子公司湖北龙翔药业科技股份有限公司的持股比例由63.79%增加到81.57%。
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
无。
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
无。持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
无。
（2）重要合营企业的主要财务信息
无。
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
无。
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
无。
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
无。
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
无。
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
无。
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
无。
4、重要的共同经营
无。
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
无。
6、其他
无。
十、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、流动性风险和市场风险（包括汇率风险、利率风险和其他价格风险）。上述金融风险以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行
情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。
本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业、特定地区或特定交易对手的风险。
（一）信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司发生财务损失的风险。
本公司信用风险主要产生于货币资金、应收票据、应收账款、应收款项融资、合同资产、其他应收款、债权投资、其他债权投资和财务担保合同等，以及未纳入减值评估范围的以公允价值计量且其变动计入当期损益的债务工具投资和衍生金融资产等。于资产负债表日，本公司金融资产的账面价值已代表其最大信用风险敞口；资产负债表表外的最大信用风险敞口为履行财务担保所需支付的最大金额0.00元。
本公司货币资金主要为存放于声誉良好并拥有较高信用评级的国有银行和其他大中型上市银行的银行存款，本公司认为其不存在重大的信用风险，几乎不会产生因银行违约而导致的重大损失。
此外，对于应收票据、应收账款、应收款项融资、合同资产和其他应收款等，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
（二）流动性风险
流动性风险是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。
本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。同时持续监控公司是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。本公司各项金融负债以未折现的合同现金流量按到期日列示如下：
（三）市场风险
金融工具的市场风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
1、利率风险
利率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。
本公司面临的利率风险主要来源于银行短期借款。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。
2、汇率风险
汇率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。
本公司持续监控外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的外汇风险。此外，公司还可能签署远期外汇合约或货币互换合约以达到规避汇率风险的目的。于本期及上期，本公司未签署任何远期外汇合约或货币互换合约。
3、其他价格风险
其他价格风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因汇率风险和利率风险以外的市场价格变动而发生波动的风险。本公司其他价格风险主要产生于各类权益工具投资，存在权益工具价格变动的风险。本公司持有其他公司的权益投资，管理层认为这些投资活动面临的市场价格风险是可以接受的。本公司持有的公司权益投资列示如下：
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
持续第一层次公允价值计量项目的市价为交易所等活跃市场期末时点收盘价。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
期末理财产品按照理财产品类型及收益率预测未来现金流量作为公允价值。应收账款融资因其剩余期限较短，账面价值与公允价值接近，采用票面金额作为公允价值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
持续第三层次公允价值计量的其他非流动金融资产主要为本公司持有的非上市公司股权投资。本公司参考独立合格专业评估师的评估报告核算公允价值，评估方法有：1、采用收益法对被估值单位进行整体估值，不可输入观察值折现率为11.27%。2、采用市场法中的交易案例比较法，参考近期同行业市场交易案例，选择合适的价值比率。不可输入观察值为价值比率，修正后的价值比率为1.14-3.10。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析无。
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
无。
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
无。
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
无。
9、其他
无。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明无。本企业最终控制方是李守军。其他说明：
无。
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、在其他主体中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九、在其他主体中的权益。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
无。
4、其他关联方情况
其他说明：
无。
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明无。
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
无。
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
无。
（4）关联担保情况
关联担保情况说明
（1）本公司使用中国银行授信额度为子公司湖北龙翔药业科技股份有限公司提供9,000万元融资担保，同时子公司提供保证反担保，担保期限自2019年9月1日起至主债权发生期间届满之日起两年，截至财务报表日，湖北龙翔药业科技股份有限公司使用信用额度向中国银行办理融资8,621.25万元。
（2）本公司与浙商银行开展资产池业务，使用授信额度、票据质押等，为子公司提供融资担保，截至财务报表日，浙商银行为湖北龙翔药业科技股份有限公司办理保理融资7,950.00万元。
（3）本公司使用汇丰银行(中国)有限公司天津分行授信额度为子公司湖北龙翔药业科技股份有限公司提供2,000.00万元融资担保；公司为子公司使用的综合授信提供连带责任保证，同时子公司提供保证反担保，保证期间为3年，截至财务报表日，湖北龙翔药业科技股份有限公司使用信用额度2,000.00万元。
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
无
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“瑞普生物”或“公司”）于2022年4月28日召开第四届董事会第三十八次会议，审议通过了《关于受让天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）份额暨补充确认关联交易的议案》，公司与上海万天投资管理有限公司（以下简称“万天投资”）、天津瑞晟私募基金管理有限公司（以下简称“瑞晟私募”）、天津瑞久创业投资管理有限公司在天津市滨海新区共同签署《私募投资基金份额转让协议》，万天投资转让给公司其持有的华普海河基金份额15,000万元（实缴资金为0元），转让价格为0元，转让完成后，公司认缴出资额由20,000万元变更为35,000万元，出资比例由20%变更为35%。因公司现任董事李睿女士担任瑞晟私募的董事长、总经理。
同时，瑞晟私募的控股股东天津瑞普医药科技有限公司为公司实际控制人、董事长、总经理李守军先生实际控制的企业，瑞晟私募为公司的关联法人。公司本次对外投资构成关联交易。
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
无。
8、其他
无。
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
1、公司2019年限制性股票激励计划
2019年5月14日，公司2018年年度股东大会审议通过了《关于提请股东大会授权董事会办理公司2019年限制性股票激励计划相关事宜的议案》等相关议案。2019年5月24日，公司第四届董事会第六次会议和第四届监事会第五次会议审议通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划激励对象名单、授予数量和授予价格的公告》、《关于向激励对象授予限制性股票的议案》。激励计划范围内员工均在公司或下属子公司任职，并与公司或下属子公司签订劳动合同且领取报酬，包括董事、高级管理人员、中级管理人员、营销骨干及核心技术人员，合计178人。本次股权激励计划股票来源为公司回购专用账户回购的公司股份，授予标的股票规模为539.10万股，授予价格为7.08元/股。员工认购股份款项已于2019年6月13日全部缴足，公司股票于2019年6月26日过户转入股权激励计划名下。
2020年5月27日，公司第四届董事会第二十次会议审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第一个解除限售期解除限售条件成就的议案》；2020年6月1日，公司第四届董事会第二十一次会议审议通过了《关于调整2019年限制性股票激励计划公司层面业绩考核基数值的议案》；2020年6月16日，公司2020年第二次临时股东大会审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第一个解除限售期解除限售条件成就的议案》、《关于调整2019年限制性股票激励计划公司层面业绩考核基数值的议案》，公司2019年度业绩达到考核目标，满足解除限售条件。公司限制性股票激励计划第一次解除限售人员为176人，解除限售股数为211.77万股，该部分股份已经于2020年7月1日上市流通。
2020年8月27日公司披露了《关于回购注销2019年限制性股票激励计划》的公告，鉴于激励计划中胡文强等5名激励对象因个人原因离职，不再具备激励对象资格，公司董事会决定回购其已获授但尚未解除限售的122,400股限制性股票。汤继浪等5名激励对象个人绩效考核得分为“70≤A<90”，公司董事会决定回购注销其本次不得解除限售的限制性股票11,700股，合计回购注销的限制性股票数量为134,100股，占目前公司总股本的0.03%。
2021年12月24日，公司第四届董事会第三十五次会议和第四届监事会第三十次会议审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第二个解除限售期解除限售条件成就的议案》。公司限制性股票激励计划第二次解除限售人员为165人，解除限售股数为148.9725万股，占目前公司总股本46,834.4037万股的0.32%。
公司董事会拟对7名已离职激励对象获授的共计9.72万股限制性股票、2020年个人绩效考核得分为“A<70”或“70≤A<90”的12名激励对象因个人绩效考核结果导致第二批次不能解除限售的3.1275万股限制性股票进行回购注销。上述需要回购注销的限制性股票共计12.8475万股。
2022年3月26日，公司披露了《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的公告》，鉴于公司本次激励计划中有15名激励对象因个人原因离职，不再具备激励对象资格，公司董事会决定回购其已获授但尚未解除限售的180,000股限制性股票；鉴于公司本次激励计划中有11名激励对象个人绩效考核得分为“70≤A〈90”，1名激励对象个人绩效考核得分为“A〈70”，公司董事会决定回购注销其本次不得解除限售的限制性股票31,275股；本次合计回购注销的限制性股票数量为211,275股，占目前公司总股本的0.05%。
2022年6月16日，公司第四届董事会第四十次会议和第四届监事会第三十五次会议审议通过了《关于2019年限制性股票激励计划第三个解除限售期解除限售条件成就的议案》，公司限制性股票激励计划第三次解除限售人员为156人，
可解除限售的限制性股票数量136.7625万股，占目前公司总股本46,813.2762万股的0.29%。2022年6月17日，公司披露了《关于回购注销2019年限制性股票激励计划部分限制性股票的公告》，鉴于公司本次激励计划中有2名激励对象因个人原因离职，不再具备激励对象资格，公司董事会决定回购其已获授但尚未解除限售的2.61万股限制性股票；鉴于公司本次激励计划中有10名激励对象个人绩效考核得分为“70≤A〈90”，公司董事会决定回购注销其本次不得解除限售的限制性股票4.4475万股；本次合计回购注销的限制性股票数量为7.0575万股，占目前公司总股本的0.015%。
2、公司2022年限制性股票激励计划
2022年4月28日，公司第四届董事会第三十八次会议、第四届监事会第三十三次会议审议通过了《关于〈公司2022年限制性股票激励计划(草案)〉及其摘要的议案》《关于〈公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》等相关议案。2022年5月16日，公司2022年第一次临时股东大会审议通过了《关于〈公司2022年限制性股票激励计划(草案)〉及其摘要的议案》《关于〈公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请公司股东大会授权董事会办理2022年限制性股票激励计划相关事宜的议案》。2022年5月16日，公司第四届董事会第三十九次会议和第四届监事会第三十四次会议审议通过了《关于调整2022年限制性股票激励计划激励对象名单和授予权益数量的公告》《关于向激励对象授予限制性股票的议案》。2022年5月31日，公司完成2022年限制性股票激励计划的授予登记工作，本次授予的激励对象为204名，限制性股票数量为409.40万股，占授予前公司股本总额46,813.2762万股的0.87%，授予价格：9.75元/股，员工认购股份款项已于2022年5月20日全部缴足。
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
无。
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
无。
5、其他
无。
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺截至2022年12月31日，本公司不存在需要披露的重要承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
截至2022年12月31日，本公司不存在需要披露的重要或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
无。
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
无。
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
本公司在资产负债表日后未发生重要的销售退回。
4、其他资产负债表日后事项说明
无。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
无。
（2）未来适用法
无。
2、债务重组
无。
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
无。
（2）其他资产置换
无。
4、年金计划
无。
5、终止经营
无。
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
无。
（2）报告分部的财务信息
无。
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因。无。
（4）其他说明
无。
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
1、控股股东股权质押情况
（1）股东股份被质押情况
（2）股东股份累计被质押情况
截至2022年12月31日，李守军先生共持有公司167,474,479.00股股份，占公司总股本的35.78%；其中累计质押股份49,600,000.00股，占其持有公司股份总数的29.62%，占公司总股本的10.60%。
8、其他
无。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
无。如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
无。
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
无。
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
无。
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
无。其他说明：
无。
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息无。3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利无。3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
无。
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
无。4）本期实际核销的其他应收款情况无。5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项无。7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额无。其他说明：
无。
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）追加投资情况详见“十二、5、（8）其他关联交易”。
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
无与履约义务相关的信息：
无。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，0.00元预计将于0年度确认收入，0.00元预计将于0年度确认收入，0.00元预计将于0年度确认收入。其他说明：
无。
5、投资收益
单位：元
6、其他
无。
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称无。
4、其他
无。
天津瑞普生物技术股份有限公司
法定代表人：李守军二〇二三年四月一日
