瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天津瑞普生物技术股份有限公司
2022年度监事会工作报告
二〇二三年四月
2022年度公司监事会的全体成员严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》和《监事会议事规则》等规定和要求,本着对全体股东负责的精神，认真地履行了自身的职责,依法独立行使职权,促进公司的规范运作,维护公司、股东及员工的合法权益。监事会对公司的财务、股东大会决议等执行情况、董事会的重大决策程序及公司经营管理活动的合法合规性、董事及高级管理人员履行其职务情况等方面进行了监督和检查,促进公司的健康、持续发展。
一、2022年度监事会工作情况
2022年公司监事会共召开了8次会议，具体情况如下：
4、《关于核实<公司2022年限制性股票激励计划激励对象名单>的议
案》
5、《关于受让天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）
份额暨补充确认关联交易的议案》
二、监事会对公司2022年度有关事项的审核意见
（一）公司依法运作情况
报告期内，公司监事列席了董事会会议、股东大会会议，并根据有关法律、法规，对会议的召集召开程序、重大事项的决策、董事会对股东大会决议执行情况、公司董事和高级管理人员履行职责情况进行监督和检查。监事会认为公司运作符合《公司法》《证券法》和《公司章程》等法律法规的规定；股东大会各项决议得到有效执行；董事和高级管理人员忠于职守、勤勉尽责，无违反法律、法
规及《公司章程》的相关规定，不存在损害公司和股东利益的行为。
（二）检查公司财务情况
公司监事会对报告期内的财务监管体系和财务状况进行了检查，认为公司财务状况、经营成果良好,财务会计内控制度健全,会计无重大遗漏和虚假记载,严格执行《会计法》和《企业会计准则》等法律法规,未发现有违规违纪问题。报告期内,立信会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2022年度审计报告出具了标准的无保留意见审计报告，真实、客观地反映了公司的财务状况和经营成果。
（三）公司募集资金使用情况
报告期内，监事会对公司募集资金存放、管理和使用情况进行了监督审查，认为：报告期内，公司严格按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等相关法律法规、规范性文件以及《募集资金管理制度》的相关规定存放与使用募集资金。
（四）公司收购、出售重大资产情况
报告期内，公司无重大收购、出售资产情况。
（五）公司关联交易情况
监事会对公司2022年度发生的关联交易进行了监督和核查，主要关联交易审议情况如下：
1、公司第四届监事会第三十三次会议、2022年第三次临时股东大会审议通过了《关于受让天津华普海河生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）份额暨补充确认关联交易的议案》，公司与上海万天投资管理有限公司、天津瑞晟私募基金管理有限公司、天津瑞久创业投资管理有限公司共同签署《私募投资基金份额转让协议》，万天投资转让给公司其持有的华普海河基金份额15,000万元（实缴资金为0元），转让价格为0元，转让完成后，公司认缴出资额由20,000万元变更为35,000万元，出资比例由20%变更为35%。
2、公司第五届监事会第二次（临时）会议审议通过了《关于新增2022年度日常关联交易预计的议案》，根据日常经营活动需要，2022年度增加与重庆易宠科技有限公司日常关联交易不超过5,000万元，交易类型为销售商品。新增后，公司2022年度日常关联交易总金额不超过10,196.04万元。
监事会认为：2022年度，公司发生的关联交易的决策程序符合有关法律、法规、《公司章程》及公司有关制度的规定，根据公司实际需要，依据双方互利、等价有偿、公允市价的原则定价，价格公允，没有违反公开、公平、公正的原则，不存在损害公司和中小股东利益的情形。
（六）公司对外担保
2022年6月16日公司召开第四届监事会第三十五次会议，审议通过了《关于使用综合授信额度为控股子公司提供担保的议案》，公司及控股子公司拟向汇丰银行(中国)有限公司天津分行申请综合授信额度人民币5,000万元,有效期1年。其中，公司控股子公司湖北龙翔药业科技股份有限公司可使用额度不超过2,000万元。公司为龙翔药业使用的综合授信提供连带责任保证，保证期间为3年；审议通过了《关于公司及子公司继续开展资产池业务并提供担保的议案》，公司及部分分子公司拟继续与浙商银行股份有限公司天津分行开展总额不超过1亿元的资产池业务，业务期限不超过1年。根据该业务内容，公司未来与上述分子公司继续存在互保关系，担保总额度不超过1亿元。
以上担保事项符合法律法规及公司相关制度的规定，且已履行必要审批程序，独立董事发表了独立意见。
（七）公司建立和实施内幕信息知情人管理制度的情况
报告期内，按照中国证监会和深圳证券交易所要求，公司制定并严格执行内幕信息知情人管理制度，在公司发布重大事项公告、定期报告等情况下均对未披露信息知情者做登记备案。经核查，本报告期内，公司未发生利用内幕信息进行违规股票交易的行为。
（八）对内部控制自我评价报告的意见
监事会对董事会年度内部控制评价报告及公司内部控制制度的建设和运行情况进行了审核，认为：公司根据实际情况和管理需要，建立健全了完整、合理的内部控制制度，保证了公司经营活动的有序开展，切实保护了公司全体股东的根本利益；公司2022年度内部控制评价报告全面、客观、真实地反映了公司目前的内部控制体系建设、运作、制度执行和监督的实际情况，不存在重大缺陷。
三、2023年度工作计划
2023年，公司监事会将严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业
板上市公司规范运作》等相关法律法规、规范性文件及《公司章程》《监事会议事规则》的要求，继续忠实、勤勉地履行职责，积极列席董事会、股东大会会议，强化决策过程监督；加强对公司经营运作、内部控制体系建设以及董事和高级管理人员勤勉尽责的情况等方面监督和检查，进一步提升公司的规范运作水平，促进公司持续健康发展，切实维护公司和股东的合法权益。
天津瑞普生物技术股份有限公司
监事会二〇二三年四月一日
