瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：关于修订公司章程的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300119证券简称：瑞普生物公告编号：2023-019
天津瑞普生物技术股份有限公司关于修订公司章程的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第五届董事会第三次会议审议通过了《关于修订公司章程的议案》，该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议，具体情况如下：
一、《公司章程》修订情况
根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司章程指引》以及《上市公司股东大会规则》的相关规定，并结合公司实际情况，公司对《公司章程》的相关条款进行修改，具体如下：
件。依据本章程，股东可以起诉股东，股东可以起诉公司董事、监事、经理和其他高级管理人员，股东可以起诉公司，公司可以起诉股东、董事、监事、经理和其他高级管理人员。
（六）网络或其他方式的表决时间及表决
程序。股东大会通知和补充通知中应当充分、完整披露所有提案的全部具体内容。拟讨论的事项需要独立董事发表意见的，发布股东大会通知或补充通知时将同时披露独立董事的意见及理由。股东大会网络或其他方式投票的开始时间，不得早于现场股东大会召开前一日下午3：00，并不得迟于现场股东大会召开当日上午9：30，其结束时间不得早于现场股东大会结束当日下午3：00。股权登记日与会议日期之间的间隔应当不多于七个工作日。股权登记日一旦确认，不得变更。
监事、董事会秘书、召集人或其代表、会议主持人应当在会议记录上签名。会议记录应当与现场出席股东的签名册及代理出席的委托书一并保存，保存期限不少于10年。
（十）聘任或者解聘公司经理、董事会秘
书；根据经理的提名，聘任或者解聘公司副经理、财务负责人等高级管理人员，并决定其报酬事项和奖惩事项；
（十一）制订公司的基本管理制度；
（十二）制订本章程的修改方案；
（十四）听取公司经理的工作汇报并检
查经理的工作；……
公司为全资子公司提供担保，或者为控股子公司提供担保且控股子公司其他股东按所享有的权益提供同等比例担保，属于本章程第四十二条第二款第一项至第四项情形的，股东大会授权董事会进行决策。
是：研究董事、经理人员的选择标准和程序并提出建议；广泛搜寻合格的董事和经理人员的人选；对董事候选人和经理人选进行审查并提出建议。
是：研究董事、经理人员的选择标准和程序并提出建议；广泛搜寻合格的董事和经理人员的人选；对董事候选人和经理人选进行审查并提出建议。
是：研究董事、总经理人员的选择标准和程序并提出建议；广泛搜寻合格的董事和总经理人员的人选；对董事候选人和总经理人选进行审查并提出建议。
不得担任董事的情形、同时适用于监事。董事、经理和其他高级管理人员不得兼任监事。近两年内担任公司董事或高级管理人员的监事人数不得超过公司监事总人数的二分之一。
除上述修订外，原《公司章程》其他条款不变，相应的章节、条文序号依次顺延或变更。
二、其他事项说明
本次修改《公司章程》及授权办理工商变更登记的事项尚需提交公司2022年年度股东大会审议。《公司章程》相关条款的修订最终以市场监督管理部门的核准结果为准。
三、备查文件
1、第五届董事会第三次会议决议。
特此公告。
天津瑞普生物技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
