瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：2022年度内部控制鉴证报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
内部控制鉴证报告
信会师报字[2023]第ZG10372号
天津瑞普生物技术股份有限公司全体股东：
我们接受委托，对天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“瑞普生物”）董事会就2022年12月31日瑞普生物财务报告内部控制有效性作出的认定执行了鉴证。
一、董事会对内部控制的责任
瑞普生物董事会的责任是按照《企业内部控制基本规范》的相关规定建立健全和有效实施内部控制，评价其有效性，并如实披露内部控制评价报告。
二、注册会计师的责任
我们的责任是在实施鉴证工作的基础上对财务报告内部控制的有效性发表鉴证结论。
三、工作概述
我们按照《中国注册会计师其他鉴证业务准则第3101号——历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》的规定执行了鉴证业务。该准则要求我们遵守中国注册会计师职业道德规范，计划和实施鉴证工作，以对瑞普生物是否于2022年12月31日在所有重大方面按照《企业内部控制基本规范》的相关规定保持有效的财务报告内部控制获取合理保证。在执行鉴证工作过程中，我们实施了包括了解、测试和评价内部控制的有效性以及我们认为必要的其他程序。我们相信，我们的鉴证工作为发表鉴证结论提供了合理的基础。
四、重大固有限制的说明
内部控制具有固有限制，存在由于错误或舞弊而导致错报发生且未被发现的可能性。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或降低对控制政策、程序遵循的程度，根据内部控制评价结果推测未来内部控制有效性具有一定的风险。
五、鉴证结论
我们认为，瑞普生物于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》的相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
立信会计师事务所中国注册会计师：王娜
（特殊普通合伙）
中国注册会计师：张海洋
中国·上海二O二三年三月三十日
天津瑞普生物技术股份有限公司2022年度内部控制自我评价报告
天津瑞普生物技术股份有限公司全体股东：
根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引(以下简称“企业内部控制规范体系”)、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等相关法律、法规的要求，结合天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“公司”）内部控制制度和评价办法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，我们对公司截止2022年12月31日（内部控制评价报告基准日）的内部控制有效性进行了评价。
一、重要声明
按照企业内部控制规范体系的规定，建立健全和有效实施内部控制，评价其有效性并如实披露内部控制评价报告是公司董事会的责任。监事会对董事会建立和实施内部控制进行监督。经理层负责组织领导企业内部控制的日常运行。
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对报告内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
公司内部控制的目标是：合理保证公司经营管理合法合规、资产安全完整、财务报告及相关信息真实完整、提高经营效率和效果、促进企业实现发展战略。由于内部控制存在固有局限性，故仅能对达到上述目标提供合理保证。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制评价结果推测未来内部控制的有效性具有一定的风险。
二、内部控制评价结论
根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重大缺陷，董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。
自内部控制评价报告基准日至内部控制评价报告发出日之间未发生影响内部控制有
效性评价结论的因素。
三、内部控制评价工作情况
（一）内部控制评价范围
在董事会、监事会、管理层及全体员工的持续努力下，公司已经建立起一套比较完整且运行有效的内部控制体系，从公司层面到各业务流程层面均建立了系统的内部控制及必要的内部监督机制，为公司经营管理的合法合规、资产安全、财务报告及相关信息的真实、完整提供了合理保障。公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项以及高风险领域。
1、内部控制评价单位
纳入评价范围的主要单位包括公司以及下属全资子公司、控股子公司，资产总额占公司合并财务报表资产总额的100%，营业收入合计占公司合并财务报表营业收入总额的100%。本期较上期纳入内控评价范围的单位增加内蒙古瑞普农业科技有限公司、瑞普高科（天津）生物技术有限公司和北京万象瑞普生物技术有限公司。
2、纳入评价范围的主要业务和事项
重点关注的高风险领域包括：采购业务、销售业务、工程活动、募集资金管理、人力资源、资金活动、资产管理、财务报告、合同管理和信息披露。上述纳入评价范围的单位、业务和事项以及高风险领域涵盖了公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏。
采购业务：公司设立专门的集采中心，按照兽药生产质量管理规范（兽药GMP）制订了采购业务相关的内部管理制度并严格执行。集采中心综合考虑公司的生产计划需求及原材料的市场行情走势，合理制定年度采购计划、成本优化目标及绩效考核指标。为保证原材料的质量、成本及服务，公司实施至少三家供应商招投标或询比价机制，分别进行技术和商务谈判，并严格履行质量管理部、财务中心和需求部门的三级供应商审核流程。对预选合格的供应商进行实地考察，然后索样检验，小批量试用，确保原辅材料质量符合实际生产要求。集采中心建立供应商考核标准和供应商档案，定期按照考核标准对主要原辅材料供应商进行评估，进行绩效考核排名，以此作为公司选定供应商的依据，保证公司采购产品的质量、成本、服务达到要求。销售业务：公司建立了较为完整的销售制度及流程，包括《营销服务中心运营管理部工作管理规范》、《客户信用政策核定管理办法》和《应收账款管理制度》等，明确了销售业务流程中相关各岗权责。报告期内，公司结合行业及客户分布特点，发布了《瑞普生物销售回款行为规范》及
其附件，用以规范销售人员收款、客户回款行为，加强日常收款环节的内控管理；同时，公司修订了《应收账款管理制度信用政策管理细则》，强化了超期客户的管理，将超期客户分为信用缓冲期、风险警示期、高风险期、红线期，并制定了对应的管控方式，提升应收账款精细化管理程度；在管理流程方面，按不同客户类别授予客户信用款期、信用额度，加强从订单管理、审批发货、签收确认、正常回款、应收催收、呆坏账计提及核销的销售相关业务的完整闭环管理，在防范经营风险的同时保障公司资金安全，提高企业资金的周转效率；协同管理方面，严格按照《应收账款管理制度》中各部门清晰的权责分工，公司财务中心、审计部、法务部等各部门多维度、多视角履行销售业务内部控制闭环管理和风险防范的相关工作，切实保证销售业务相关内部控制制度的有效执行。工程活动：为规范建设工程设备中心的审批制度、优化组织结构，公司颁布《工程一体化管理制度》，明晰了集团范围工程管理的组织架构、部门职责划分与绩效考核方式；确定了工程设备的立项审批流程与业务标准；更新了招标管理制度，对招标原则、方式、职责和工作流程均进行了严格规定；建立了合同审批管理制度，规范了合同审核、订立、变更、履行、资料保管等流程；确定建筑工程各环节的业务流程与标准，对图纸会审、工程验收、安全施工、变更签证、资料管理、工程移交等方面均进行了规定；从立项、招标、合同、现场施工、验收、结算审计等各个方面加强了集团工程一体化管理。工程付款方面，严格按照《瑞普生物工程项目付款操作手册》相关规定执行工程付款审批，按照工程进度、资金计划控制付款进度；付款流程审批后，执行募集资金拨付流程，审批通过后进行款项拨付，规范工程付款管理，进行工程项目全周期资金管控。募集资金：公司修订《募集资金管理制度》并下发《募集资金存放及使用管理办法》，就募集资金的存储、使用、投向变更、信息披露、监督、责任追究等事项进行了详细的规定，以规范公司募集资金的使用和管理，提高募集资金的使用效率。
公司的募集资金存放于董事会批准的专户集中管理，募集资金账户的开立、变更、注销均由财务中心统筹安排。公司使用募集资金时，严格履行审批手续，按照资金计划执行。同时财务中心设立了专人对募集资金账户进行管理，并建立了专门的理财台账备查。人力资源：公司制定和实施有利于企业可持续发展的人力资源政策，将职业道德和专业能力作为选拔和聘用员工的重要标准，切实加强员工培训和继续教育，不断提升员工素质。公司秉承人力资源的核心理念：尊重人、相信人、培养人、成就人，建立了科学合理的人力资源管理体系，建立并严格执行《人力资源管理制度》，规范员工招聘录
用、培训、薪酬、福利、绩效考核、晋级与奖惩等，使公司在人才引进、员工培养、绩效考核、职务晋升、职业发展规划、信息保密以及员工关系管理等方面有序运行。人力资源部建立并严格执行《瑞普生物员工绩效管理制度》，持续不断地提高员工工作绩效，促进组织目标的实现，确保各业务单位年度规划的有效落实，不断提升员工胜任能力，深入推进公司人才培养与发展，为公司重大人事决策提供依据。公司适时调整管理团队、营销、研发、采购等部门管理架构与职能分工，为落实公司发展战略，实现公司目标提供强力支撑。瑞普商学院为公司设立的内部培训机构，建立并执行《培训管理制度》，制定完整的人才培训计划，通过建立线上学习平台、外聘和内部培养讲师相结合的形式为员工组织各种培训，提升专业技能，成为全公司人才培养的摇篮和员工学习培训的基地。
资金活动：公司财务中心设立专职人员管理货币资金，严禁未经授权的人员接触与办理货币资金业务。公司通过《授权审批制度》将费用报销流程、报销标准、审批权限等进行了明确规定，并且采取付款权限多层次划分的管理手段，使得资金活动中款项支出审批经过层层把关。报告期内，公司更新并发布了《瑞普生物费用报销管理制度》，并在集团范围内执行，规范报销行为，防范报销资金财务风险。公司实施预算管理控制，严格遵循《全面预算管理指引》，明确各责任单位在预算管理中的职责权限，规范预算的编制、审定、下达和执行程序，并通过对资金计划的动态管理强化预算约束，评估预算的执行效果。公司对外投资实行专业管理和逐级审批制度。公司对外投资的审批，严格按照《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《投资决策管理制度》等规定的权限履行审批程序。资产管理：公司更新了《实物资产管理制度》，对存货、固定资产等不同的资产，明确指定责任人，对资产的使用、转移、交接、处置以及保管等各个环节制定具体的规定，并且相关部门和岗位的职责权限符合不相容岗位相互分离、制约和监督的原则。由资产管理部门主导、财务部门督导、使用部门参与，采取定期和不定期抽查相结合的方式对资产进行清查，使其处于可控状态，保障资产安全，维护公司的经济利益。公司还优化更新了《废品处理管理制度》，提升废弃物品管理和处置的细化水平，使废弃物品回收环节价值最大化，提高综合经济效益。财务报告：公司财务部门按照《公司法》、《会计法》和《企业会计准则》等法律
法规及其补充规定，制定年度财务报告编制方案，明确年度财务报告编制方法、年度财务报告会计调整政策和披露政策以及报告的时间要求等；并具体编制年度、半年、季度、月度财务报告等。公司制订了一系列财务管理制度，确定了包括会计核算、报告编制在内的财务报告各业务环节在复核、审批的控制程序及职责分工。合同管理：公司设有法务部，明确涉及法律业务的岗位职责。法务部修订了相关合同管理制度，建立并完善合同管理有关流程（审批、用印、存档等）；加强对合同印章的管理；制定制式合同模板并推广适用等，提高公司合同管理水平。同时将法务部工作贯穿于背景调查、合同授权、合同签订、履约监控、纠纷处理等方面，有效防范了公司法律风险。信息披露：董事长是公司信息披露的第一责任人；董事会秘书是信息披露的主要责任人，负责管理公司信息披露事务。公司按照中国证监会、深圳证券交易所的要求，已建立较为完善的信息披露管理制度，对信息披露的内容及披露标准、信息传递、审核及披露流程等方面作了详细规定，相关人员严格按照各项规定执行，确保公司对信息披露的内部控制严格、充分、有效，保证所披露的信息真实、准确、完整。公司按照《内幕知情人登记管理制度》，强化对内幕信息知情人的登记管理工作，杜绝内幕交易事件的发生。同时，公司还注重与投资者加强交流，设立了投资者专线，开通了投资者网络互动平台，并严格规范公司对外接待活动，既与投资者保持积极的互动交流，又确保信息披露的公平性，保护中小投资者的利益。
（二）内部控制评价依据及内部控制缺陷认定标准
公司依据《企业内部控制基本规范》及配套指引的要求组织开展内部控制评价工作。公司董事会根据企业内部控制规范体系对重大缺陷、重要缺陷和一般缺陷的认定要求,结合公司规模、行业特征、风险偏好和风险承受度等因素,区分财务报告内部控制和非财务报告内部控制，确定了适用本公司的内控缺陷具体认定标准,并与以前年度保持了一致，以便更全面地对缺陷进行评价。
1、对于财务报告内部控制缺陷的认定
（1）公司财务报告内部控制缺陷评价的定量标准
财务报告内部控制缺陷的定量标准以财务报告营业收入、资产总额作为衡量指标。内部控制缺陷可能导致或导致的错报项目与利润表相关的，以营业收入指标衡量；内部控制缺陷可能导致或导致的错报项目与资产相关的，以资产总额指标衡量。具体如下：
（2）公司财务报告内部控制缺陷评价的定性标准
对于期末财务报告过程的控制存在一项或多项缺陷且不能合理保证编制的财务报表达到真实、完整的目标。
2、对于非财务报告内部控制缺陷的认定
（1）公司非财务报告内部控制缺陷评价的定量标准
公司确定与非财务报告相关的内部控制缺陷评价以经济损失为定量标准，具体如下：
（2）公司非财务报告内部控制缺陷评价的定性标准
当出现以下迹象时，应考虑将相关内部控制认定为存在重大缺陷或重要缺陷，并由董事会审计委员会分析公司实际情况后进行具体认定：
a公司相关制度规定或实际行为违反国家法律、法规；
b公司决策程序不科学；
c公司管理人员或技术人员纷纷流失；
d媒体负面新闻频现；
e内部控制评价的结果特别是重大或重要缺陷未得到及时整改；
f重要业务缺乏制度控制或制度系统性失效。
一般缺陷是指除上述重大缺陷、重要缺陷之外的其他控制缺陷。
（三）内部控制缺陷认定及整改情况
1、财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内公司不存在财务报告内部控制重大缺陷和重要缺陷。
2、非财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述非财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内未发现公司非财务报告内部控制重大缺陷和重要缺陷。
天津瑞普生物技术股份有限公司
董事会
二〇二三年三月三十日
