瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：立信会计师事务所关于公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于天津瑞普生物技术股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况
的专项报告
信会师报字[2023]第ZG10370号
天津瑞普生物技术股份有限公司全体股东：
我们审计了天津瑞普生物技术股份有限公司(以下简称“瑞普生物”)2022年度的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表、2022年度合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表和相关财务报表附注，并于2023年3月30日出具了报告号为信会师报字(2023)第ZG10369号的无保留意见审计报告。
瑞普生物管理层根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》（证监会公告〔2022〕26号）和《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第1号――业务办理（2023年修订）》的相关规定编制了后附的2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表（以下简称“汇总表”）。
编制汇总表并确保其真实、准确、合法和完整是瑞普生物管理层的责任。我们将汇总表所载信息与我们审计瑞普生物2022年度财务报表时所审核的会计资料及已审计财务报表中披露的相关内容进行了核对，没有发现在重大方面存在不一致的情况。
为了更好地理解瑞普生物2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况，汇总表应当与已审计财务报表一并阅读。
本报告仅供瑞普生物为披露2022年年度报告的目的使用，不得用作任何其他目的。
立信会计师事务所中国注册会计师：王娜（特殊普通合伙）
中国注册会计师：张海洋
中国・上海2023年3月30日
汇总表第1页
天津瑞普生物技术股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表
单位：万元
汇总表第2页
本表已于2023年3月30日获董事会批准。公司负责人（法定代表人）：_李守军_主管会计工作负责人：_李改变_会计机构负责人：_李改变_
