瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：关于职工代表监事辞职及补选职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天津瑞普生物技术股份有限公司关于职工代表监事辞职及补选职工代表监事的公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“公司”）监事会近日收到付春香女士的书面辞职报告。付春香女士因个人原因申请辞去公司第五届监事会职工代表监事职务，其原定任期为2022年9月13日至2025年9月12日，辞职后将不再担任公司任何职务。截至本公告披露日，付春香女士未持有公司股份，亦不存在应当履行而未履行的承诺事项。
公司监事会对付春香女士在担任公司监事期间的勤勉工作和为公司发展所做出的贡献表示衷心的感谢。
由于付春香女士辞职导致公司监事会人数将低于法定的最低人数，为保证监事会正常运行，根据《公司法》《公司章程》等相关法律、法规及规范性文件的规定，公司于2023年3月31日在公司会议室以现场表决方式召开2023年第一次职工代表大会。经认真讨论，参会职工代表一致同意选举梁霏为天津瑞普生物技术股份有限公司第五届监事会职工代表监事(简历见附件），任期自本次职工代表大会审议通过之日起至第五届监事会届满之日止。
特此公告。
天津瑞普生物技术股份有限公司
监事会二〇二三年四月一日
附件：
简历梁霏女士，中国国籍，无境外永久居留权，出生于1984年12月，本科学历，现任公司监事、瑞普生物空港分公司财务经理。历任瑞普生物空港分公司财务经理助理。截至目前，梁霏女士未持有公司股份，与持有公司5%以上股份的股东、实际控制人以及其他董事、监事、高级管理人员之间不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的行政处罚和证券交易所纪律处分；不存在《公司法》和《公司章程》中规定的不得担任公司监事的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》第3.2.3条、第3.2.4条所规定的情形；不是“失信被执行人”；符合《公司法》《公司章程》等要求的任职条件。
