瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：关于修改公司内部控制相关制度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天津瑞普生物技术股份有限公司关于修改公司内部控制相关制度的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第三次会议审议通过了《关于修改公司内部控制相关制度的议案》，第五届监事会第三次会议审议通过了《关于修订监事会议事规则的议案》。根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等相关法律法规，结合《公司章程》相关条款，为规范运作，进一步完善公司治理体系，公司拟对相关制度进行修改，本次修改的制度明细具体如下：
上述《监事会议事规则》的修订已经公司于2023年3月30日召开的第五届监事会第三次会议审议通过，其余制度已经公司于同日召开的第五届董事会第三次会议审议通过，其中第1-9项尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
特此公告。
天津瑞普生物技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
