瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：关于举办2022年度网上业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天津瑞普生物技术股份有限公司关于举办2022年度网上业绩说明会的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“公司”）《2022年年度报告》全文及摘要以及其他相关文件已于2023年4月1日刊登在中国证券监督管理委员会指定的创业板信息披露网站。为便于广大投资者进一步了解公司2022年年度报告及经营情况，公司拟定于2023年4月14日（星期五）下午15:00-17:00在“价值在线（www.ir-online.cn）”举行2022年度业绩说明会。本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登录“价值在线（www.ir-online.cn）”参与本次说明会。
公司董事长李守军先生，独立董事周睿女士，财务负责人李改变女士，保荐代表人郭玉良女士，董事会秘书谢刚先生将出席本次说明会。
为充分尊重投资者，提升本次交流的针对性，现就公司2022年度业绩说明会提前向投资者征集相关问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可于2023年4月14日（星期五）15：00前将您关注的问题通过电子邮件的形式发送至证券投资部邮箱zqb@ringpu.com，公司将通过本次业绩说明会，在信息披露允许范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。
欢迎广大投资者积极参与。
特此公告。
天津瑞普生物技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
