瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：关于续聘会计师事务所的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300119证券简称：瑞普生物公告编号：2023-014
天津瑞普生物技术股份有限公司
关于续聘会计师事务所的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
天津瑞普生物技术股份有限公司（以下简称“公司”或“瑞普生物”）于2023年3月30日召开第五届董事会第三次会议，审议通过了《关于续聘会计师事务所的议案》，同意续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“立信”）为公司2023年度审计机构，并同意提交公司2022年年度股东大会审议，现将相关事项公告如下：
一、拟续聘会计师事务所事项的情况说明
立信会计师事务所（特殊普通合伙）具备从事证券、期货相关业务资格。该所担任公司2022年度审计机构期间，遵循《中国注册会计师独立审计准则》及内控审计相关规则规定，切实履行了审计机构职责，从专业角度维护了公司及股东的合法权益。基于该所丰富的审计经验和职业素养，能够为公司提供高质量的审计服务，公司董事会拟续聘立信为公司2023年度财务审计机构，聘期一年。2022年度，立信的年度审计报酬为100万元，内控审计费用10万元，根据董事会、股东大会的授权，管理层根据公司及子公司2023年的具体审计要求和审计范围与立信协商确定审计费用。
二、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
1、基本信息
名称：立信会计师事务所（特殊普通合伙）
统一社会信用代码：91310101568093764U
成立日期：2011年01月24日
类型：特殊普通合伙企业
注册地址：上海市黄浦区南京东路61号四楼
执行事务合伙人：朱建弟、杨志国
经营范围：审查企业会计表报，出具审计报告；验证企业资本，出具验资报告；办理企业合并、分立、清算事宜中的审计业务，出具有关报告；基本建设年度财务决算审计；代理记账；会计咨询、税务咨询、管理咨询、会计培训；信息系统领域内的技术服务；法律、法规规定的其他业务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
历史沿革：
立信由我国会计泰斗潘序伦博士于1927年在上海创建，1986年复办，2010年成为全国首家完成改制的特殊普通合伙制会计师事务所，注册地址为上海市。立信是国际会计网络BDO的成员所，长期从事证券服务业务，新证券法实施前具有证券、期货业务许可证，具有H股审计资格，并已向美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）注册登记。
2、业务规模
立信2022年度业务收入（未经审计）45.23亿元，其中审计业务收入34.29亿元，证券业务收入15.65亿元。2022年度立信为646家上市公司提供年报审计服务，客户主要集中在计算机、通信和其他电子设备制造业、医药制造业、软件和信息技术服务业等行业。立信对瑞普生物所在的相同行业上市公司审计客户数为405家，具备公司所在行业审计业务经验。
3、人员信息
截至2022年末，立信拥有合伙人267名、注册会计师2,392名、从业人员总数10,620名，首席合伙人为朱建弟先生。立信的注册会计师和从业人员均从事过证券服务业务。
4、投资者保护能力
截止2022年底，立信已提取职业风险基金1.61亿元、购买的职业保险累计赔偿限额为12.50亿元，相关职业保险能够覆盖因审计失败导致的民事赔偿责任。
5、诚信记录
立信近三年因执业行为受到刑事处罚无、行政处罚2次、监督管理措施30次、自律监管措施无和纪律处分2次，涉及从业人员82名。
（二）项目信息
1、基本信息
（1）项目合伙人从业经历：
王娜，中国注册会计师，合伙人。2005年起专职就职于会计师事务所从事审计业务，一直专注于上市公司、大型中央企业的年报审计及上市重组等专项审计业务，具有证券服务从业经验，2013年加入立信，未在其他单位兼职，2020年开始为瑞普生物提供审计服务。
（2）签字注册会计师从业经历：
张海洋，中国注册会计师，一直专注于上市公司、大型中央企业的年报审计及上市重组等专项审计业务，具有证券服务从业经验，2016年加入立信，2022年开始为瑞普生物提供审计服务。
（3）质量控制复核人从业经历：
许培梅，中国注册会计师，合伙人。2001年起专职就职于会计师事务所从事审计业务，一直专注于大型中央企业、上市公司的年报审计、内控审计及上市重组等专项审计业务。具有证券服务从业经验，2012年加入立信，未在其他单位兼职。
2、项目组成员独立性和诚信记录情况
项目合伙人、签字注册会计师和质量控制复核人不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形,上述人员最近三年未受（收）到刑事处罚、行政处罚、行政监管措施和自律处分。
3、审计收费
审计收费定价原则：根据公司的业务规模、所处行业和会计处理复杂程度等多方面因素，并根据本公司年报审计需配备的审计人员情况和投入的工作量以及事务所的收费标准确定最终的审计收费。
三、拟续聘会计师事务所履行的程序
1、公司董事会审计委员会审议情况
董事会审计委员会认为立信会计师事务所（特殊普通合伙）能按照2022年度财务报告审计计划完成审计工作，如期出具了公司2022年度财务报告的审计
意见；在执行公司2022年度的各项审计工作中，能够遵守职业道德规范，按照中国注册会计师审计准则执行审计工作，相关审计意见客观、公正，较好地完成了公司委托的各项工作。审计委员会查阅了立信会计师事务所（特殊普通合伙）有关资格证照、相关信息和诚信纪录，认可立信会计师事务所（特殊普通合伙）的独立性、专业胜任能力、投资者保护能力，同意将《关于续聘会计师事务所的议案》提交公司第五届董事会第三次会议审议。
2、公司独立董事的事前认可意见和独立意见
公司独立董事对本次续聘会计师事务所事项进行了审核并发表了事前认可意见和同意的独立意见。事前认可意见：立信会计师事务所（特殊普通合伙）具备证券、期货相关业务许可等资格，具备为上市公司提供审计服务的经验与能力，能满足公司2023年度审计工作的要求。公司本次续聘会计师事务所符合相关法律、法规规定，不会影响公司会计报表的审计质量，不存在损害公司利益和股东利益的情形，同意将续聘会计师事务所事项提交公司第五届董事会第三次会议审议。
独立意见：经过对立信会计师事务所（特殊普通合伙）的资质和业务范围的了解和考察,我们认为立信具有证券、期货相关业务许可证，具备良好的为上市公司提供审计服务的经验与能力，符合公司审计工作要求。公司本次聘请立信为公司2023年度审计机构的程序符合相关法律、法规及公司相关制度的规定，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。
因此，我们同意公司聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，同意将此议案提交公司2022年年度股东大会审议。
3、董事会审议情况
公司第五届董事会第三次会议审议通过续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，并授权经营管理层根据2023年度审计的具体工作量及市场价格水平确定其年度审计费用，聘用期自2022年年度股东大会审议通过之日起生效，有效期至2023年年度股东大会召开之日止。
四、备查文件
1、公司第五届董事会第三次会议决议；
2、公司第五届监事会第三次会议决议；
3、公司独立董事的事前认可意见；
4、公司独立董事的独立意见；
5、审计委员会履职的证明文件；
6、拟聘任会计师事务所关于其基本情况的说明。
特此公告。
天津瑞普生物技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
