瑞普生物(300119)_公司公告_瑞普生物：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
天津瑞普生物技术股份有限公司
2022年度董事会工作报告
二〇二三年四月
一、报告期内公司的经营情况回顾
2022年，禽畜养殖业疫病防控形势依然严峻，禽畜养殖业也经历了周期性价格剧烈波动，行业发展仍面临较大挑战和较多不确定性。针对养殖行情的剧烈波动，在困难和挑战面前，全体员工凝心聚气，锐意变革，聚力突围，通过持续优化产品结构，提升精准服务客户能力，升级精益运营管理体系，改造、新建生产基地扩张产能，加大研发投入，创新工艺，科研成果取得新突破，在公司经营管理层引领下，持续推动公司高质量发展。
报告期内，实现营业收入208,425.04万元，较上年同期增长3.84%；归属于母公司的净利润34,669.87万元，较上年同期下降16.01%；归属于母公司的扣除非经常性损益的净利润28,071.54万元，较上年同期下降1.37%。报告期内主要经营情况如下：
（一）聚焦创新驱动，升级研发技术平台，科研成果取得新突破
公司研究院凭借深厚的行业研究积淀，基于多年潜心打造的AI药物研发平台、亚单位疫苗平台等十四大核心关键技术平台，持续加大自主研发疫苗和药品的投入，针对市场需求构建多样化品类组合。报告期内，公司在新产品的自主研发方面取得了突破性进展，研发管线战略性布局优势开始凸显，尤其是在基因工程疫苗、多联多价疫苗、创新剂型、替抗产品、宠物药品等前沿技术领域进入收获期。
生物制品板块，重组禽流感病毒灭活疫苗(H7N9亚型，rGD76株)、猪圆环病毒2型亚单位疫苗（大肠杆菌源)、犬细小病毒抗血清等取得了新兽药注册证书；重组禽流感病毒(H5+H7)三价灭活疫苗，鸡新城疫、传染性支气管炎二联活疫苗，鸭坦布苏病毒病活疫苗，鸭坦布苏病毒血凝抑制试验抗原、阳性血清与阴性血清等，获得了兽药产品批准文号批件；猫鼻气管炎、杯状病毒病、泛白细胞减少症三联灭活疫苗，猪塞内卡病毒病灭活疫苗，重组鸡α-干扰素口服液，I群4型禽腺病毒卵黄抗体，小鹅瘟、鹅星状病毒二联卵黄抗体，草鱼维氏气单胞菌败血症灭活疫苗等取得了兽用生物制品临床试验批件。
药物板块，克林霉素磷酸酯颗粒、非泼罗尼吡丙醚滴剂、穿心莲内酯磺化物注射液等取得了新兽药注册证书；吡虫啉莫昔克丁滴剂（猫用、犬用）等通过等效性一致性评价并取得了兽药产品批准文号；截至报告期末，药物板块取得了5
个新兽药证书，获得了3个比对试验批准文号，申请并获取了17个临床备案批复、提交新药注册8个、比对试验文号申请2个。
报告期内，公司新增新兽药注册证书8个，新取得兽药产品批准文号31个，新备案的饲料添加剂和添加剂预混合饲料产品12个；截至报告期末，公司共有新兽药注册证书87个，兽药产品批准文号批件410个，备案的饲料添加剂和添加剂预混合饲料产品83个。
报告期内，公司获得20项发明专利、15项实用新型专利，截至报告期末，公司共有172项发明专利、67项实用新型专利。
截至报告期末，研发人员共有324名，其中博士20名，硕士199名。
（二）聚焦求新求变，用心服务客户需求，营销变革开创新局面
报告期内，公司成立营销变革小组，通过变革组织架构、加强团队建设以及完善营销管理制度、流程、工作标准等关键举措，将集权型组织向授权型组织转型，建立快速响应、高效精准、灵活敏捷的营销管理平台，持续推动营销体系升级。为高效精准支撑一线销售，适应营销中心未来发展需求，营销中心设立营销中台，更高效服务一线销售业务团队，同时向各分子公司营销部门复制与共享。
产品线、营销中心、研究院等部门凝聚合力，着力做好疫病检测与防控，为客户提供精准疫病防控方案，专业化服务水平进一步提升；指导经销商加强服务能力建设，营销合力加速形成。同时营销中心优化队伍结构，持续补充技术行销“新鲜血液”，持续赋能销售提升客户服务能力。
报告期内，营销中心强化服务支撑，以服务促发展；2022年度在全国二十多个省中，县级单位召开线上线下推广会议和公益技术培训超过3,000场，培训人数超过20万人次。深入养殖一线服务规模化养殖场，常态化提供驻场服务，及时、有效处理一线客户诉求，共收集超过60万份病例样本，进行毒菌株分离鉴定，推进临床病原学研究，调查分析主要畜禽病流行趋势，专业服务保障能力进一步提升。
（三）聚焦产业协同，构建完整产业生态，宠物板块爆发新活力
公司拥有与国际接轨的高质量宠物医药产品矩阵，在抗寄生虫药、耳药、皮肤外用药、抗菌抗病毒药、麻醉镇痛药、疫苗、生物制品、洗消及营养保健产品等9大领域已拥有超过25款品类、覆盖12种剂型的宠物医药产品，其中克林霉
素磷酸酯颗粒为国内首个生产厂家。公司已经在宠物疫苗、宠物治疗药物、宠物诊断试剂、宠物营养健康等领域前瞻性布局了产品并持续研发投入。报告期内，宠物板块实现历史性突破，千万级爆品打造成功，“三瑞齐发”的新战略格局基本形成。公司针对犬、猫等宠物用疫苗和药品形成了瞄准进口替代、填补国内空白的产品研发矩阵，目前多项产品的研发取得了突破性进展。在宠物用疫苗方面，猫三联灭活疫苗、犬四联活疫苗进入临床试验阶段。猫三联灭活疫苗毒种均从我国本土流行毒株分离，市场匹配度高，借助近10年来的新生物学技术自主开发，可以更好地预防猫瘟、猫传染性鼻气管炎和猫杯状病毒病；公司充分发挥与瑞派医院的协同效应，全面展开临床试验，力争本土产品第一个上市销售，填补国产化猫疫苗产品的空白。报告期内，宠物药品取得突破性进展，依托公司缓控释制剂平台、结晶技术平台，历时六年打造的莫普欣（吡虫啉莫昔克丁滴剂）突破了同成份进口产品对市场的垄断格局，驱虫药引领宠物板块实现新突破。新上市的伊尔舒（复方制霉菌素软膏）、伊尔爽（宠物耳道护理液）为犬猫提供外耳炎的系统性解决方案。新获批的克林霉素磷酸酯颗粒是目前国内批准唯一治疗宠物犬皮肤创伤、脓肿和深层感染的速溶性口服克林霉素制剂；上述产品的推出，丰富了公司宠物药品矩阵，使公司宠物产品管线更具领先性，进一步提升公司在宠物驱虫药、外用耳药的核心竞争力。在宠物业态投资和渠道建设方面，报告期内，公司通过华普海河基金投资宠物品牌全渠道运营管理公司——重庆易宠科技有限公司（以下简称“易宠科技”），持有其13.8175%股权，在终端宠物店及线上渠道深度布局；同时，公司与易宠科技、瑞派宠物医院、中瑞供应链签订战略合作协议，继续在供应链、渠道整合、数字信息化、宠物医疗等方面建立深入的战略合作关系，通过线下线上、医院宠物店、经销商等渠道进一步构建极具核心竞争力和极高渠道壁垒的宠物产业生态圈，“三瑞”齐发助力宠物产业高速发展。此外，公司还通过华普海河基金投资疫苗研发公司——北京绿竹生物技术股份有限公司，加强双方在宠物疫苗及宠物创新药品方面的合作。
目前，公司已具备提供宠物从预防、治疗和诊断的整体防治解决方案的能力，未来将充分结合宠物医生和宠物主的治疗需求，借助瑞派宠物医院品牌优势，携手大力推广宠物国产产品，实现安全有效的国产疫苗、药品进口替代，为宠物板块业绩提供新增长点，为公司长期战略落地奠定新基础。
（四）聚焦提质增效，挖潜精细经营水平，产能扩张增添新动力
报告期内，公司秉承“质量决定生存，品质赢得信赖”的质量理念，落实“极致高品质，优质快响应；质量零缺陷，事故必买单”的质量方针。不断完善质量和产品线管理平台建设，统筹各公司产品竞争力共性工作，实现管理体系的迭代升级。在供应链管理上，实施了物料集中采购变革，调整各公司采购管理架构，全面实施物料集采管理，进一步发挥物料规模采购和聚焦供应商的优势，推动公司降本增效，提升供应链竞争优势。
公司以新版兽药GMP改造为契机，大力提升生产过程的自动化和智能化水平，报告期末，公司10个GMP生产基地已全部通过新版兽药GMP验收，取得《兽药GMP证书》《兽药生产许可证》，是国内兽用疫苗、药物制剂生产线种类最齐全的企业之一。
报告期内，公司按计划推动募投项目建设。截至报告期末，天然植物提取产业基地建设项目新建生产线已经进行了设备安装调试；国际标准兽药制剂自动化工厂建设项目已经完成土建工程施工，且新增7条生产线设备正在有序安装调试；超大规模全悬浮连续流细胞培养高效制备动物疫苗技术项目一期技改扩建已经投入生产，二期项目已在规划论证阶段；湖南中岸生产基地移址新建工程已经全部完工，并完成了新址搬迁工作。上述募投项目2023年起将陆续完成新版兽药GMP验收，并逐步投产。
公司使用募集资金和自有资金，对所有GMP生产基地进行提标升级的过程中，着重实施了生产线规划布局、自动化与智能化升级、批产量及总产能的提升、工艺技术的升级与补链、优链、强链改造，产能的储备为未来发展奠定了基础。
（五）聚焦未来规划，资本助力产融结合，多轮驱动迸发新能量
报告期内，公司建立以加厚主产业链价值为主、兼顾新业务拓展投资为辅的战略投资规划，一方面聚焦业务主航道，战略布局主产业链业务领域的投资机会，以获取资源、拓展渠道、加强技术合作为目的，在产业链上下游进行并购整合，
在原料药、疫苗等方面完成前瞻布局。如在原料药业务方面，龙翔药业为公司原料药生产基地，公司基于对龙翔药业兽用原料药产能扩大及未来快速发展的信心，以自有资金5,623.85万元增持龙翔药业17.77%的股份，增持完成后，公司持有龙翔药业股权比例为81.57%，进一步提升了公司“原料药+制剂”一体化竞争优势。另一方面探索潜在产业发展方向并储备资源，打造公司第二条产业增长曲线，着力布局宠物产业生态圈。在海外市场布局方面，公司为布局中国周边国家及地区，拓展“一带一路”沿线国家动物保健品市场，加大瑞普国际市场布局与投资力度，公司与国盛源投资有限公司合资成立北京万象瑞普生物技术有限公司，公司持有其90%股权。同时，公司考察东盟国家动保现状，并捐赠疫苗，促进中国兽药、疫苗和诊断技术在东盟国家的产业交流和合作。
在投资方式上，以上市公司平台、天津华普海河生物医药产业基金以及灵活组合的方式进行投资，控股与参股并行，最大化资本运作创造的价值。报告期内，公司为强化投资产业平台效用，提升华普海河基金的运作效率，实现对动物大健康产业链上下游的前瞻性战略布局，公司受让了华普海河基金15%份额，合计持有其35%份额。
（六）聚焦人才战略，广纳英才注入活力，文化建设展现新风貌
人力资源战略是公司第一战略，基于公司战略导向和业务需求，人力资源始终致力于激发组织活力、打造高绩效团队、挖掘员工潜能，通过人力资源管理的不断深化升级，推动公司战略落地、组织变革、人才梯队建设，持续提升组织能力。
报告期内，通过线上线下相结合推进员工招聘，持续引进行业高端人才；截至报告期末，共有博士29名、硕士313名，公司人才队伍持续壮大。
报告期内，公司实施了2022年限制性股票激励计划，向204名激励对象授予限制性股票409.40万股，激励人员范围涵盖市场营销、研发、管理等多个层级人员，实现了精准激励、有效激励，充分激发核心员工未来价值潜力、导向冲锋，使激励对象和公司成为利益共同体、事业共同体、命运共同体，让员工发挥自身模范带头作用，共同营造平等、尊重、接纳、包容、开放的工作氛围。
报告期内，公司立足长期文化积淀，将价值观导向作为员工选用、评价、晋升的重要衡量标准。公司基于战略变革的指导思想，以“建设新能力，提升组织绩效，为实现公司战略目标达成，持续培养商业领袖型经营管理人才”为己任，持续完善课程体系、师资体系、评估体系、教务体系四大基础运营体系；打造能够突破认知局限，并具备深度思考能力的学习型组织，为员工成长助力。
二、董事会运行情况
报告期内，公司共召开了9次董事会。公司董事会严格遵守《公司法》《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》中的有关规定，对公司的相关事项做出了决策，程序规范，具体情况如下：
三、各专门委员会履职情况
报告期内，董事会专门委员会根据《上市公司治理准则》《公司章程》和公司董事会各专门委员会工作细则，切实履职，开展了卓有成效的工作，规范了公司治理结构，为公司发展提供专业建议。
1、审计委员会履职情况
报告期内，审计委员会按照相关规定履行职责，详细了解公司的财务状况和经营情况，审查了公司的定期报告、关联交易、续聘会计师事务所、内部控制制度的建设与执行情况等事项，对公司财务状况和经营情况实施了有效的指导和监督。
2、薪酬与考核委员会履职情况
报告期内，薪酬与考核委员会对公司董事及高级管理人员的绩效考核机制、薪酬分配方案进行审查。讨论公司2022年限制性股票授予事项，并同意回购注销2019年股权激励计划部分限制性股票事项。
3、提名委员会履职情况
报告期内，提名委员会认真研究上市公司有关董事和高级管理人员的任职要求和规定，严格遵守董事和高级管理人员的选择标准及相关程序。
4、战略委员会履职情况
报告期内，公司战略委员会结合公司所处行业环境、产业发展状况和市场整体形势进行深入分析，并根据公司实际经营管理情况，召开战略研讨会，对公司的发展战略规划与实施提出科学、合理的建议，为公司发展规划与战略实施得到有效落实，提供科学依据。
四、股东大会召开情况
五、独立董事履职情况
报告期内，公司独立董事严格遵守法律法规以及《公司章程》《独立董事制度》等相关规定，充分发挥自身的专业优势和独立作用，恪尽职守、勤勉尽责，
密切关注公司生产经营状况、内部控制建设及董事会决议的执行情况，对公司财务及生产经营活动、信息披露工作进行有效监督，从独立角度为公司经营发展提出专业意见和建议，增强董事会决策的科学性，并对报告期内公司的重大事项出具了审慎、公正的独立意见，全年共发表事前认可意见及独立意见12份，切实维护了全体股东尤其是中小股东的利益。
六、信息披露及内幕信息管理
2022年，公司严格按照《公司章程》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等相关法律法规及《重大信息内部报告和保密制度》《信息披露事务管理制度》《内幕信息知情人登记备案制度》等规章制度的规定，认真履行信息披露义务，披露各类定期报告和临时公告。公司依法登记和报备内幕信息知情人，全体董事、监事和高级管理人员及其他相关知情人员能够在定期报告及其他重大事项窗口期、敏感期，严格履行保密义务，公司未发生内幕信息泄露的情形。
七、投资者关系管理
2022年，公司董事会积极协调公司与投资者的关系，通过多样化的沟通渠道与投资者积极互动，保持与投资者和研究机构之间的信息沟通，听取投资者对公司运营发展的意见和建议，努力促进投资者对公司运营和未来发展战略的认知认同，加强投资者关系管理，指定《中国证券报》《证券时报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司指定信息披露媒体和网站，保障投资者的知情权，确保公司所有股东公平获取公司信息。同时，公司还建立了多样化的投资者沟通渠道，包括专线电话、专用邮箱、投资者互动平台等多种形式，充分保证广大投资者的知情权。
八、2023年董事会工作计划
（一）公司2023年度发展战略方向
1、业务战略方向：升级营销体系和能力，实施产品线、技术行销、销售拧麻花机制；深耕家禽业务，提高人均贡献，追求市场占有率进一步提高；快速提升家畜业务，挺进第一梯队，加大疫苗销售力度；抓住宠物发展契机，释放产品价值，打造本土第一品牌；成立反刍事业部，发挥公司全产品线优势，快速抢占蓝海市场；培育添加剂、兽医社会化服务，深化产品规划、业务设计、客户选择、运营模式探索；实施国际化拓展策略。
2、产品及研发战略方向：“创新”是公司的生命，“速度”是公司的灵魂，我们以全球视野、产业视角，打造国际一流的动保高科技企业，通过建立产品线运营配套机制，建立面向市场与客户的全面需求管理机制，打造高质量的产品开发管理机制。通过建立IPD研发体系，以满足客户需求+技术前沿发展为战略导向，实现客户端到产品端的精准快速反应，以客户为中心，实现养殖成功和产品商业成功。持续增加研发投入，坚持“自主研发+联合攻关”的研发模式，打造领先的大产品集群。
3、数字化战略方向：推动公司从精益生产逐步向数字化转型。通过全面实施生产精益化、数字化工程，系统开展生产车间的智能化改造提升，提升产品和服务数字化水平，打造差异化、智能化产品和服务，加强生产智能现场建设，打造兽药产业数字化工厂的示范标杆。通过推进开启财务共享系统、人力E-HR系统、营销电子服务“数智”管理系统等关键价值链数字化升级，建设数字营销网络及敏捷响应的用户服务体系，通过管理系统的数字化变革，持续推进管理体系变革，构建智慧、共享、透明、高效的一体化管理系统，提高公司运营效率。
4、不断探索公司与大型养殖集团新型合作模式。在产业链融合、共建疫病防控研究院，共建疫病监测预警平台等方面，利用公司研发优势，技术行销优势、金融投资优势、服务优势等形成头部双向聚焦，共建产业生态，推进深度战略合作，共创共享，巩固公司在动保行业市场地位。
5、职能战略方向：坚定战略变革的方向和策略，升级管理体系，夯实管理基本功；坚持组织发展，激发活力，打造铁血干部梯队，弘扬军功章文化，落实干部轮岗和晋升机制；构建瑞普式IPD体系，引进学科带头人。
6、文化战略方向：传承发扬瑞普精神和价值法则，持续打造学习型组织；营造尊重、开放、创新的工作氛围，培养追求卓越品质的干部团队。
（二）公司2023年度经营规划
1、深挖技术创新护城河，持续突破保持行业领先
2023年，生物制品研究院和药物研究院继续围绕公司战略和市场重大需求产品，快速推进研发进度。进一步聚焦多联多价疫苗、基因工程疫苗、抗体药物、药物新原料和新制剂、减抗替抗产品、改善肉质类动保产品的研发，突破动物疫
病防控技术瓶颈与产业关键核心技术，形成技术创新持续供给能力；重视工艺技术升级换代，降本提质增效，提高产品市场竞争力。生物制品领域紧盯新发病、新毒株和新技术，持续扩大领先优势，升级技术平台，持续打造十大核心技术，从源头构建产品竞争力，推动新产品研究开发，助力在销产品升级换代。家禽板块加快新流腺三联灭活疫苗、鼻炎三价灭活疫苗、重组禽流感病毒（H5+H7）二价灭活疫苗等新产品的上市；家畜板块加快猪圆环病毒2型基因工程亚单位疫苗、猪传染性胸膜肺炎基因工程亚单位灭活疫苗等产品的上市，加速大单品上市，逐步挺进第一梯队；水禽板块加快推进鸭瘟表达H5亚型禽流感疫苗等产品上市；宠物板块持续推进猫三联灭活疫苗取得兽药产品批准文号批件，并努力实现本土宠物疫苗产品第一个上市销售。反刍动物板块将推出牛传染性鼻气管炎灭活疫苗、牛传染性胸膜肺炎灭活疫苗等多个反刍兽疫苗新品。2023年多个疫苗新产品的上市，将为公司的高质量发展提供源源不断的动力。药物制剂及营养健康领域主要打造全国领先的寄生虫平台，布局创新药物研发平台，加强微生态发酵领域研究平台建设等重大技术平台建设；推进现代中药和天然药物技术攻关，加速生物合成/发酵技术攻关布局，引进噬菌体及裂解酶技术；强韧化药制剂产业链，完善原料产业链，促进中药与植物添加剂融合发展产业链；宠物板块力争非泼罗尼吡丙醚滴剂、右美托咪定注射液以及系列软胶囊营养品等产品上市销售；家禽板块针对大肠杆菌、沙门氏菌复合噬菌体、支气管炎、肉鸡/蛋鸡驱球虫中药等系列新品将推向市场；家畜板块针对抑制蓝耳病毒复制、长效抗生素等新产品也将推向市场。
2、深化营销中心组织变革，持续推进营销管理体系升级
为提升营销中台的运作效率，整合中台内部职能；为实现技术行销与销售拧麻花机制，升级技术行销定位和职能，成立技术行销中心；为促进反刍兽业务发展，成立反刍兽事业部，纳入营销中心整体管理；建立营销决策小组，协同、快响、提升客户满意度。优化诊断、产品、疫病、方案力的机制与能力，实施销售团队技术化、标准化的长期计划，坚持“业务线、产品线、行销线”铁三角系统部制，强化服务体
系升级；优化营销体系信息化流程建设，提升产销系统高效性、实用性和便捷性，打通企业内外部数据互联。积极与养殖集团建立战略合作关系，互融共进，发挥公司动保全产业链布局和通过技术创新降低产品成本能力，共同探索推广示范疫病防控新技术、新方案，通过“高性价比产品+疫病防控综合解决方案”持续提高养殖集团疫病综合防控水平，满足大客户规模化、集约化养殖模式发展的战略需求。
3、持续推进企业精益数字化转型，赋能生产经营高质量发展
全面实施生产精益化数字化工程，系统开展生产车间的智能化改造提升，打造兽药产业数字化工厂的示范标杆。2023年重点通过外引自研将人工智能、信息技术、5G网络、自动化、现代管理与医药制造技术相融合，初步建成兽药数字化制造平台，实现生产控制智能化、生产流程透明化、生产信息集成化。通过天津生产基地精益数字化项目试点取得的成功经验，向各生产基地进行复制推广，全面提升公司生产精益化水平，实现生产计划执行率、人员效能、设备利用率等多项关键指标的显著提升。在企业经营管理数字化层面，将开启财务共享系统、人力E-HR系统、营销电子服务“数智”管理系统等关键价值链数字化升级，构建智慧、共享、透明、高效的一体化管理系统，提高公司运营效率。
4、深度拉通团队共创共享，持续提升人才质量激发组织活力
要充分发挥绩效考核的量化评价机制和激励约束作用，充分调动员工的主动性、积极性和创造性。强化团队建设，夯实人才根基。要通过外部引进、内部培养相结合的方式，积极引进科研技术攻关人才，加强内部骨干及后备人才的培养，建设组织新能力，以满足公司战略发展需求；
进一步拉通公司营销组织、产品线、研究院、生产基地、各职能部门之间的协同，建立研产销一体化协同机制，以整体化解决方案快速响应客户需求。
构建覆盖新入职员工、在职员工、骨干员工等不同层级的培训体系，基于角色和责任要求，采用训战结合的方式，倍速进行储备人才培养，通过持续打造学习型组织不断培养员工新能力。
5、全面提升资本高质量运营，持续助力构建产业发展新格局
2023年，公司以实现战略目标为导向，通过横向整合和纵向产业链生态合作拓展产业版图，制定内部资源整合、外部资源拓展双循环的产业投资战略，促
进内生增长和外延产业资本双向协同驱动，助力公司价值最大化。首先，遵循战略投资的主逻辑，持续聚焦公司主业，重点关注兽用生物制品、兽用化药，及行业上游原料药、中兽药、添加剂等多个细分行业趋势和投资机会，借助资本平台，完善公司产品结构和产业布局，提升核心竞争力。其次，持续关注高速增长的宠物赛道，充分利用瑞派宠物、北京希诺谷生物科技有限公司等已投项目业内资源，依托资本市场力量构建宠物领域协同发展的生态圈。另外，面向国际市场，寻找海外投资机会，通过并购、合作等方式实现走出去战略，逐步推进国际市场拓展和布局。还要进一步充分发挥公司各产业基金平台资源整合，培育主业产业链新领域，构建产业发展新格局。
天津瑞普生物技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
