瑞玛精密(002976)_公司公告_瑞玛精密：关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)修订说明的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
苏州瑞玛精密工业股份有限公司关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨
关联交易报告书（草案）修订说明的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。苏州瑞玛精密工业股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月13日披露了《苏州瑞玛精密工业股份有限公司关于发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》（以下简称“草案”），并于2023年3月日收到深圳证券交易所下发的《关于对苏州瑞玛精密工业股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易的问询函》（并购重组问询函〔2023〕第3号）（以下简称“问询函”）。公司会同相关中介机构就问询函中提出的问题进行认真核查并逐项回复，具体内容详见公司2023年4月1日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《苏州瑞玛精密工业股份有限公司关于深圳证券交易所<关于对苏州瑞玛精密工业股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易的问询函>回复》。根据审核问询函的相关要求，公司对本次重组报告书等相关文件进行了补充披露和完善，主要修订内容如下：
公司将持续关注本次交易的进展情况，并严格按照有关法律法规的规定及时履行信息披露义务，本次交易有关信息均以公司指定信息披露媒体发布的公告为
准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
苏州瑞玛精密工业股份有限公司董事会
2023年4月1日
