甘咨询(000779)_公司公告_甘咨询：关于收到中标通知书的自愿信息披露公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000779证券简称：甘咨询公告编号：2023-026
甘肃工程咨询集团股份有限公司关于收到中标通知书的自愿信息披露公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
甘肃工程咨询集团股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司甘肃省水利水电勘测设计研究院有限责任公司（以下简称“水电设计院”）近期收到“甘南州中北部生态修复水网建设及供水安全保障工程勘察设计”中标通知书，通知书确认水电设计院为该项目的中标人。现将中标具体情况公告如下：
一、项目主要情况
1.项目名称：甘南州中北部生态修复水网建设及供水安全保障工程勘察设计；
2.项目概况：本工程从洮河干流取水，通过管道向合作城区及周边的那吾镇、佐盖曼玛镇、卡加曼乡和工业园区，夏河县的阿木去乎镇、博拉镇、扎油乡、唐尕昂乡、王格尔塘镇和夏河机场，碌曲县县城、西仓镇、拉仁关乡及沿线的夏河和合作农业供水；工程主要建设内容：进水闸1座、总干管线路总长30km、碌曲干管管线长6.5km、博拉干管管线长18km、合作干管管线长8km。
3.招标范围:包括项目的可行性研究报告、初步设计、招标设计、施工图设计等阶段勘察设计工作以及工程建设期间、验收期间的技术服务工作。
4.中标价格：5455.00万元
5.招标人：甘南藏族自治州水利技术综合服务站
6.招标代理机构：甘肃奇泰通项目管理咨询有限公司
7.设计周期：240日历天
二、交易对方情况
本项目招标人为甘南藏族自治州水利技术综合服务站，甘南藏族自治州水利技术综合服务站信誉优良，履约能力较好，与本公司不存在关联关系。
三、中标项目对公司业绩的影响
该项目中标后，合同履行将对本公司经营业绩产生积极影响，但不影响公司经营的独立性。
四、中标项目风险提示
截至本公告日，上述项目尚未签署正式合同，项目具体内容及实施以正式合同条款为准。敬请广大投资者注意投资风险。
五、备查文件
1.中标通知书
特此公告
甘肃工程咨询集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
