用友网络(600588)_公司公告_用友网络：中信证券股份有限公司关于用友网络科技股份有限公司2022年持续督导工作现场检查报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中信证券股份有限公司关于用友网络科技股份有限公司2022年持续督导工作现场检查报告
上海证券交易所：
根据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等有关法律、法规的规定，中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”、“保荐机构”）作为正在履行用友网络科技股份股份有限公司（以下简称“用友网络”、“上市公司”、“公司”）持续督导工作的保荐机构，于2023年3月28日对公司进行了现场检查，报告如下：
一、本次现场检查的基本情况
（一）保荐机构
中信证券股份有限公司
（二）保荐代表人
李艳梅、卢丽俊
（三）现场检查时间
2023年3月28日
（四）现场检查人员
李艳梅、尤赫
（五）现场检查手段：
1、与上市公司高级管理人员访谈，察看上市公司主要经营场所；
2、查看上市公司持续督导期间召开的历次三会文件
3、查阅和复印上市公司募集资金使用凭证、募集资金账户余额明细等资料；
4、查阅并获取上市公司有关内控制度文件；
5、核查上市公司持续督导以来发生的关联交易等资料。
二、本次现场检查主要事项及意见
（一）公司治理和内部控制情况；
项目组查阅了上市公司的公司章程、三会议事规则，收集了股东大会、董事会和监事会的会议通知和决议等资料，核对了公司相关公告，并查阅了公司其他内控制度。保荐机构认为：本持续督导期间，上市公司的公司章程和公司治理制度完备、合规，相关制度得到有效执行，公司的董事、监事和高级管理人员能够按照有关规定的要求履行责任，内部控制制度得到有效执行。
（二）信息披露情况；
根据对公司三会文件等文件的检查，并通过与指定网络披露的相关信息进行对比和分析。
保荐机构认为：本持续督导期内，上市公司信息披露不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏，符合相关法律法规的规定。
（三）公司的独立性以及与控股股东、实际控制人及其他关联方资金往来情况；
通过对公司高管人员进行访谈，查阅相关制度性文件，并核查公司资金往来的账务情况等。
保荐机构认为：本持续督导期内，上市公司资产完整，人员、机构、业务、财务保持独立，不存在关联方违规占有上市公司资金的情形。
（四）募集资金使用情况；
现场检查人员查阅了公司募集资金三方监管协议、银行对账单、大额募集资金支付凭证，核查与募集资金使用相关的公告。
保荐机构认为：本持续督导期间，上市公司按照募集资金管理制度对募集资金的存放与使用进行管理，募集资金专户监管协议已得到有效执行，公司募集资金不存在被控股股东和实际控制人占用的情形，也不存在未经履行审议程序擅自变更募集资金用途等情形。
（五）关联交易、对外担保、重大对外投资情况；
项目组查阅了公司董事会、监事会、股东大会关于关联交易、对外担保、重大对外投资的审议和决策文件、关联交易等事项的合同及相关财务资料，对公司
相关人员进行访谈，了解公司的关联交易、对外担保、重大对外投资等情况。经核查，保荐机构认为：本持续督导期间公司已经建立了较为完善的关联交易、对外担保和对外投资管理制度，在关联交易、对外担保、重大对外投资方面不存在违法违规和损害中小股东利益的情况。
（六）经营状况；
项目组通过查阅公司财务报告及相关财务资料，了解近期行业和市场变化情况以及公司经营情况，并与公司相关人员沟通交流。经现场检查，保荐机构认为，本持续督导期间公司经营模式、经营环境未发生重大变化，公司经营管理状况正常。
（七）保荐人认为应予以现场检查的其他事项。
无。
三、提请上市公司注意的事项及建议
保荐机构提请公司继续严格按照《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和适用的监管要求》等相关法律法规，合理安排募集资金使用，有序推进募投项目的建设及实施。
四、是否存在应当向中国证监会和上海证券交易所报告的事项
本次现场检查未发现用友网络存在根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等相关规定应当向中国证监会和证券交易所报告的事项。
五、上市公司及其他中介机构的配合情况
保荐机构持续督导现场检查工作过程当中，公司领导和相关部门业务人员给予了积极的配合，为本次现场检查提供了必要的支持。
本次现场检查为保荐机构独立进行，未安排其他中介机构配合工作。
六、本次现场检查的结论
中信证券按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督
导》的有关要求，对用友网络认真履行了持续督导职责，经过本次现场核查工作，中信证券认为：自本持续督导期开始以来，用友网络在公司治理、内控制度、三会运作、信息披露、独立性、关联交易、对外担保、重大对外投资等重要方面的运作符合《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》《上海证券交易所股票上市规则》等的相关要求。用友网络经营状况未发生重大不利变化，我公司将持续关注用友网络募集资金投资项目进展情况，并督促公司有效合理的使用募集资金。
