用友网络(600588)_公司公告_用友网络：临2023-025用友网络科技股份有限公司关于公司所属子公司用友汽车信息科技(上海)股份有限公司股票终止在全国中小企业股份转让系统挂牌的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
用友网络科技股份有限公司关于公司所属子公司用友汽车信息科技（上海）股份有限公司
股票终止在全国中小企业股份转让系统挂牌的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
用友网络科技股份有限公司（以下简称“公司”）所属子公司用友汽车信息科技（上海）股份有限公司（以下简称“用友汽车”）申请首次公开发行股票并在科创板上市，用友汽车于2023年3月7日收到中国证券监督管理委员会《关于同意用友汽车信息科技（上海）股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可〔2023〕482号）。根据相关规定，用友汽车已向全国中小企业股份转让系统申请股票终止挂牌，并于2023年3月31日收到全国中小企业股份转让系统《关于同意用友汽车信息科技（上海）股份有限公司股票终止在全国中小企业股份转让系统挂牌的函》（股转函﹝2023﹞653号），同意用友汽车股票（证券简称：
用友汽车；证券代码：839951）自2023年4月3日起终止在全国中小企业股份转让系统挂牌。
特此公告。
用友网络科技股份有限公司董事会
二零二三年四月一日
