申万宏源(000166)_公司公告_申万宏源：关于申万宏源证券有限公司2023年面向专业投资者公开发行次级公司债券(第二期)在深圳证券交易所上市的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
申万宏源集团股份有限公司关于申万宏源证券有限公司2023年面向专业投资者
公开发行次级公司债券（第二期）在深圳证券交易所上市的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
申万宏源证券有限公司2023年面向专业投资者公开发行次级公司债券（第二期）（以下简称“本期债券”）发行工作于2023年3月27日完成，本期债券发行规模人民币23亿元，期限3年，票面利率
3.38%。（相关情况请详见公司于2023年3月29日在《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》和巨潮资讯网www.cninfo.com.cn上刊登的公告）
经深圳证券交易所审核，本期债券定于2023年3月30日起在深圳证券交易所上市，面向专业投资者中的机构投资者交易，债券简称“23申证C3”，债券代码为“148223”。
特此公告。
申万宏源集团股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
