申昊科技(300853)_公司公告_申昊科技：2022年年度业绩预告修正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
杭州申昊科技股份有限公司2022年年度业绩预告修正公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、预计的本期业绩情况
（一）业绩预告期间
2022年1月1日至2022年12月31日。
（二）前次业绩预告情况
杭州申昊科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年1月20日披露了《2022年年度业绩预告》（公告编号：2023-008），预计的2022年度实现归属于上市公司股东的净利润区间为2,300万元-3,000万元，比上年同期下降83.34%-
87.23%；扣除非经常性损益后的净利润区间为1,050万元-1,500万元，与上年同期相比下降90.83%-93.58%。
（三）修正后的预计业绩
二、与会计师事务所沟通情况
本期业绩预告修正公告的数据是公司与年审会计师沟通审慎确认的结果，公司与年审会计师在业绩预告修正相关财务数据方面不存在重大分歧，具体最终数据以审计结果为准。
三、业绩修正原因说明
在编制2022年年度报告过程中，基于谨慎性原则，部分营业收入受外部客观环境影响未达到收入确认标准，2022年度不予确认，将在2023年确认相关营业收入，故对2022年度营业收入进行重新确认，调减归母净利润约8,500万元-9,800万元。
四、其他相关说明
（一）本次修正后的预告数据仅为初步核算数据，未经注册会计师审计，具体准确的财务数据以公司正式披露的经审计后的2022年年度报告为准，敬请广大投资者注意投资风险。
（二）公司董事会对本次业绩预告修正给投资者带来的不便致以诚挚的歉意。公司将对此次预告修正的原因进行认真分析，也将以此为鉴，在日后的工作中进一步加强与审计机构的沟通、加强会计核算工作和相关专业知识的学习，提高相关人员的业务水平。公司将严格按照法律法规的要求规范运作，进一步提高信息披露质量，真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务，敬请广大投资者谅解。
五、报备文件
董事会关于本期业绩预告修正的情况说明。
特此公告。
杭州申昊科技股份有限公司
董事会2023年4月17日
