申能股份(600642)_公司公告_申能股份：关于申能股份联合体获得奉贤海上风电场四期项目和东海大桥海上风电场三期项目竞争性配置建设指标的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
申能股份有限公司关于申能股份联合体获得奉贤海上风电场四期项目和东海大桥海上风电场三期项目
竞争性配置建设指标的公告
近日，上海市发展和改革委员会下发了《关于公布杭州湾海上风电项目竞争配置结果的通知》（沪发改能源〔2023〕91号)，申能股份联合体获得奉贤海上风电场四期项目（以下简称“奉贤四期”）、东海大桥海上风电场三期项目（以下简称“东海大桥三期”）竞争性配置建设指标。奉贤四期位于奉贤区杭州湾北部海域，场址中心距离岸线约17.6公里，场址水深约10米左右，规划装机容量20万千瓦。东海大桥三期位于浦东新区杭州湾海域，场址中心距离岸线约12公里，场址水深约10米左右，规划装机容量15万千瓦。
上述项目对公司加快绿色转型、进一步提高清洁能源比重和竞争能力具有积极意义。公司将根据联合体投标承诺和相关协议要求积极推进项目各项工作，依据有关法律法规及相关规定履行相应程序，并根据项目进展情况及时履行信息披露义务。
特此公告。
申能股份有限公司2023年4月1日
