百合花(603823)_公司公告_百合花：关于变更保荐机构及保荐代表人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
百合花集团股份有限公司关于变更保荐机构及保荐代表人的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
经中国证券监督管理委员会《关于核准百合花集团股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2016]2615号）批准，百合花首次公开发行人民币普通股（A股）5,625万股，其中公司首次公开发行新股4,500万股，股东公开发售股份数量1,125万股。公司聘任了中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）担任公司首次公开发行股票事项的保荐机构，持续督导期至2018年12月31日；鉴于公司首次公开发行股票的募集资金未在法定持续督导期内使用完毕，银河证券对公司尚未使用完毕的募集资金履行持续督导职责。公司已经于第四届董事会第六次会议、第四届董事会第九次会议、第四届董事会第十次会议、2022年第一次临时股东大会和2023年第一次临时股东大会审议通过本次向特定对象发行A股股票相关事项，公司与东方证券承销保荐有限公司（以下简称东方投行）签署了关于本次向特定对象发行A股股票的保荐协议，聘请东方投行担任公司本次向特定对象发行A股股票的保荐机构。根据《证券发行上市保荐业务管理办法》相关规定，公司因再次申请发行证券另行聘请保荐机构，应当终止与原保荐机构的保荐协议，由另行聘请的保荐机构完成原保荐机构未完成的持续督导工作。因此，银河证券尚未完成的持续督导工作将由东方投行承接，银河证券不再履行相应的持续督导责任。东方投行已委派保荐代表人纪荣涛先生、付媛女士（简历附后）共同负责公司的保荐及持续督导工作。在公司首次公开发行股票及持续督导过程中，银河证券及其委派的保荐代表人、项目团队专业高效、勤勉尽责，为公司提供了优质的服务，充分发挥了保荐机构、保荐代表人、项目团队对公司发展的重要作用，公司对银河证券及其委派
的保荐代表人、项目团队在公司发展过程中所作的积极贡献表示衷心感谢。
特此公告。
百合花集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件：保荐代表人简历纪荣涛：现任东方投行董事，保荐代表人，西南财经大学经济学硕士，曾任职于国信证券、银河证券等公司，2022年加入东方投行，曾参与或负责的证券承销项目为：百合花IPO项目、瀚海新材IPO项目、博蓝特IPO项目、华天科技非公开发行股票项目、三安光电非公开发行股票项目、华友钴业非公开发行股票项目、国栋建设非公开发行股票项目等。
付媛：现任东方投行业务总监，保荐代表人，对外经济贸易大学金融学硕士，曾任职于新时代证券（后更名为诚通证券）、兴业证券等公司，2022年加入东方投行，曾参与或负责的证券承销项目为：格力地产非公开发行股票项目、华塑控股非公开发行股票项目、斯太尔非公开发行股票项目、华博军卫定增项目、福光股份科创板IPO项目、英方软件科创板IPO项目等。
