百傲化学(603360)_公司公告_百傲化学：关于控股股东股份质押及解除质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
大连百傲化学股份有限公司关于控股股东股份质押及解除质押的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示
?大连百傲化学股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东大连通运投资有限公司（以下简称“通运投资”）持有公司股份总数为77,106,968股，占公司总股本的29.78%。截至本公告日，通运投资累计质押的公司股份数为35,630,000股，占其持有公司股份总数的46.21%，占公司总股本的13.76%。
公司近日接到控股股东通运投资通知，通运投资为其持有的本公司无限售条件流通股股份办理了质押及解除质押登记手续，具体事项如下：
一、本次股份质押及解除质押情况
1.本次股份质押基本情况
注：本次股份质押涉及的被担保主债权到期日为2023年6月29日，质押到期日以实际办理质押解除登记手续日为准。
本次被质押的股份不存在被用作重大资产重组业绩补偿等事项的担保或用于其他保障用途的情况。
2.本次股份解除质押情况
通运投资为其质押在兴业证券股份有限公司的8,000,000股公司股份办理了证券质押解除手续，本次解除质押股份占公司总股本的3.09%。具体情况如下：
本次解除质押的股份是否用于后续质押视其控股股东自身情况而定。公司将根据后续质押情况及时履行信息披露义务。
二、股东累计质押股份情况
截至公告披露日，通运投资累计质押股份情况如下：
三、控股股东股份质押情况
1.通运投资未来半年内将有35,630,000股股份质押到期，占其持有公司股份的46.21%，占公司股份总数的13.76%，对应的融资余额为17,500.00万元。通运投资未来一年内无到期（不含未来半年内到期部分）的质押股份。截至本公告日，通运投资资信状况良好，具备相应的资金偿还能力，通运投资计划以其自有资金和自筹资金作为还款来源。
2.通运投资不存在非经营性资金占用、违规担保、关联交易等侵害公司利益的情形。
3.通运投资股份质押不会对公司经营活动及公司治理产生重大影响，后续如果触发预警、平仓风险，通运投资将采取包括补充质押、提前还款等措施化解风险。
特此公告。
大连百傲化学股份有限公司董事会
2023年4月1日
