百利科技(603959)_公司公告_百利科技：关于山西潞宝兴海新材料有限公司业绩承诺补偿的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
湖南百利工程科技股份有限公司关于山西潞宝兴海新材料有限公司
业绩承诺补偿的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?2022年8月19日，公司与潞宝兴海、潞宝集团及重庆兴海签署了《补充协议》，根据约定，潞宝集团应于2022年12月31日前向公司支付第二期业绩补偿款7,727.222万元，重庆兴海应于2022年12月31日前向公司支付第二期业绩补偿款5,151.482万元，合计支付12,878.704万元。
?公司于2022年12月31日收到潞宝集团支付的第二期业绩补偿款1,000万元；于2023年3月30日，公司收到潞宝集团第二期剩余补偿款6,727.222万元。截止本公告日，公司未收到重庆兴海第二期补偿款。
?由于重庆兴海未按期偿还第二期业绩补偿款，为了维护公司和全体股东的利益，公司已于2023年3月30日通过山西省法院电子诉讼平台提交对重庆兴海的起诉材料。
一、业绩补偿的基本情况
湖南百利工程科技股份有限公司（以下简称“公司”、“百利科技”）于2018年11月23日，与山西潞宝兴海新材料有限公司（以下简称“潞宝兴海”或“乙方”）、潞宝兴海股东山西潞宝集团焦化有限公司（以下简称“潞宝集团”或“丙方”）及重庆兴海投资有限公司（以下简称“重庆兴海”或“丁方”）签署了《债转股协议》，公司以对潞宝兴海47,000万元的债权转为对潞宝兴海的股权投资，通过债转股方式取得潞宝兴海15.00%股权。由于潞宝兴海业绩承诺期累计实现
的净利润未达到《债转股协议》承诺的累计净利润的70%，触发了业绩补偿义务，其中潞宝集团应向公司支付业绩承诺补偿款15,454.445万元，重庆兴海应向公司支付业绩承诺补偿款10,302.963万元。2022年8月19日，公司与潞宝兴海、潞宝集团及重庆兴海签署了《补充协议》，业绩承诺方承诺于2023年年底前分期完成上述补偿款本金25,757.408万元的支付，具体支付进度安排如下：
单位：万元
2022年10月27日，公司收到潞宝集团支付的第一期业绩补偿款600万元，收到重庆兴海支付的第一期业绩补偿款400万元，合计1,000万元。2022年12月31日，公司收到潞宝集团支付的第二期业绩补偿款1,000万元，未收到重庆兴海第二期还款。根据业绩承诺方反馈的情况，自2022年9月以来，受下游需求等因素影响，潞宝集团焦化产品价格倒挂，导致10月份停产。潞宝集团停产后，因缺少氢气、蒸汽等原材料供应，潞宝兴海后期也被迫停产。以上情况导致业绩承诺方资金紧张。考虑到业绩承诺方生产经营困难，公司要求承诺方于2023年3月底前完成第二期业绩补偿剩余款项的支付，如2023年3月底前仍未能完成还款，公司届时将保留采取法律措施的权利。
以上具体内容详见公司披露的《百利科技关于山西潞宝兴海新材料有限公司业绩承诺实现情况及业绩补偿的公告》（公告编号：2021-021）、《关于山西潞宝兴海新材料有限公司业绩承诺补偿的进展公告》（公告编号：2022-038）、《关于山西潞宝兴海新材料有限公司业绩承诺补偿的进展公告》（公告编号：
2022-048）、《关于山西潞宝兴海新材料有限公司业绩承诺补偿的进展公告》（公
告编号：2023-001）。
二、业绩补偿履行进展情况
为维护公司及股东权益，公司管理层高度重视潞宝兴海业绩补偿事宜，自2023年年初以来，公司对业绩承诺方进行了多次催讨，公司董事长也数次通过电话及亲赴现场与业绩承诺方沟通还款事宜。2023年3月23日，公司向潞宝集团及重庆兴海发送了律师函，要求承诺方于2023年3月30日前完成第二期补偿款的支付。2023年3月30日，公司收到潞宝集团第二期剩余补偿款6,727.222万元。截止本公告日，公司仍未收到重庆兴海第二期还款。
根据《补充协议》，如承诺方未按约定及时、足额支付补偿款，则每迟延一日，应向公司支付未付款部分万分之三的违约金，直至全部款项支付完毕为止。截止2023年3月30日，潞宝集团对第二期业绩补偿款6,727.222万元的支付已发生逾期，逾期时间达3个月，产生违约金共计1,796,168.27元。为了尽快落实收回业绩承诺补偿款，避免因业绩补偿事项的不确定性影响到投资者的合理预期，经与潞宝集团协商，在确保业绩补偿款本金能够得到足额支付的前提下，公司予以免除潞宝集团对前述违约金的支付义务。由于上述逾期违约金与第二期业绩补偿款本金相比金额相对较小，免除该部分款项不会对公司产生重大不利影响。
截止本公告日，在公司多次的沟通和催促下，重庆兴海仍未对第二期业绩补偿款进行任何支付。由于重庆兴海未按期偿还第二期业绩补偿款，为了维护公司和全体股东的利益，公司已于2023年3月30日通过山西省法院电子诉讼平台提交对重庆兴海的起诉材料。
公司将密切关注业绩补偿事项的进展情况，并将根据相关规定及时履行信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
湖南百利工程科技股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
