皖维高新(600063)_公司公告_皖维高新：关于2022年度业绩说明会召开情况的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600063股票简称：皖维高新编号：临2023-012
安徽皖维高新材料股份有限公司
关于2022年度业绩说明会召开情况的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任
一、说明会类型
本次投资者说明会以网络互动形式召开，公司针对2022年度的经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行互动交流和沟通，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。
二、说明会召开的时间、地点
（一）会议召开时间：2023年3月31日上午10:00-11:00
（二）会议召开地点：上证路演中心
（三）会议召开方式：上证路演中心网络互动
三、参加人员
出席本次业绩说明会的公司人员：董事、总经理、财务负责人孙先武先生，独立董事戴新民先生，董事会秘书史方圆先生。
四、投资者参加方式
（一）投资者在2023年3月31日(星期五)上午10:00-11:00，通过互联网登录上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）在线参与本次业绩说明会，就所关心的问题与公司参会人员进行了沟通交流。
（二）投资者于2023年3月24日(星期五)至3月30日(星期四)
16:00前，通过登录上证路演中心网站首页“提问预征集”栏目（http://roadshow.sseinfo.com/questionCollection.do），以及通过公司邮箱“wwgfzqb888@163.com”向公司提问，公司在说明会上对投资者普遍关注的问题进行了回答。
五、会议主要内容
本次业绩说明会的主要内容详见附件。关于公司2022年度业绩说明会的详细情况，投资者也可以通过上海证券交易所上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）进行查看。感谢各位投资者积极参与本次说明会，公司在此对长期以来关注和支持公司发展并积极提出意见或建议的投资者表示衷心的感谢！后附说明会会议内容。特此公告。
安徽皖维高新材料股份有限公司董事会2023年4月1日
附件：说明会会议内容
一、公司董事、总经理、财务负责人孙先武先生介绍公司2022年度经营业绩情况
各位投资者，2022年面对经济下行压力，公司主动应变,精准识变，积极作为，依托自身产业结构“面宽链长”的优势，灵活调整经营策略，争取销售利润最大化；狠抓科学管理和科技创新，不断突破中高端产品技术壁垒，新材料产品销售占比持续提升；统筹内外贸两个市场发展，在满足国内需求的同时，大力发展对外贸易，出口创汇屡创新高。报告期，公司经营业绩和经济指标再创历史新高，向全体股东交出了一份合格答卷。
截至2022年12月31日，公司总资产达132.45亿元，较上年增加11.95亿元，增长了9.92%；归属于上市公司股东的净资产为
77.88亿元，比上年增加12.42亿元，增长了18.97%。全年累计实现营业收入99.42亿元，比上年度增加17.45亿元，增长了21.28%；出口创汇3.33亿美元，比上年度增加0.99亿美元，增长了42.31%；实现利润总额15.16亿元，归属于上市公司股东的净利润13.69亿元,分别较上年增长了34.75%和37.07%。
经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）年审注册会计师施琪璋、徐斌、夏海林审计，并出具容诚审字[2023]230Z0158号标准无保留意见的审计报告。以合并报表口径计算，公司2022年度归属于母公司股东的净利润1,369,281,540.52元，根据《公司章程》和有关规定，按10%提取盈余公积156,265,447.31元，加上年初未分配利润1,996,610,973.32元，扣除年度内已分配2021年度股利192,589,469.20元，本年度实际可供股东分配的利润3,017,037,597.33元。董事会拟定：以2022年12月31日公司总股本2,159,249,374股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利1.5元（含税）进行分配，共计分配利润323,887,406.10元，剩余未分
配利润2,693,150,191.23元转入下期。
二、预征集问答情况
1、查看2022年3季报和2022年年报，发现2022年第四季度营收近29亿，但利润仅5000余万，烦请说明下四季度是什么原因导致利润率仅不到2%的原因，是否有信息未披露。2023年前两月是否延续四季度这样的低利润率。答：公司四季度业绩环比下滑主要是受市场影响，公司聚乙烯醇（PVA）产品价格大幅下滑所导致的（单吨价格由20000以上跌至13000左右）。目前，该产品价格已回升至17000元以上。
2、董秘您好！请问：皖维皕盛PVB中间膜6、7、8号产线是否已全部投产？至2023年5月产能是否能达到3.6万吨/年。皖维皕盛嘉善分公司搬迁工作是否全部完成？嘉善分公司土地收储补偿金额是多少？是否已收到补偿款？
答：皖维皕盛PVB中间膜6号线已于去年下半年建成投产，7、8号线仍在建设当中，预计今年年底完工，目前拥有2.2万吨的产能。皖维皕盛嘉善分公司搬迁工作已于2022年底完成，政府奖补资金共计8500万元左右，目前已收到80%的奖补资金。
3、董秘您好！请问：公司PVA光学膜是否已经向下游如：三利谱、深纺织等头部企业供货？如美、日禁止企业向中国出口PVA光学膜，皖维是否能扛起大旗，全面实现国产替代？如不能全面替代，公司是否会进一步加大投资，扩大生产？
答：三利谱及深纺织旗下的盛波光电一直与公司保持良好的合作关系。公司700万平米宽幅光学薄膜产线于去年10月份建成后，试生产运行稳定，已批量生产出合格产品，目前已获得有效订单。公司会根据现有产线的运营情况，适时启动产线扩产，不断提升国产化率及市场占有率。
4、董秘您好！请问：公司偏光片是否已经向下游头部企业如：
京东方、TCL科技供货？答：公司700万平米偏光片产线目前处于试生产阶段，有望二季度将产品投放市场。
5、董秘您好！请问：公司近期入选国务院国资委创建“专新特精”示范企业名单，为进一步提升公司科技创新实力，加强产、学、研、用一体化深度融合，聚焦高质量发展，聚力补链、延链、强链，努力做大、做优、做强，增强皖维的综合实力，公司是否考虑收购皖维先进功能膜材料研究院有限公司？答：入选国务院国资委创建“专新特精”示范企业名单是对公司科技创新工作的充分肯定，公司将继续深耕细作强主业，一心一意谋创新，争做国企科技创新排头兵。目前，公司暂无收购皖维先进功能膜材料研究院有限公司的计划。
6、董秘您好！2022年皖维公司各项业绩均创历史新高，建议公司提高分红比例至每10股分红3元，使长期持有公司股份的股东们，尤其是中小股东增强获得感、幸福感！
答：“股东满意”是公司发展的美好愿景之一。公司将努力提升经营业绩，给予广大投资者丰厚回报。
7、2022年第四季度营收26亿，比1，2，3季度都多，为什么净利润大降只有7500万？是产品销售价大降吗？如是请列出销售价，如不是请问是否将净利转到今年一季度？
答：公司四季度业绩环比下滑主要是受市场影响，公司聚乙烯醇（PVA）产品价格大幅下滑所导致的（单吨价格由20000以上跌至13000左右）。目前，该产品价格已回升至17000元以上。
三、互动问答阶段投资者主要问题及回复情况
1、董秘，您好！我来自大决策，请问公司在内蒙古商都县投资建设一条6000吨/年水溶性聚乙烯醇纤维生产线已经开始生产了吗？
答：6000吨/年水溶性聚乙烯醇纤维生产线目前尚在建设中。
2、光学膜上半年还赚钱，下半年就是保本了，请问是什么原因导致的。谢谢
答：产品盈利能力受市场价格波动影响。
3、国内可再分散乳胶粉行业地位？竞争优势？为什么建筑节能需要这个产品？
答：公司现具有年产4万吨可再分散性胶粉的生产能力，产品产销量和市场占有率居全国第二，主要竞争对手为国外企业。“皖维牌”胶粉为国内胶粉行业唯一自主品牌。可再分散性乳胶粉主要应用于外墙保温、瓷砖粘结、界面处理、粘结石膏、粉刷石膏、建筑内外墙腻子、装饰砂浆等建筑领域，具有极为广阔的使用范围和良好的市场前景。可再分散性乳胶粉的推广和应用，极大地改善了传统建筑材料的性能，大大提高了建材产品的粘结力、内聚力、抗折强度以及抗冲击性、耐磨性、耐久性等，从而使建筑产品以其优良品质、高科技含量，确保了建筑工程的质量。
4、成功开发出30微米厚度的光学薄膜（常规的PVA光学薄膜是95微米），30微米主要用在哪里，和90纳米相比较，价格能贵几倍？
答：30微米的光学薄膜主要用于手机等显示屏。产品价格由市场决定。
5、公司本部年产6万吨VAE乳液项目已于11月份正式投产。是否是高固含量60%的产品，国内还有哪家能生产？公司公告中的北京有机化工厂21年已经注销，是否还生产？
答：公司本部年产6万吨VAE乳液为高品质产品。目前国内VAE乳液的生产厂家主要有大连化学、北有机和川维。
6、湘维是新建还是原有设备，是否具备成本优势？
答：湘维是原有设备的复产。
7、内蒙投资年产6000吨水溶性聚乙烯醇纤维项目什么时候投产，和一般的短纤维相比较，价格能高多少？毛利率是否也会高？答：6000吨/年水溶性聚乙烯醇纤维生产线目前尚在建设中。
8、创新人才引进机制，打破地域、身份、薪酬限制，一事一议，现已招聘6名产业链短缺高层次人才。具体是哪方面人才？答：五大产业链所需的高端人才。
9、期末应付职工薪酬1.09亿元，是否包括超额利润分享奖金？答：不包含超额利润分享奖金。
10、报告期公司发生研发费用5.37亿元，较上年同期提升了
52.03%，占销售收入的5.4%。主要用于哪个方向的研究？答：五大产业链产品相关技术研发。
11、成功开拓了功能型PVA及高性能PVA纤维、功能性差别化聚酯、高端PVB树脂，汽车级PVB胶片、高性能PVA光学薄膜、偏光片、高端VAE乳液等高附加值产品，十大新材料项目全面完工，达标达产可新增销售收入30亿元。请问有多少包含在22年收入中？答：2022年度，公司新材料产品收入占营业收入比重为21%左右。
12、以自有资金5455.34万元摘牌收购商都县明源水务投资有限责任公司75%的股权。水厂距离蒙维50公里，如何用水？答：通过管道输送。
13、2月8日，皖维高新年产20万吨乙烯法醋酸乙烯、6万吨特种聚乙烯醇树脂升级改造项目正式开工。该项目是公司谋划总投资64亿元打造聚乙烯醇新材料产业基地建设的第一个重大项目，实施腾笼换鸟、加快转型升级战略步伐的又一重大举措。请问乙烯法醋酸乙烯主要用于什么产品，是否意味着乙炔乙烯无法满足新材料产品的技术或品质需要。6万吨特种聚乙烯醇树脂的下游产品是什
么？谢谢答：公司乙烯法特种聚乙烯醇树脂升级改造项目将采用先进的技术和装备对现有的聚乙烯醇生产线进行升级改造，用乙烯法代替电石乙炔法生产醋酸乙烯，以公司专有技术生产特种聚乙烯醇，全面提高聚乙烯醇生产线的技术装备、能效环保、本质安全、产品品质等水平，为聚乙烯醇下游新材料产业链提供高品质原料。
14、请问：皖维-伊泰40万吨聚乙烯醇项目是以何种形式合作的？总投资额和预测净利润多少？答：“皖维-伊泰新型煤基工艺路线40万吨/年聚乙烯醇项目”是皖维高新控股股东--皖维集团基于推动聚乙烯醇行业转型发展而做出的重大科技创新构想。项目采用现代煤化工耦合PVA工艺，仅以煤炭为原料直接生产聚乙烯醇。相较于传统的电石乙炔法，这种工艺路线既能够有效降低聚乙烯醇生产成本，又可以减少能源消耗，特别是降低二氧化碳排放，是一种兼顾经济效益和环境效益双赢的绿色化工工艺路线。
公司自媒体上所刊登的相关报道，只是项目工艺路线的论证会，皖维集团与伊泰集团目前尚未签署任何合作文件。
皖维高新将密切关注皖维集团与伊泰集团的合作动态，积极履行相关决策程序及信息披露义务，切实维护广大投资者的合法权益。
15、新年的第一个周末1月8日，“皖维-伊泰新型煤基工艺路线40万吨/年聚乙烯醇项目”专家评审会在合肥市顺利召开。请问，这是什么项目，对公司有哪些帮助，该技术计划何时应用于公司。答：“皖维-伊泰新型煤基工艺路线40万吨/年聚乙烯醇项目”是皖维高新控股股东--皖维集团基于推动聚乙烯醇行业转型发展而做出的重大科技创新构想。项目采用现代煤化工耦合PVA工艺，仅以煤炭为原料直接生产聚乙烯醇。相较于传统的电石乙炔法，这种工艺路线既能够有效降低聚乙烯醇生产成本，又可以减少能源消耗，
特别是降低二氧化碳排放，是一种兼顾经济效益和环境效益双赢的绿色化工工艺路线。
公司自媒体上所刊登的相关报道，只是项目工艺路线的论证会，皖维集团与伊泰集团目前尚未签署任何合作文件。皖维高新将密切关注皖维集团与伊泰集团的合作动态，积极履行相关决策程序及信息披露义务，切实维护广大投资者的合法权益。
16、公司在期末固定资产同比增加，为什么本年计提的折旧金额同比减少？
答：本年度报废处置部分固定资产导致计提折旧账面金额减少。
17、报告期公司共有8种产品出口，其中PVA出口量近6万吨，胶粉出口量突破万吨，且产品出口价格远远高于国内销售价格。但是公司年报中出口产品的毛利率利率低于境内市场，请问这是为什么？
答：公司于年报中列示的出口业务毛利率为出口产品的综合毛利率。
18、您好！请问一下贵公司2023年1季度业绩怎么样？谢谢！答：公司目前生产经营稳健，具体情况见2023年4月21日披露的一季度报告。
19、公司pvb树脂是否对外出售，还是完全自用？
答：公司膜级PVB树脂自用，胶黏剂级PVB树脂对外销售。
20、宝塔石化票据1.48亿元，目前有什么新的进展吗？答：宝塔票据已于以前年度全额计提减值，目前正在依法追索中。
