益丰药房(603939)_公司公告_益丰药房：关于归还暂时用于补充流动资金的可转换公司债券募集资金的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
益丰大药房连锁股份有限公司关于归还暂时用于补充流动资金的可转换公司债券
募集资金的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
益丰大药房连锁股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）召开的第四届董事会第十次会议与第四届董事会第十一次会议审议通过了《关于使用可转换公司债券部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司合计使用不超过60,000.00万元暂时闲置的募集资金暂时补充流动资金，用于与主营业务相关的生产经营活动，使用期限自董事会审议通过之日起不超过12个月。具体内容详见2022年4月29日与2022年6月29日披露在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及法定披露媒体的《关于使用可转换公司债券部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告》（公告编号：2022-029、2022-045）。截至本公告披露日，公司实际使用暂时闲置可转换公司债券募集资金补充流动资金为56,800.00万元。
近日，公司归还2,000.00万元至募集资金专户，并将上述归还事项及时通知了保荐机构与保荐代表人。
截至本公告披露日，累计归还35,800.00万元至募集资金专户，公司使用可转换公司债券募集资金补充流动资金余额为21,000.00万元。公司将在到期日之前归还至募集资金专用账户，并及时履行相关信息披露义务。
特此公告
益丰大药房连锁股份有限公司
董事会2023年4月1日
