益客食品(301116)_公司公告_益客食品：公司前次募集资金使用情况报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-07
江苏益客食品集团股份有限公司前次募集资金使用情况报告
一、前次募集资金的数额、资金到账时间及资金在专项账户的存放情况江苏益客食品集团股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会《关于同意江苏益客食品集团股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可[2021]3800号）核准，并经深圳证券交易所同意，由主承销商中信证券股份有限公司采用网下向符合条件的投资者询价配售和网上向持有深圳市场非限售A股股份或非限售存托凭证市值的社会公众投资者定价发行相结合的方式向社会公众公开发行人民币普通股（A股）44,897,960万股，发行价为每股11.40元，扣除发行费用后，募集资金净额为44,422.33万元。
截至2022年01月12日止，募集资金44,422.33万元已全部存入本公司在中国工商银行开立的账号为1116020029300666667账户内。上述资金到位情况业经致同会计师事务所（特殊普通合作）出具的致同验字（2022）第371C000019号《验资报告》予以验证。截至2022年12月31日止，本公司在募集资金专户存放的资金余额为6,639.37万元（其中结息与手续费的差额99.14万元）；截至2023年3月31日，本公司在募集资金专户存放的资金余额为1.32万元，为募集资金结息与手续费的差额，前次募集资金已使用完毕。
二、前次募集资金的实际使用情况
1、截至2022年12月31日，本公司前次募集资金使用情况详见附件1《前次募集资金使用情况对照表》
2、前次募集资金项目的实际投资总额与承诺存在差异的说明
山东益客食品产业有限公司专用饲料研发及产业化项目：募集资金实际投资总额4,756.08万元，承诺投资总额11,296.31万元，两者差异为截至2022年12月31日尚未实际使用的募集资金6,540.23万元。
三、前次募集资金实际投资项目变更情况
根据当前外部环境、经济形势和募投项目的实施进展情况，为进一步提高募集资金使用效率，将原计划“山东益客食品产业有限公司肉鸭屠宰线建设
项目”尚未使用的募集资金11,296.31万元及专户银行存款利息变更为“山东益客食品产业有限公司专用饲料研发及产业化项目”的投入资金。
该次募集资金变更用途已经2022年6月21日第二届董事会第十六次会议审议通过，独立董事、监事会及保荐机构均发表了明确的同意意见，并于2022年7月8日经本公司2022年第二次临时股东大会决议通过。
四、前次募集资金投资项目已对外转让或置换情况
本公司前次募集资金投资项目不存在对外转让情况，前次募集资金投资项目先期投入及置换情况如下：
2022年2月15日，公司第二届董事会第十四次会议审议通过了《关于以募集资金置换预先投入募集资金投资项目及已支付发行费用的自筹资金的议案》，同意公司使用首次公开发行股票募集资金置换已预先投入募集资金投资项目的自筹资金及已支付的发行费用共计人民币18,140.38万元（其中含发行费用1,014.36万元）。致同会计师事务所（特殊普通合伙）对公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目的情况进行了审验，并出具了致同专字（2022）第371C000560号《关于江苏益客食品集团股份有限公司以募集资金置换预先投入募投项目及已支付发行费用的自筹资金的鉴证报告》。公司保荐机构、监事会、独立董事对上述以募集资金置换预先投入募集资金投资项目的自筹资金事项均发表了同意意见。
截至2022年12月31日止，前述以募集资金置换预先投入的自筹资金已实施完成，具体置换情况如下：
五、临时闲置募集资金情况
截至2022年12月31日，本公司不存在临时闲置募集资金情况。
六、尚未使用募集资金情况
1、截至2022年12月31日，本公司尚未使用募集资金情况如下
2、尚未使用的原因
截至2022年12月31日，前次募集资金尚未使用完毕是由于山东益客食品产业有限公司专用饲料研发及产业化项目仍处于实施期。
3、剩余资金的使用计划和安排
剩余资金均用于山东益客食品产业有限公司专用饲料研发及产业化项目建设，并计划于2023年3月31日前使用完毕。
七、前次募集资金投资项目实现效益情况
1、截至2022年12月31日，前次募集资金投资项目实现收益情况详见附件2《前次募集资金投资项目实现效益情况对照表》。
2、未能实现承诺收益的说
山东益客食品产业有限公司肉鸭屠宰线建设项目：
2022年度实现营业收入103,247.10万元，为项目承诺达成后年均销售收入的87.16%，主要系因:一方面受地缘政治等因素影响粮食及能源价格上涨，造成饲料等养殖成本上升，致使公司主要原料毛鸭的采购成本增加；另一方面2022年度消费市场较为低迷，抑制了产品销售价格上涨幅度。
八、前次募集资金中以资产认购股份的，该资产运行情况
本公司不存在前次发行涉及以资产认购股份的资产运行情况。
九、前次募集资金实际使用情况与定期报告和其他信息披露的有关内容对照
金额单位：万元
说明：
山东益客食品产业有限公司专用饲料研发及产业化项目：实际累计投资金额4,756.08万元，均系2022年7-12月累计投入4,756.08万元，暂未在定期报告等进行披露。该项目于2022年6月21日经本公司第二届董事会第十六次会议审议通过，2022年1-6月未投入募集资金。
江苏益客食品集团股份有限公司
董事会2023年4月7日
