盖世食品(836826)_公司公告_盖世食品：关于拟变更公司名称的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
证券代码：836826证券简称：盖世食品公告编号：2023-027
大连盖世健康食品股份有限公司关于拟变更公司名称的公告
一、变更原因
为公司的长远战略发展规划和打造公司国际化名牌效应，大连盖世健康食品股份有限公司（以下简称“公司”）拟将名称由“大连盖世健康食品股份有限公司”变更为“盖世食品股份有限公司”（变更后的名称以工商管理部门最终核准为准）。
二、审议和表决情况
公司已于2023年4月21日召开第三届董事会第十五次会议，审议通过了《关于拟变更公司名称及修订公司章程的议案》，表决结果为8票同意，0票反对，0弃权，上述议案尚需提交股东大会审议。
三、全称变更概述
公司拟决定将公司名称由“大连盖世健康食品股份有限公司”变更为“盖世食品股份有限公司”。公司英文名称不变，公司证券简称和股票代码不变。
四、对公司的影响
本次变更公司名称为公司战略规划和打造名牌所需，有利于公司今后的发展，不会导致公司主营业务发生变化，不会对公司持续经营产生不利影响。
五、备查文件
《大连盖世健康食品股份有限公司第三届董事会第十五次会议决议》。
大连盖世健康食品股份有限公司
董事会2023年4月24日
