盖世食品(836826)_公司公告_盖世食品：2023年一季度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
盖世食品证券代码:836826
大连盖世健康食品股份有限公司
2023年第一季度报告
第一节重要提示公司董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人盖泉泓、主管会计工作负责人杨懿及会计机构负责人（会计主管人员）李晶保证季度报告中财务报告的真实、准确、完整。本季度报告未经会计师事务所审计。本季度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
第二节公司基本情况
一、主要财务数据
单位：元
财务数据重大变动原因：
√适用□不适用
2、财务费用：报告期内较上年同期增加173.48%，主要原因系（1）报告期内短期借款利息费用较上年同期增加；（2）汇率波动，汇兑损失增加；
3、其他收益：报告期内较上年同期增加172.96%，主要原因系本报告期内取得政府补助的质押贷款贴息收入；
4、投资收益：报告期内较上年同期减少98.09%，主要原因系上年同期赎回到期固定收益性理财、收到理财收益；
5、信用减值损失：报告期内较上年同期减少88.50%，主要原因系本报告期内坏账准备转回额同比减少；
6、资产减值损失：报告期内较上年同期增加13,005.66%，主要原因系市场波动，存货发生大额减值迹象；
7、营业外支出：报告期内较上年同期增加489.29%，主要原因系报告期内发生处置非流动资产损失；
8、所得税费用：报告期内较上年同期减少312.99%，主要原因系报告期内计提了大额存货跌价准备。
（三）现金流量表数据重大变化说明
1、经营活动产生的现金流量净额：报告期内较上年同期增加208.75%，主要原因系报告期内购买商品、接受劳务支付的现金减少；
2、投资活动产生的现金流量净额：报告期内较上年同期减少211.47%，主要原因系本报告期内理财投资支出增加、投资赎回减少；
3、筹资活动产生的现金流量金额：报告期内较上年同期减少119.03%，主要原因系本报告期内取得的短期借款减少。
年初至报告期末（1-3月）非经常性损益项目和金额：
√适用□不适用
单位：元
补充财务指标：
□适用√不适用
会计数据追溯调整或重述情况
□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用
二、报告期期末的普通股股本结构、持股5%以上的股东或前十名股东情况
单位：股
单位：股
三、存续至本期的优先股股票相关情况
□适用√不适用
第三节重大事件
一、重大事项的合规情况
√适用□不适用
二、重大事项详情、进展情况及其他重大事项
√适用□不适用
第四节财务会计报告
一、财务报告的审计情况
二、财务报表
(一)合并资产负债表
单位：元
法定代表人：盖泉泓主管会计工作负责人：杨懿会计机构负责人：李晶
(二)母公司资产负债表
单位：元
(三)合并利润表
单位：元
法定代表人：盖泉泓主管会计工作负责人：杨懿会计机构负责人：
李晶
(四)母公司利润表
单位：元
(五)合并现金流量表
单位：元
法定代表人：盖泉泓主管会计工作负责人：杨懿会计机构负责人：李晶
(六)母公司现金流量表
单位：元
