盖世食品(836826)_公司公告_盖世食品：关于治理专项自查及规范活动相关情况的报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
证券代码：836826证券简称：盖世食品公告编号：2023-019
大连盖世健康食品股份有限公司关于治理专项自查及规范活动相关情况的报告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
根据公司治理专项自查及规范活动的相关要求，大连盖世健康食品股份有限公司（以下简称“公司”或“上市公司”）结合《公司法》《证券法》《北京证券交易所股票上市规则（试行）》等法律法规及《公司章程》等内部规章制度，按照公司治理有关文件的精神，严格对公司治理情况进行了自查。现将自查情况、自我规范情况报告如下：
一、公司基本情况
公司属性为民营企业。
公司存在实际控制人，公司的实际控制人为盖泉泓，实际控制人能够实际支配的公司有表决权股份总数占公司有表决权股份总数的比例为55.57%。
公司存在控股股东，控股股东为上海乐享家实业有限公司，控股股东持有公司有表决权股份总数占公司有表决权股份总数的比例为47.98%。
公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业不存在接受他人表决权委托的情况。公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业不存在与他人签署一致行动协议的情况。
公司控股股东不存在股份被冻结的情形。公司控股股东不存在股权质押的情形。
公司不存在控股子公司持有公司股份的情形。
二、内部制度建设情况
公司内部制度建设情况如下：
三、机构设置情况
公司董事会共8人，其中独立董事2人，会计专业独立董事1人。公司监事会共3人，其中职工代表监事1人。公司高级管理人员共3人，其中3人担任董事。2022年度公司董事会、监事会设置是否存在以下特殊情况：
公司是否设置以下机构或人员：
公司设立了审计部门，负责对公司经营情况、财务安全状况以及公司内部控制制度的执行情况进行审计监督，针对存在的问题提出建设性意见。审计部门按照相关法律法规及规章制度的规定独立开展内部审计工作，对公司、子公司及控股公司内部控制运行情况、经营管理情况等进行内部审计。
四、董事、监事、高级管理人员任职履职情况
公司董事、监事、高级管理人员是否存在以下情形：
公司董事长盖泉泓先生兼任总经理。
公司现任独立董事是否存在以下情形：
五、决策程序运行情况
（一）2022年公司董事会、监事会、股东大会的召集情况
（二）股东大会的召集、召开、表决情况
2022年公司股东大会的召集、召开、表决是否存在以下情况：
2022年公司不存在董事人数不足《公司法》规定人数、公司章程所定人数的三分之二或公司未弥补的亏损达实收股本总额三分之一的情况，公司已在相关情形发生后两个月内召开股东大会。
公司股东大会实行累积投票制，已按相关规定执行，具体情况如下：
公司《公司章程》第九十条股东大会选举董事、监事时，采用累积投票制进行表决。公司于第三届董事会、监事会换届选举，按照法律法规等相关规定，在2022年第一次临时股东大会上采用了累积投票的方式进行表决。
公司股东大会存在需进行网络投票的情形，已按相关规定进行，具体情况如下：
1、2022年1月27日，公司召开2022年第一次临时股东大会，提供网络投票。本次会议通过网络投票的股东共计2人，持有表决权的股份总数236,668股，占公司有表决权股份总数的0.2673%。
2、2022年4月6日，公司召开2021年年度股东大会，提供网络投票。本次会议通过网络投票的股东共计4人，持有表决权的股份总数572,985股，占公司有表决权股份总数的0.6470%。
3、2022年5月26日，公司召开2022年第二次临时股东大会，提供网络投票。本次会议通过网络投票的股东共计5人，持有表决权的股份总数559,675股，占公司有表决权股份总数的0.6320%。
4、2022年7月18日，公司召开2022年第三次临时股东大会，提供网络投票。本次会议通过网络投票的股东共0人，持有表决权的股份总数0股，占公司有表决权股份总数的0%。
5、2022年11月11日，公司召开2022年第四次临时股东大会，提供网络投票。本次会议通过网络投票的的股东共1人，持有表决权的股份总数2,000股，占公司有表决权股份总数的0.0020%。
6、2022年11月29日公司召开2022年第五次临时股东大会，提供网络投票。本次会议通过网络投票的股东共计1人，持有表决权的股份总数1800股，占公司有表决权股份总数的0.0018%。
（三）三会召集、召开、表决的特殊情况
1、股东大会存在延期或取消情况
2022年公司股东大会共延期1次，取消0次。具体情况如下：
鉴于大连市当时处于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的关键时期，为积极响应和配合疫情防控工作，保障参会股东的安全健康，经过审慎考虑，公司董事会决定延期召开原定于2022年4月1日召开的2021年年度股东大会。该年度股东大会的股权登记日不变，审议事项不变；延期召开符合相关法律法规的要求。
2、股东大会不存在增加或取消议案情况：
3、股东大会议案不存在被否决或存在效力争议情况：
4、董事会议案不存在被投反对或弃权票情况：
5、监事会议案不存在被投反对或弃权票情况：
六、治理约束机制
（一）公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业是否存在以下情形：
盖泉泓先生，公司实际控制人，担任公司董事长、总经理职务，持有公司控股股东上海乐享家实业有限公司99.90%股份，任上海乐享家实业有限公司法定代表人、执行董事。
（二）监事会是否存在以下情况：
七、其他需要说明的情况
（一）资金占用情况
2022年公司控股股东、实际控制人及其关联方不存在占用或转移公司资金、资产及其他资源的情况。
（二）违规担保情况
2022年公司及控股子公司不存在违规担保事项
（三）违规关联交易情况
2022年公司不存在违规关联交易
（四）其他特殊情况
做出公开承诺的公司控股股东、实际控制人及公司有关主体（以下简称承诺人）是否存在以下情形：
公司或相关主体是否存在以下情形：
大连盖世健康食品股份有限公司
董事会2023年4月24日
