盖世食品(836826)_公司公告_盖世食品：关于召开2022年年度股东大会通知公告(提供网络投票)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
证券代码：836826证券简称：盖世食品公告编号：2023-023
大连盖世健康食品股份有限公司关于召开2022年年度股东大会通知公告（提供网络投票）
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
一、会议召开基本情况
（一）股东大会届次
本次会议为2022年年度股东大会。
（二）召集人
本次股东大会的召集人为董事会。
根据《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的有关规定，公司董事会于2023年4月21日召开第三届董事会第十五次会议，审议通过了《关于提议召开公司2022年年度股东大会的议案》。
（三）会议召开的合法性、合规性
本次股东大会会议召开程序符合《中华人民共和国公司法》等相关法律法规及《公司章程》的有关规定。
（四）会议召开方式
本次会议采用现场投票和网络投票相结合方式召开。
表决权只能选择现场、网络投票或者其他表决方式的一种，同一表决权重复表决的以第一次投票结果为准。
（五）会议召开日期和时间
1、现场会议召开时间：2023年5月16日下午14:00。
2、网络投票起止时间：2023年5月15日15:00―2023年5月16日15:00。登记在册的股东可通过中国证券登记结算有限责任公司（以下简称“中国结算”）持有人大会网络投票系统对有关议案进行投票表决，为有利于投票意见的顺利提交，请拟参加网络投票的投资者在上述时间内及早登录中国结算网上营业厅（网址：inv.chinaclear.cn）或关注中国结算官方微信公众号（“中国结算营业厅”）提交投票意见。投资者首次登陆中国结算网站进行投票的，需要首先进行身份认证。请投资者提前访问中国结算网上营业厅（网址：inv.chinaclear.cn）或中国结算官方微信公众号（“中国结算营业厅”）进行注册，对相关证券账户开通中国结算网络服务功能。具体方式请参见中国结算网站（网址：www.chinaclear.cn）“投资者服务专区-持有人大会网络投票-如何办理-投资者业务办理”相关说明，或拨打热线电话4008058058了解更多内容。
（六）出席对象
1.股权登记日持有公司股份的股东。
股权登记日下午收市时在中国结算登记在册的公司全体股东（具体情况详见下表）均有权出席股东大会（在股权登记日买入证券的投资者享有此权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利），股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。其中，不包含优先股股东，不包含表决权恢复的优先股股东。
2.本公司董事、监事、高级管理人员。
3.本公司聘请的律师。
本公司聘请上海兰迪（大连）律师事务所。
（七）会议地点
二、会议审议事项
审议《关于2022年年度报告及其摘要的议案》
具体内容详见公司2023年4月24日在北京证券交易所官方信息披露平台（www.bse.cn）发布的《2022年年度报告》（公告编号：2023-016）和《2022年年度报告摘要》（公告编号：2023-015）。
审议《关于2022年年度董事会工作报告的议案》
公司董事长代表董事会对公司2022年度公司的运营及治理情况做出具体报告。
审议《关于2022年年度监事会工作报告的议案》
公司监事会成员在2022年度依法依规，勤勉尽责，较好地完成了年度工作公告目标，监事会主席代表监事会做出《2022年年度监事会工作报告》。
审议《关于2022年年度财务决算报告的议案》
根据2022年年度公司经营情况和财务状况，结合公司2022年财务报表数据，公司编制了《2022年年度财务决算报告》。
审议《关于2022年年度权益分派预案的议案》
公司目前总股本为97,834,656股，以资本公积向全体股东每10股转增2股，每10股派发现金红利1.5元（含税）；本次权益分派共预计转增19,566,931股，派发现金红利14,675,198.40元。
公司将以权益分派实施时股权登记日应分配股数为基数，如股权登记日应分配股数与目前预计不一致的，公司将维持分派比例不变，并相应调整分派总额。实际分派结果以中国证券登记结算有限责任公司北京分公司核算的结果为准。
具体内容详见公司于2023年4月24日在北京证券交易所官方信息披露平台（www.bse.cn）发布的《2022年年度权益分派预案公告》（公告编号：2023-021）。
审议《关于拟续聘会计师事务所的议案》
致同会计师事务所（特殊普通合伙）具备执行相关审计工作所必须的专业人员和执业资格，工作认真尽责，严格依据现行法律对公司进行审计。为保持公司审计工作的连续性，公司拟续聘致同会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年年度财务审计机构。具体内容详见公司于2023年4月24日在北京证券交易所官方信息披露平台（www.bse.cn）发布的《关于拟续聘会计师事务所公告》（公告编号：2023-022）。
审议《关于2023年度董事、监事、高级管理人员薪酬方案的议案》
根据公司所处行业、企业规模，结合公司实际经营情况及董事和高级管理人员的工作内容和责任，公司制定的2023年度公司董事、监事和高级管理人员薪酬。
审议《关于拟变更公司名称及修订公司章程的议案》
基于公司实际经营情况和业务发展需要，经公司研究决定将公司中文名称由“大连盖世健康食品股份有限公司”拟变更为“盖世食品股份有限公司”，并修订部分公司章程。
具体内容详见公司于2023年4月24日在北京证券交易所官方信息披露平台（www.bse.cn）发布的《关于拟变更公司名称的公告》（公告编号：2023-027）、《关于拟修订公司章程的公告》（公告编号：2023-028）。
上述议案存在特别决议议案，议案序号为（八）；上述议案不存在累积投票议案；上述议案存在对中小投资者单独计票议案，议案序号为（五）、（六）、（七）；上述议案不存在关联股东回避表决议案；上述议案不存在优先股股东参与表决的议案；
三、会议登记方法
（一）登记方式
1、自然人股东持本人身份证、持股凭证；
2、由代理人代表个人股东出席本次会议的，应出示委托人身份证（复印件）、委托人亲笔签署的授权委托书、持股凭证和代理人身份证；
3、由法定代表人代表法人股东出席本次会议的，应出示本人身份证、加盖法人单位印章的单位营业执照复印件、持股凭证；
4、法人股东委托非法定代表人出席本次会议的，应出示本人身份证、加盖法人单位印章并由法定代表人签署的授权委托书、单位营业执照复印件，持股凭证。
5、办理登记手续，可以用信函、电子邮件、传真等方式进行登记，但不受理电话方式登记。
（二）登记时间：2023年5月15日9:00-11:00，13：00-15：00
（三）登记地点：大连市旅顺口区长城街道畅达路320号公司会议室
四、其他
（一）会议联系方式：联系人：YINGJING；联系地址：大连市旅顺口区长城街道畅达路320号公司会议室；联系电话：0411-86277777-8026；邮政编码：
116047
（二）会议费用：股东自行承担
五、备查文件目录
《大连盖世健康食品股份有限公司第三届董事会第十五次会议决议》
《大连盖世健康食品股份有限公司第三届监事会第十五次会议决议》
大连盖世健康食品股份有限公司董事会
2023年4月24日
