盖世食品(836826)_公司公告_盖世食品：拟续聘会计师事务所公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
证券代码：836826证券简称：盖世食品公告编号：2023-022
大连盖世健康食品股份有限公司拟续聘会计师事务所公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。涉及会计师事务所提供的资料、信息，会计师事务所保证其提供、报送或披露的资料、信息真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
一、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
公司拟聘任致同会计师事务所（特殊普通合伙）为2023年年度的审计机构。
1.基本信息
会计师事务所名称：致同会计师事务所（特殊普通合伙）成立日期：1981年，工商登记：2011年12月22日组织形式：特殊普通合伙注册地址：北京市朝阳区建国门外大街22号赛特广场五层首席合伙人：李惠琦2022年度末合伙人数量：205人2022年度末注册会计师人数：1,270人2022年度末签署过证券服务业务审计报告的注册会计师人数：超过400人2021年收入总额（经审计）：25.33亿元2021年审计业务收入（经审计）：19.08亿元2021年证券业务收入（经审计）：4.13亿元2021年上市公司审计客户家数：230家2021年上市公司审计客户前五大主要行业：
2021年上市公司审计收费：2.88亿元2021年本公司同行业上市公司审计客户家数：3家
2.投资者保护能力
职业风险基金2021年度年末数：1,037.68万元职业保险累计赔偿限额：9亿元近三年（最近三个完整自然年度及当年）不存在执业行为相关民事诉讼。
职业风险基金计提或职业保险购买符合相关规定。
3.诚信记录
致同会计师事务所（特殊普通合伙）近三年（最近三个完整自然年度及当年）因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚1次、监督管理措施8次、自律监管措施0次和纪律处分1次。
20名从业人员近三年（最近三个完整自然年度及当年）因执业行为受到刑事处罚0次、行政处罚1次、监督管理措施8次、自律监管措施0次和纪律处分1次。
（二）项目信息
1.基本信息
签署的上市公司审计报告2份。项目质量控制复核人：冼宏飞，1996年成为注册会计师，1994年起开始从事上市公司审计，2020年开始在本所执业，2021年开始为本公司提供审计服务，近三年签署上市公司审计报告6份。
2.诚信记录
项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人近三年（最近三个完整自然年度及当年）不存在因执业行为受到刑事处罚，受到证监会及其派出机构、行业主管部门的行政处罚、监督管理措施，受到证券交易场所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分的情况。
3.独立性
致同所及项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人不存在可能影响独立性的情形。
4.审计收费
本期2023年审计收费未确定，其中年报审计收费未确定。上期2022年审计收费45万元，其中年报审计收费45万元。
审计费根据审计范围和审计工作量，参照有关规定和标准，经友好协商确定，不会损害公司及股东的合法权益。
二、拟续聘会计师事务所履行的程序
（一）董事会对议案审议和表决情况
2023年4月21日，第三届董事会第十五次会议审议通过《关于拟续聘会计师事务所的议案》，表决结果：同意8票；反对0票；弃权0票。
（二）独立董事的事前认可情况和独立意见
致同会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构符合法律、法规及《公司章程》的有关规定，不存在损害公司和其他股东合法权益的情形。独立董事同意续聘致同会计师事务（特殊普通合伙）所为公司2023年度审计机构。
（三）生效日期
本次聘任会计师事务所事项尚需提交公司股东大会审议。
三、备查文件目录
（一）《大连盖世健康食品股份有限公司第三届董事会第十五次会议决议》
（二）《大连盖世健康食品股份有限公司独立董事关于第三届董事会第十五次会议相关事项的事前认可意见》
（三）《大连盖世健康食品股份有限公司独立董事关于第三届董事会第十五次会议相关事项的独立意见》
大连盖世健康食品股份有限公司
董事会2023年4月24日
