盖世食品(836826)_公司公告_盖世食品：2022年度独立董事述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
证券代码：836826证券简称：盖世食品公告编号：2023-020
大连盖世健康食品股份有限公司
2022年独立董事述职报告
作为大连盖世健康食品股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，2022年度，我们严格按照《公司法》、《北京证券交易所上市公司持续监管指引第1号――独立董事》等有关法律、法规及《公司章程》、《独立董事制度》的规定，认真、忠实、勤勉、尽责地履行独立董事职责，谨慎地行使公司所赋予的权利，及时了解公司的生产经营信息，关注公司的发展状况，积极出席公司2022年度内相关会议，并对董事会的相关议案发表了独立意见，维护了公司和股东尤其是中小股东的合法权益。现将我们在2022年度履行独立董事职责的情况报告如下：
一、出席会议情况
二、发表独立董事意见情况
作为独立董事，我们认真履行职责，在召开董事会前主动了解情况并获取作出决策前所需要的资料，详细审阅会议及相关材料，按时出席董事会并审议会议的各项议案。会议上，我们认真审议议案，积极参与讨论并提出合理化建议，为公司董事会做出科学决策起到了积极的作用。在2022年度任期内，我们根据相关规定对有关事项发表独立意见，具体情况如下：
三、保护投资者合法权益方面所作的工作
1、2022年，我们作为独立董事对每一个需提交董事会审议的议案，能够做到事先对公司提供的资料进行认真审阅，必要时向公司相关部门及人员进行询问、了解具体情况，我们利用自身的专业知识，独立、客观、审慎地行使表决权，从实际行动出发来维护投资者合法权益。
2、我们通过各种沟通方式深入了解公司经营及内部控制等制度的完善及执行情况、董事会决议执行情况、财务管理和业务发展等相关事项，关注公司日
常经营状况、治理情况，及时获取做出决策所需的情况和资料，并就此在董事会会议上充分发表意见，促进了董事会决策的科学性和客观性。
3、我们通过不断学习独立董事履职相关的法律法规，加深了对法规的认识和理解，提高了对公司和投资者合法权益的保护意识。
四、其他工作情况
1、在2022年度任期内，我们不存在提议召开董事会的情形；
2、在2022年度任期内，我们不存在提议聘用或解聘会计师事务所的情形；
3、在2022年度任期内，我们不存在提议独立聘请外部审计机构和咨询机构的情形。
2022年度，公司为我们履行职责提供了必要的工作条件，对我们的工作给予积极支持与配合，不存在妨碍独立董事职责履行的情况。在工作中，我们积极履行独立董事职责，主动了解公司相关经营情况和重大事项进展，关注董事会、股东大会决议的执行落实情况，充分发挥独立董事的专业知识及独立作用，为公司发展建言献策。
2023年我们将继续本着诚信与勤勉的工作精神，认真、忠实履行独立董事职责，发挥独立董事作用，独立客观地发表意见，以维护公司全体股东尤其是中小股东的合法权益。
特此公告。
大连盖世健康食品股份有限公司
述职人：杨波、杨英锦
2023年4月24日
