盘龙药业(002864)_公司公告_盘龙药业：关于公司荣登2022年中国中成药企业TOP100榜单的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
陕西盘龙药业集团股份有限公司关于公司荣登2022年中国中成药企业TOP100榜单的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。近日，陕西盘龙药业集团股份有限公司（以下简称“公司”）在第三届中国中药品牌建设大会中荣登2022年中国中成药企业TOP100榜单，在本次排行榜中，公司排名79位，比上一年上升了八位，是继2018年、2019年、2020年和2021年后再度上榜，且名次持续提升。
此次大会是由中国中药协会主办，在北京召开。本届大会围绕“品牌引领，传承创新，推动中药产业高质量发展”为主题，发布了8项2022年度中药行业品牌，旨在强调，中药产业的高质量发展，必须科学助力企业发展，传承精华，守正创新。
公司本次荣登2022年中国中成药企业TOP100榜单是主办方中国中药协会对公司综合实力的认可，有利于提升公司的核心竞争力，促进公司可持续发展，此次获得上述荣誉，对公司当期经营业绩不会产生重大影响，敬请广大投资者审慎决策，注意投资风险。
陕西盘龙药业集团股份有限公司董事会
2023年3月31日
