石基信息(002153)_公司公告_石基信息：关于控股子公司申请北交所上市并获受理的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002153证券简称：石基信息公告编号：2023-06
北京中长石基信息技术股份有限公司关于控股子公司申请北交所上市并获受理的提示性公告本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、提示事项
北京中长石基信息技术股份有限公司（以下简称“公司”、“石基信息”）通过全资子公司中长石基信息技术（海南）有限公司（以下简称“石基海南”）持有深圳市思迅软件股份有限公司（以下简称“思迅软件”，证券代码：838758）66.23%的股份，思迅软件系公司控股子公司。
根据思迅软件告知，近日思迅软件已向北京证券交易所（以下简称“北交所”）报送了向不特定合格投资者公开发行股票并上市的申报材料。2023年3月31日，思迅软件收到北交所出具的《受理通知书》（GF2023030004），北交所已正式受理思迅软件向不特定合格投资者公开发行股票并在北交所上市的申请。详见2023年3月31日思迅软件在全国中小企业股份转让系统（http://www.neeq.com.cn）披露的有关公告。
二、风险提示
思迅软件公开发行股票并在北交所上市的申请存在无法通过北交所发行上市审核或中国证监会注册的风险，思迅软件存在因公开发行失败而无法在北交所上市的风险。
公司将根据相关事项进展情况严格按照法律法规的规定和要求，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
三、备查文件
1、北京证券交易所《受理通知书》（GF2023030004）
特此公告
北京中长石基信息技术股份有限公司董事会
2023年3月31日
