石英股份(603688)_公司公告_石英股份：第四期员工持股计划进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏太平洋石英股份有限公司第四期员工持股计划进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
江苏太平洋石英股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2023年01月31日、2023年02月16日召开第五届董事会第二次会议及2023年第一次临时股东大会，审议通过了《关于<江苏太平洋石英股份有限公司第四期员工持股计划（草案）>及摘要的议案》等相关议案，具体内容详见公司于2023年02月01日、2023年02月17日在上海证券交易所网站及《上海证券报》、《证券时报》披露的相关公告文件。
根据中国证监会《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》要求，现将公司第四期员工持股计划实施进展情况公告如下：
截止2023年03月31日，公司第四期员工持股计划已通过二级市场累计买入本公司股票921,197股，占公司总股本的0.25%，成交均价约为人民币116.18元/股，成交金额为人民币107,025,939.10元。本次员工持股计划授予持有人价格为在二级市场购买本公司股票价格的均价。
公司将持续关注员工持股计划实施进展情况，并按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。敬请广大投资者关注公司后续公告，注意投资风险。
特此公告。
江苏太平洋石英股份有限公司董事会
2023年04月01日
