神马电力(603530)_公司公告_神马电力：第四届监事会第十六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏神马电力股份有限公司第四届监事会第十六次会议决议公告
一、监事会会议召开情况
2023年3月31日，江苏神马电力股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会第十六次会议在公司行政楼209会议室以现场表决方式召开。本次会议的会议通知和材料已于2023年3月29日通过电子邮件、现场送达等方式送达所有参会人员。会议应到监事3人，实到监事3人，公司监事会主席凌伯琴女士主持会议，公司董事会秘书季清辉先生列席会议。
本次会议的召集、召开和表决程序符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《江苏神马电力股份有限公司公司章程》的规定，会议决议合法、有效。
二、监事会会议审议情况
（一）审议通过《关于调整部分募投项目投资建设进度的议案》
表决情况：3票同意、0票反对、0票弃权。
同意调整“变电设备外绝缘部件数字化工厂建设项目”的投资建设进度，在项目整体建设周期“45个月内完成”不变前提下，优化调整项目内部各产线投资建设进度，项目整体预计达产时间为2025年5月；同意调整“配网复合横担数字化工厂建设项目”的投资建设进度，在项目整体建设周期“48个月内完成”不变前提下，优化调整项目内部各产线投资建设进度，项目整体预计达产时间为2025年8月。
具体内容详见与本公告同日披露的《关于调整部分募投项目投资建设进度及变更部分募集资金用途的公告》（公告编号：2023-006）。
（二）审议通过《关于变更部分募集资金用途的议案》
表决情况：3票同意、0票反对、0票弃权。同意公司将“运营管理中心建设项目”变更为“输变电设备密封件生产改扩建项目”。同意建设输变电设备密封件生产改扩建项目，项目分为一期和二期两个子项目，其中：一期子项目投资4,122.28万元，实施厂房及电力设备设施改造，新增全自动混炼系统、硫化机，并配套环保设备设施；二期子项目投资12,096.91万元，新增全自动混炼系统、硫化机、全自动挂干落地胶冷线等设备，并配套环保设备设施，同步建设立体化仓储系统；同意终止“运营管理中心建设项目”募投项目，并将节余募集资金3,996.59万元用于“输变电设备密封件生产改扩建项目”一期子项目。具体内容详见与本公告同日披露的《关于募集资金投资项目部分变更的公告》（公告编号：2023-006）。
该议案尚需提交公司股东大会审议。特此公告。
江苏神马电力股份有限公司监事会
2023年4月1日
