神马电力(603530)_公司公告_神马电力：第四届董事会第十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
江苏神马电力股份有限公司第四届董事会第十九次会议决议公告
一、董事会会议召开情况
2023年3月31日，江苏神马电力股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第十九次会议在公司行政楼209会议室以现场和通讯表决方式召开，本次会议通知和材料已于2023年3月29日通过电子邮件方式送达所有参会人员。本次会议应参会董事7人，实际参会董事7人。会议由董事长马斌先生主持，公司部分监事及高级管理人员列席了本次会议。本次会议的召集、召开和表决程序符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《江苏神马电力股份有限公司公司章程》的规定，会议决议合法、有效。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过《关于调整部分募投项目投资建设进度的议案》
表决结果：同意7票、反对0票、弃权0票。
结合行业市场需求变化和订单情况，经公司审慎研究，对产线采取分步投资建设，同意调整“变电设备外绝缘部件数字化工厂建设项目”的投资建设进度，在项目整体建设周期“45个月内完成”不变前提下，优化调整项目内部各产线投资建设进度，项目整体预计达产时间为2025年5月；同意调整“配网复合横担数字化工厂建设项目”的投资建设进度，在项目整体建设周期“48个月内完成”不变前提下，优化调整项目内部各产线投资建设进度，项目整体预计达产时间为2025年8月。
具体内容详见与本公告同日披露的《关于调整部分募投项目投资建设进度及变更部分募集资金用途的公告》（公告编号：2023-006）。
独立董事已发表同意该议案的独立意见，详见公司同日披露于上海证券交易所网站的《独立董事关于第四届董事会第十九次会议相关事项的独立意见》。
（二）审议通过《关于变更部分募集资金用途的议案》
表决结果：同意7票、反对0票、弃权0票。
基于战略布局、行业背景、市场环境变化以及项目实施情况，同意公司将“运营管理中心建设项目”变更为“输变电设备密封件生产改扩建项目”。同意建设输变电设备密封件生产改扩建项目，项目投资分为一期和二期两个子项目，其中：
一期子项目投资4,122.28万元，实施厂房及电力设备设施改造，新增全自动混炼系统、硫化机，并配套环保设备设施；二期子项目投资12,096.91万元，新增全自动混炼系统、硫化机、全自动挂干落地胶冷线等设备，并配套环保设备设施，同步建设立体化仓储系统；同意终止“运营管理中心建设项目”募投项目，并将节余募集资金3,996.59万元用于“输变电设备密封件生产改扩建项目”一期子项目。
具体内容详见与本公告同日披露的《关于调整部分募投项目投资建设进度及变更部分募集资金用途的公告》（公告编号：2023-006）。
独立董事已发表同意该议案的独立意见，详见公司同日披露于上海证券交易所网站的《独立董事关于第四届董事会第十九次会议相关事项的独立意见》。
本议案尚需提交公司股东大会审议。
（三）审议通过《关于对全资子公司上海神马电力技术有限公司增资的议案》
表决结果：同意7票、反对0票、弃权0票。
同意公司对全资子公司上海神马电力技术有限公司增资人民币1,500万元（增资金额以及最终注册资本由登记机关核定为准），并授权管理层办理此次与增资有关的事宜。
（四）审议通过《关于召开2023年第一次临时股东大会的议案》
表决结果：同意7票、反对0票、弃权0票。
公司拟于2023年4月17日下午2：30召开2023年第一次临时股东大会，审议本次会议议案2及其他需要股东大会审议的事项，具体内容详见公司同日披露于上海证券交易所网站的《江苏神马电力股份有限公司关于召开2023年第一
次临时股东大会的通知》，公告编号：2023-009。
特此公告。
江苏神马电力股份有限公司董事会
2023年4月1日
