祥明智能(301226)_公司公告_祥明智能：关于选举第三届监事会职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-21
常州祥明智能动力股份有限公司关于选举第三届监事会职工代表监事公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
常州祥明智能动力股份有限公司（以下简称“公司”）第二届监事会任期已届满，为保证监事会的正常运作，职工代表监事需进行换届选举。根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件及《公司章程》等有关规定，公司于2022年4月20日召开职工代表会议，出席会议的公司职工代表一致选举公司职工田明星先生为公司第三届监事会职工代表监事（简历详见附件）。田明星先生将与公司2022年年度股东大会选举产生的两名非职工代表监事共同组成公司第三届监事会，第三届监事会监事任期自公司2022年年度股东大会审议通过之日起三年。
特此公告。
常州祥明智能动力股份有限公司监事会
2023年4月21日
附件一：
第三届监事会职工代表监事简历
田明星，男，1976年出生，中国国籍，无境外永久居留权，毕业于常州机电职业技术学院电机与电气专业、大专学历。主要经历：1994年3月至1997年3月，任常州市锦宝电机有限公司操作工；1998年5月至今，历任公司操作工、副班长、班长、车间生产调度、副主任、主任、副部长、部长、兼职工会主席。
截至本公告披露日，田明星先生未持有公司股份，与其他持有公司5%以上股份的股东、公司其他董事、监事、高级管理人员之间不存在关联关系；未受到中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不存在《中华人民共和国公司法》和《公司章程》中规定的不得担任公司高级管理人员的情形，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第
3.2.3条、第3.2.4条所规定的情形，不存在被列为失信被执行人的情形。
