福建高速(600033)_公司公告_福建高速：关于聘任公司副总经理的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
福建发展高速公路股份有限公司
关于聘任公司副总经理的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
福建发展高速公路股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月20日以专人送达和传真、电子邮件的方式发出关于召开第九届董事会第十三次会议的通知。本次会议于2023年3月31日以通讯表决方式召开，会议应到董事11人，实到董事11人，符合《公司法》和《公司章程》等有关规定。
经出席会议的董事认真审议，会议表决通过了《关于聘任公司副总经理的议案》。表决结果：11票赞成，0票反对，0票弃权。
经公司第九届董事会提名委员会审查，同意公司总经理方晓东先生提名，聘任杨帆先生为公司副总经理，任期与公司第九届董事会成员任期一致。
杨帆先生简历如下：
杨帆先生：1979年12月出生，中共党员，大学本科学历，高级会计师，会计学硕士。曾任职于中国银行厦门分行，福建省高速公路有限责任公司财务处，公司办公室副主任、主任，现任公司董事会秘书。
特此公告。
福建发展高速公路股份有限公司董事会
2023年4月1日
