福斯特(603806)_公司公告_福斯特：第四期员工持股计划进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
杭州福斯特应用材料股份有限公司
第四期员工持股计划进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
杭州福斯特应用材料股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2022年11月25日、2022年12月13日召开第五届董事会第十四次会议及2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于<杭州福斯特应用材料股份有限公司第四期员工持股计划（草案）>及摘要的议案》等相关议案，具体内容详见公司于2022年11月28日、2022年12月14日在上海证券交易所网站及《上海证券报》披露的相关公告文件。根据中国证监会《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》要求，现将公司第四期员工持股计划实施进展情况公告如下：
截至本公告披露日，公司第四期员工持股计划尚未开始购买本公司股票。
公司将持续关注员工持股计划实施进展情况，并按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。敬请广大投资者关注公司后续公告，注意投资风险。
特此公告。
杭州福斯特应用材料股份有限公司董事会
二零二三年四月一日
