福莱新材(605488)_公司公告_福莱新材：关于公司部分厂房拟搬迁补偿的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：605488证券简称：福莱新材公告编号：临2023-034债券代码：111012债券简称：福新转债
浙江福莱新材料股份有限公司关于公司部分厂房拟搬迁补偿的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
浙江福莱新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第二届董事会第十九次会议，审议通过了《关于公司部分厂房拟搬迁补偿的议案》，7票同意，0票反对，0票弃权。该事项尚需提交公司股东大会审议。现将具体事项公告如下：
一、交易概述
为有效落实长三角生态绿色一体化发展战略要求，切实改善老旧工业园区面貌，全力打好污染防治攻坚战，从根本上解决生态环境突出问题，推动工业园区高质量发展，姚庄镇人民政府开展示范区(嘉善县片区）姚庄镇先行启动区有机更新项目企业搬迁工作。
根据规划建设用地范围，浙江福莱新材料股份有限公司与嘉善县临沪新城实业有限公司（姚庄镇人民政府委托的实施搬迁人）于2023年3月31日就公司位于嘉善县姚庄镇镇南路78、86、88号的工厂所在地块的房屋、土地及其他资产拟搬迁补偿事宜签署了《姚庄镇企业搬迁（货币补偿方式）补偿协议》，拆迁补偿总额为人民币164,658,950元。
本次交易事项不构成关联交易，亦不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
二、交易对方的基本情况
本次房屋征收方为姚庄镇人民政府，房屋实施搬迁单位为嘉善县临沪新城实业有限公司，均与公司不存在产权、业务、资产、债权债务、人员等方面的关系。
三、姚庄镇企业搬迁（货币补偿方式）补偿协议主要内容
甲方（实施搬迁人）：嘉善县临沪新城实业有限公司乙方（被搬迁人）：浙江福莱新材料股份有限公司经嘉善县中信房地产估价造价有限公司评估后，并经多轮核对、洽谈，就房屋、土地等补偿事宜达成如下协议：
（一）拆迁所涉土地和房屋的基本情况
本次被拆迁的标的为公司位于嘉善县姚庄镇镇南路78、86、88号的工厂所在地块的房屋、土地及其他资产，总占地面积：49.33335亩。不动产权证书号为：浙（2020）嘉善县不动产权第0000586号、浙（2022）嘉善县不动产权第0014699号、浙（2020）嘉善县不动产权第0023056号，宗地总面积为：32888.9平方米，其中批准出让面积：32888.9平方米。
（二）乙方企业所获补偿涵盖内容、方式及明细
1、本协议所涉的全部补偿乙方自愿选择货币方式；
2、乙方企业获得补偿总金额：164,658,950元；
3、隐蔽工程及漏项待评估确认后另行签订补充补偿协议。
（三）乙方企业停产及房屋腾空移交
1、乙方保证2025年02月28日前所有搬迁设备设施搬离完毕并将房屋、土地等腾空交由甲方验收确认。乙方必须要按规定结清水电气、租金等费用，不得拆除损坏房屋、搬离报废设备设施，如有违反的，各类费用（赔款）将在补偿金额中扣除。
2、乙方保证在将房屋、土地等腾空交由甲方验收确认前，自行解决完毕与所涉企业有关的全部争议或者纠纷，包括但不限于企业所属或者占用的全部动产、不动产、人员劳资以及无形资产的抵押、租赁、买卖、使用等引起的全部争议或者纠纷。
上述任何争议或者纠纷均与甲方无关，甲方因此遭受损失的，乙方负责全部赔偿。
（四）款项支付时间及支付方式
本次搬迁补偿分三期付款：
第一期付款：在本协议签定完毕后三十天内甲方支付乙方补偿金额（不含奖励金额）的30%，为人民币49,397,685元；第二期付款：在乙方企业腾空房屋、土地等并经甲方验收确认后三十日内，甲方支付乙方补偿金额（不含奖励金额）的50%，为人民币82,329,475元；
第三期付款：乙方企业房屋、土地等腾空移交后三个月内或拆除后三十天内，双方结清全部搬迁补偿及奖励款项。
（五）违约责任
1、甲方未在约定的时间内向乙方支付企业搬迁补偿及奖励款的，从逾期之日起，每日按未付金额的万分之三计算违约金，由甲方支付给乙方。
2、乙方未在约定的时间内腾空房屋、土地等并交由甲方验收确认的，从逾期之日起，每日按企业补偿及奖励总金额协议价的万分之三计算违约金，由甲方在企业补偿及奖励总金额中扣除。
乙方未按本协议约定履行相关义务的，甲方可以依据本协议作出书面决定，并向人民法院申请强制执行。
（六）有关证件注销
在本协议签订后，第二期付款款项支付后十日内乙方应当向甲方移交有关房屋、土地证件，由嘉善县人民政府同意收回土地使用权后，向房管、土地部门办理注销手续。
（七）争议解决
本协议订立后，双方本着诚实信用的原则，按约定履行协议。发生争议的按相关法律法规政策处理。未尽事宜可由双方另行签订补充协议。协议附件与本协议具有同等法律效力。
四、对上市公司的影响
本次搬迁补偿事项所带来的日常生产经营方面的影响，公司将妥善安排后续经营管理及产能过渡，保证订单的顺利执行，保障公司在搬迁期间的正常生产经营，最大程度保护公司及全体股东的利益。本次拆迁事项不会对公司的日常生产经营及产品交付产生重大影响。公司将密切关注本次搬迁补偿事项的进展情况，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险，理性投资。特此公告。
浙江福莱新材料股份有限公司
董事会2023年4月1日
