福莱新材(605488)_公司公告_福莱新材：关于2022年年度股东大会增加临时提案的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：605488证券简称：福莱新材公告编号：2023-035债券代码：111012债券简称：福新转债
浙江福莱新材料股份有限公司关于2022年年度股东大会增加临时提案的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、股东大会有关情况
1.股东大会的类型和届次：
2022年年度股东大会
2.股东大会召开日期：2023年4月21日
3.股权登记日
二、增加临时提案的情况说明
1.提案人：夏厚君
2.提案程序说明
公司已于2023年3月31日公告了股东大会召开通知，单独或者合计持有
55.15%股份的股东夏厚君，在2023年3月31日提出临时提案并书面提交股东大
会召集人。股东大会召集人按照《上市公司股东大会规则》有关规定，现予以公告。
3.临时提案的具体内容
2023年3月31日，公司收到控股股东夏厚君先生《关于提请浙江福莱新材料股份有限公司增加2022年年度股东大会临时提案的函》，为提高会议决策效率，减少会议召开成本，提请公司2022年年度股东大会增加审议《关于公司部分厂房拟搬迁补偿的议案》。上述提案已经公司第二届董事会第十九次会议审议通过，具体内容详见公司于2023年4月1日在上海证券交易所官方网站上发布的公告。
三、除了上述增加临时提案外，于2023年3月31日公告的原股东大会通知
事项不变。
四、增加临时提案后股东大会的有关情况。
(一)现场会议召开的日期、时间和地点
召开日期时间：2023年4月21日13点00分召开地点：浙江省嘉善县姚庄工业园银河路17号公司四楼一号会议室
(二)网络投票的系统、起止日期和投票时间。
网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统网络投票起止时间：自2023年4月21日至2023年4月21日
采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。
(三)股权登记日
原通知的股东大会股权登记日不变。
(四)股东大会议案和投票股东类型
1、说明各议案已披露的时间和披露媒体
上述议案已经公司第二届董事会第十八次会议、第二届监事会第十六次会议、第二届董事会第十九次会议审议通过，具体详见公司于2023年3月31日、2023年4月1日上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）与《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》披露的信息。公司将在2022年年度股东大会召开前，在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）登载公司《福莱新材2022年年度股东大会会议资料》。
2、特别决议议案：8、10
3、对中小投资者单独计票的议案：：4、5、6、7、9、10
4、涉及关联股东回避表决的议案：10
应回避表决的关联股东名称：李耀邦、聂胜
5、涉及优先股股东参与表决的议案：无
特此公告。
浙江福莱新材料股份有限公司董事会
2023年4月1日
?报备文件
股东提交增加临时提案的书面函件及提案内容
附件：授权委托书
授权委托书浙江福莱新材料股份有限公司：
兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2023年4月21日召开的贵公司2022年年度股东大会，并代为行使表决权。
委托人持普通股数：
委托人持优先股数：
委托人股东帐户号：
委托人签名（盖章）：受托人签名：
委托人身份证号：受托人身份证号：
委托日期：年月日备注：
委托人应在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。
