福龙马(603686)_公司公告_福龙马：关于召开2022年度业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
福龙马集团股份有限公司关于召开2022年度业绩说明会的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?会议召开时间：2023年04月17日（星期一）上午10:00-11:00
?会议召开地点：上海证券交易所上证路演中心（网址：
http://roadshow.sseinfo.com/）
?会议召开方式：上证路演中心网络互动
?投资者可于2023年04月10日（星期一）至04月14日（星期五）15:00前登录上证路演中心网站首页点击“提问预征集”栏目或通过公司邮箱（investor@fjlm.com.cn）进行提问。公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
福龙马集团股份有限公司（以下简称“公司”）将于2023年4月14日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及《中国证券报》披露公司2022年度报告。为了增强与投资者的交流，方便投资者更好地了解公司2022年度的经营业绩、财务状况及公司治理、未来发展等相关内容，公司将于2023年4月17日通过网络平台在线交流互动方式召开2022年度业绩说明会，就投资者关心的问题进行交流。
一、业绩说明会类型
本次投资者说明会以网络互动形式召开，公司将针对2022年度的经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行互动交流和沟通，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行
回答。
二、说明会召开的时间、地点
1、会议召开时间：2023年04月17日上午10:00-11:00
2、会议召开地点：上海证券交易所上证路演中心（网址：
http://roadshow.sseinfo.com）
3、会议召开方式：上证路演中心网络互动
三、公司出席人员
董事长：张桂丰先生董事、总经理：张桂潮先生独立董事：汤新华先生财务负责人：廖建和先生副总经理、董事会秘书：章林磊先生（如有特殊情况，参会人员将可能进行调整）
四、投资者参加方式
1、投资者可在2023年04月17日上午10:00-11:00，通过互联网登录上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/），在线参与本次业绩说明会，公司将及时回答投资者的提问。
2、投资者可于2023年04月10日（星期一）至04月14日（星期五）15:00前登录上证路演中心网站首页，点击“提问预征集”栏目（http://roadshow.sseinfo.com/questionCollection.do），根据活动时间，选中本次活动或通过公司邮箱
（investor@fjlm.com.cn）向公司提问，公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
五、联系人及咨询办法
电话：0597-2962796邮箱：investor@fjlm.com.cn
六、其他事项
本次投资者说明会召开后，投资者可以通过上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）查看本次投资者说明会的召开情况及主要内容。
特此公告。
福龙马集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
