福龙马(603686)_公司公告_福龙马：2022年度对外投资事项进展公告(七)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603686证券简称：福龙马公告编号：2023-008
福龙马集团股份有限公司2022年度对外投资事项进展公告（七）
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
福龙马集团股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2022年4月11日、5月6日、10月28日召开第五届董事第二十五次会议、第五届董事会第二十七次会议及第五届监事会第十六次会议、第六届董事会第二次会议分别审议通过了《关于公司2022年度授权公司经营层对外投资额度的议案》，同意授权公司经营层在单笔投资金额不超过人民币3,000万元，且累计投资总额不超过人民币2.5亿元的范围内进行对外股权投资，在单笔不超过人民币1,000万元的范围内对子公司进行减资、注销；审议通过《关于注销产业并购基金暨关联交易的议案》，同意注销产业基金东证龙马（嘉兴）投资合伙企业（有限合伙）；审议通过《关于拟注销部分环卫服务项目子公司的议案》，同意注销控股子公司上杭龙马环境产业有限公司。
上述事项具体内容分别详见公司于2022年4月12日、5月7日、10月29日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露相关公告（公告编号：2022-026、2022-043、2022-085）。
根据业务发展需要，公司于2023年3月份完成相关子公司的工商注销、设立、变更手续，现将相关事项进展情况如下：
一、对外投资事项一
近日，公司收到上杭县市场监督管理局出具的《准予注销登记通知书》，准予上杭龙马环境产业有限公司注销登记。
上杭龙马环境产业有限公司注销完成后，将不再纳入公司合并财务报表范围，对公司整体业务发展和盈利水平无重大影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
二、对外投资事项二
近日，公司收到嘉兴市南湖区行政审批局出具的《准予注销登记通知书》，准予东证龙马（嘉兴）投资合伙企业（有限合伙）注销登记。
东证龙马（嘉兴）投资合伙企业（有限合伙）注销对公司整体业务发展和盈利水平无重大影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
三、对外投资事项三
经公司总经理办公会审议，同意公司在安徽省六安市投资控股子公司六安新城龙环环境工程有限公司。
六安新城龙环环境工程有限公司于2023年3月15日完成工商注册登记手续，取得六安市金安区市场监督管理局颁发的《营业执照》，相关登记信息如下：
名称：六安新城龙环环境工程有限公司
统一社会信用代码：91341502MA8Q698U9J
类型：有限责任公司（自然人投资或控股）
住所：安徽省六安市金安区三十铺镇长江东路大学科技
园A2栋10楼
法定代表人：李志成注册资本：50万元人民币成立日期：2023年3月15日营业期限：长期经营范围：一般项目：城乡市容管理；专业保洁、清洗、消毒服务；打捞服务；环境卫生管理（不含环境质量监测，污染源检查，城市生活垃圾、建筑垃圾、餐厨垃圾的处置服务）；污水处理及其再生利用；环境卫生公共设施安装服务；建筑物清洁服务；城市绿化管理；园林绿化工程施工；城市公园管理；家政服务；物业管理；农作物病虫害防治服务；劳务服务（不含劳务派遣）；运输设备租赁服务；租赁服务（不含许可类租赁服务）（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）许可项目：城市生活垃圾经营性服务；城市建筑垃圾处置（清运）；施工专业作业；道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
股权结构：公司全资子公司福建龙马环境产业有限公司以货币出资人民币30万元，持股比例为60%；安徽亿达环卫环境有限公司以货币出资人民币20万元，持股比例为40%。
安徽亿达环卫环境有限公司与持有本公司百分之五以上股份的股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员之间不存在关联关系。
四、对外投资事项四
经公司总经理办公会审议，同意对控股子公司天津龙马恒信环境科技有限公司进行同比例增资，增资金额2,550万元。
本次增资变更事项于2023年3月23日完成工商变更登记手续，并取得天津市北辰区市场监督管理局颁发的新的《营业执照》，注册资本增加至9,000万元，公司持股比例保持不变。
2022年度公司董事会授权经营层对外投资事项通过之日起至本公告披露日，公司及子公司使用自有资金或自筹资金新设投资项目公司8家，增资项目公司1家，累计投资总额6,812万元，单笔最高投资金额2,550万元，未超出2022年度公司董事会授权经营层对外投资总额度及单笔最高额度。
特此公告。
福龙马集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
