科大国创(300520)_公司公告_科大国创：关于股东减持公司股份的预披露公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
科大国创软件股份有限公司关于股东减持公司股份的预披露公告
公司董事、高级管理人员史兴领先生保证向本公司提供的信息内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
本公司及董事会全体成员保证公告内容与信息披露义务人提供的信息一致。
特别提示：
公司董事、高级管理人员史兴领先生直接持有公司股份4,332,187股（占公司总股本比例1.76%），计划自本减持计划公告之日起十五个交易日后的六个月内（2023年4月25日起至2023年10月24日止）通过集中竞价交易方式减持不超过1,080,000股公司股份，即减持比例不超过公司总股本的0.44%。
科大国创软件股份有限公司（以下简称“公司”）于近日收到公司董事、高级管理人员史兴领先生出具的《关于科大国创股份减持计划的告知函》。现将相关情况公告如下：
一、股东的基本情况
1、股东名称：史兴领
2、股东持股情况：直接持有公司股份4,332,187股，占公司总股本的1.76%。
二、本次减持计划的主要内容
（一）减持计划
1、减持原因：自身资金需求。
2、股份来源：首次公开发行股票并上市前持有的股份、资本公积转增股本增加股份及公司发行股份购买资产时非公开发行取得的股份。
3、减持数量及比例：拟减持股份数量不超过1,080,000股，即减持比例不超过公司总股本的0.44%（若此期间有送股、资本公积金转增股本等股份变动事项，
上述股份数量做相应调整）。
4、减持方式：集中竞价交易方式。
5、减持期间：本减持计划公告之日起十五个交易日后的六个月内。
6、价格区间：视市场情况而定。
（二）截至本公告披露日，史兴领严格遵守了所作出的承诺，未出现违反承诺的行为。
三、相关风险提示
1、史兴领将根据市场情况、公司股价情况等情形决定是否实施本次股份减持计划，本次减持计划存在减持时间、数量、价格的不确定性，也存在是否按期实施完成的不确定性，公司将依据计划进展情况按规定进行披露。
2、本次拟减持股东不属于公司控股股东、实际控制人。本次减持计划的实施不会导致公司控制权发生变更，不会对公司治理结构及持续性经营产生重大影响。
四、其他相关事项说明
在按照上述计划减持股份期间，史兴领将严格遵守《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等有关法律、法规及规范性文件和其所做的有关承诺等规定。公司将督促上述股东按照相关法律法规的规定进行股份减持。
五、备查文件
史兴领出具的《关于科大国创股份减持计划的告知函》。
特此公告。
科大国创软件股份有限公司董事会
2023年3月31日
