科前生物(688526)_公司公告_科前生物：关于公司部分董事辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
武汉科前生物股份有限公司关于公司部分董事辞职的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
武汉科前生物股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到陈焕春先生、金梅林女士的书面辞职报告。陈焕春先生因相关规定，申请辞去公司董事长、董事及相关董事会专门委员会委员职务，辞职后仍为公司核心技术人员并聘请为公司首席科学家。金梅林女士因个人原因，申请辞去公司副董事长、董事及相关董事会专门委员会委员职务，辞职后仍为公司核心技术人员、科前生物研究院院长。截至本公告披露日，陈焕春先生直接持有公司股份70,860,470股，占公司股份总数的15.20%。金梅林女士直接持有公司股份36,677,827股，占公司股份总数的7.87%。辞职后，两位将继续遵守《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关规定。截至本公告披露日，陈焕春先生和金梅林女士不存在应当履行而
未履行的承诺事项。根据《公司法》、《公司章程》等相关规定，陈焕春先生、金梅林女士的辞职未导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响公司董事会的正常运作。陈焕春先生和金梅林女士的辞职报告自送达公司董事会时生效。公司将尽快按照法定程序完成董事的补选等相关后续工作。陈焕春先生、金梅林女士任职期间勤勉尽责、开拓创新，为公司规范运作和健康发展发挥了积极作用，董事会对陈焕春先生、金梅林女士的辛勤工作及对公司做出的突出贡献表示衷心的感谢！
特此公告。
武汉科前生物股份有限公司董事会
2023年4月1日
