科森科技(603626)_公司公告_科森科技：关于对外投资的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
昆山科森科技股份有限公司关于对外投资的公告
本公司董事会、全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?项目类型及金额：对外投资，计划投资4,300万美元，实际投资金额以中国及当地主管部门批准金额为准；
?特别风险提示：本次对外投资须履行国内境外投资备案或审批手续以及越南当地投资许可和企业登记等审批程序，尽管目前评估不存在重大法律障碍，但依然存在不能获得相关主管部门批准的风险，本次对外投资能否顺利实施存在一定的不确定性；越南的法律法规、政策体系、商业环境、文化特征等与国内存在较大差异，在越南投资设立公司及运营管理过程中，存在一定的管理、运营和市场风险，本次对外投资效果能否达到预期存在不确定性。
一、对外投资概述
（一）对外投资的基本情况
昆山科森科技股份有限公司（以下简称“公司”）因业务发展的需要，拟在越南设立新的生产基地，满足境外客户的订单需求。
公司拟以自有资金向全资子公司科森科技（新加坡）有限公司（以下简称“新加坡科森”）增资4,300万美元，全部用于在越南设立孙公司，即公司通过新加坡科森在越南义安省投资设立全资孙公司（以下简称“越南公司”），投资总额4,300万美元，实际投资金额以中国及当地主管部门批准金额为准。公司将根据市场需求和业务进展等具体情况分阶段实施建设越南生产基地。
为确保公司在越南投资新建生产基地能够顺利实施，公司董事会授权公司经营管理层及其合法授权之人全权办理公司本次设立越南公司、越南生产基地
建设及海外结构搭建有关的全部事宜。
（二）已履行审批情况
公司于2023年3月31日召开了第四届董事会第三次会议，以同意7票，反对0票，弃权0票的表决结果，审议通过《关于公司对外投资的议案》。根据《上海证券交易所股票上市规则》和《公司章程》的规定，本次对外投资事项在公司董事会授权范围之内，无须提交公司股东大会审议。
（三）本次对外投资不构成关联交易，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
二、投资标的基本情况
1、投资资金来源于公司自有资金。
2、公司初步计划分阶段实施建设越南生产基地，拟租赁位于越南义安省内面积约50,000平方米的厂房，其中，第一期租赁约26,000平方米。公司将尽快推进落实在越南投资新建生产基地的生产规模、项目效益分析等具体规划。
3、越南公司名称尚未确定，预计于2023年6月底前完成设立，主要涉及精密金属结构件、精密模具的研发、设计、制造、组装和销售；塑料制品制造；塑料制品销售。越南公司注册登记信息最终以当地登记机关核准为准。
4、本次对外投资须履行国内境外投资备案或审批手续以及越南当地投资许可和企业登记等审批程序。
三、对外投资对公司的影响
1、近年来，国内外宏观经济环境复杂多变，国际贸易格局演变加剧，公司海外客户普遍关注并加强地缘区域风险分散战略的实施，纷纷采取措施降低供应链中的物流和产能风险。目前，公司产能主要集中在国内，在越南投资新建生产基地，一方面，可以更好地开拓和满足海外客户的多方面需求，有利于公司更加灵活地应对宏观环境发生的波动、产业政策调整以及国际贸易格局变化可能对公司产生的潜在不利影响，另一方面，公司在资产规模、行业竞争力和海外市场占有率以及公司整体的的抗风险能力也能获得有效的提升，符合公司的战略规划。
2、本次对外投资不存在损害公司及股东合法利益的情形，对公司的发展具有积极影响，符合公司股东的利益。本次对外投资的资金来源于公司自有资金，不会对公司财务状况和经营情况产生重大影响，不存在损害公司及股东利益的情形。
四、对外投资的风险分析
本次对外投资须履行国内境外投资备案或审批手续以及越南当地投资许可和企业登记等审批程序，尽管目前评估不存在重大法律障碍，但依然存在不能获得相关主管部门批准的风险，本次对外投资能否顺利实施存在一定的不确定性；越南的法律法规、政策体系、商业环境、文化特征等与国内存在较大差异，在越南投资设立公司及运营管理过程中，存在一定的管理、运营和市场风险，本次对外投资效果能否达到预期存在不确定性。公司将按照相关法律法规的规定，及时履行后续信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。特此公告。
昆山科森科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
