科远智慧(002380)_公司公告_科远智慧：关于变更持续督导保荐代表人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
南京科远智慧科技集团股份有限公司关于变更持续督导保荐代表人的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
南京科远智慧科技集团股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于近日收到公司2016年非公开发行股票并上市保荐机构广发证券股份有限公司（以下简称“广发证券”）《关于变更持续督导保荐代表人的通知》，公司原持续督导保荐代表人周春晓女士因工作调整，无法继续履行持续督导工作，为保证持续督导工作的有序进行，广发证券指定周寅先生接替周春晓女士担任公司的持续督导保荐代表人。
本次保荐代表人变更后，公司2016年非公开发行股票并上市的持续督导保荐代表人为周寅先生、侯卫先生。公司2016年非公开发行股票并上市持续督导期已于2017年12月31日届满，由于公司非公开发行股票项目有尚未完结的持续督导工作，保荐机构就募集资金使用情况等事项履行持续督导义务，截至募集资金使用完毕。
公司董事会对周春晓女士在担任公司保荐代表人期间所做出的贡献表示衷心的感谢！
特此公告。
南京科远智慧科技集团股份有限公司董事会2023年3月31日
附件：周寅先生个人简历周寅，保荐代表人，经济学硕士，广发证券投行业务管理委员会副总监。曾主持或参与亚香股份、华辰装备、长龄液压、恒辉安防、万德斯、新洁能、海力风电、泰慕士等企业的改制、辅导与首次公开发行上市工作，具有丰富的投资银行业务经验。
