秦港股份(601326)_公司公告_秦港股份：关于部分监事辞职及补选监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
秦皇岛港股份有限公司关于部分监事辞职及补选监事的公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
秦皇岛港股份有限公司（以下简称“公司”）监事会于2023年3月31日收到监事会主席孟博先生、职工监事杨军先生及周承韬先生递交的书面辞职报告。因工作变动原因，孟博先生辞任公司监事、监事会主席职务，杨军先生及周承韬先生辞任公司职工监事职务，上述人员辞职后均不再担任公司任何职务。
根据《公司法》和《公司章程》的规定，为保证公司监事会正常运作，公司于2023年3月31日召开职工代表大会联席会，会议补选李玉峰先生及裴宝文先生（简历见附件）为公司第五届监事会职工监事，任期至本届监事会届满。
综上，根据《公司法》和《公司章程》的规定，孟博先生、杨军先生及周承韬先生的辞职不会导致公司监事会成员低于法定人数，其辞职报告自送达监事会时生效。公司监事会对上述人员在任职期间为公司发展做出的贡献表示衷心的感谢！
特此公告。
秦皇岛港股份有限公司监事会2023年4月1日
附件
李玉峰先生简历李玉峰先生，男，汉族，1968年11月出生，中共党员，1990年7月参加工作，大学学历，高级政工师，现任秦皇岛港股份有限公司党委工作部、宣传部、人民武装部部长，秦皇岛港股份有限公司工会常务副主席。曾任秦皇岛港务局物资处见习生，秦皇岛港务局党委组织部(干部处)干部，干部调配科副科长，秦皇岛港务集团有限公司党委组织部(干部处)干部调配科科长，2005年7月任秦皇岛港务集团有限公司党委组织部副部长、干部处副处长，2007年3月任秦皇岛港务集团有限公司党委组织部副部长，2008年4月任秦皇岛港股份有限公司党委组织部副部长、人力资源部副部长，2011年7月任秦皇岛港股份有限公司流动机械分公司党委书记，2011年8月任秦皇岛港股份有限公司流动机械分公司党委书记、纪委书记，2014年6月任秦皇岛港股份有限公司流动机械分公司党委书记、纪委书记、副经理，2016年10月任秦皇岛港股份有限公司流动机械分公司党委书记、副经理，2017年1月任秦皇岛港股份有限公司流动机械分公司党委书记、副经理、工会主席，2018年3月任河北港口集团有限公司通信信息工程分公司经理、党委副书记，计量检测分公司经理，秦皇岛港港立电梯有限公司董事、董事长，2018年8月任河北港口集团有限公司通信信息工程分公司经理、党委副书记，计量检测分公司经理，秦皇岛港港立电梯有限公司董事、董事长、党支部书记，2019年8月任河北港口集团有限公司通信信息工程分公司党委书记、副经理、工会主席，计量检测分公司经理，2020年10月任河北港口集团有限公司通信信息工程分公司党委书记、副经理、工会主席，河北港口集团有限公司水暖供应分公司党委书记、副经理、工会主席，计量检测分公司经理，2021年4月任秦皇岛方宇物
业服务有限公司专职董事，2022年1月任秦皇岛方宇物业服务有限公司专职董事，河北港口集团城市建设发展有限公司专职董事。2022年11月任现职至今。
裴宝文先生简历裴宝文先生，男，汉族，1969年11月出生，中共党员，1990年10月参加工作，大学学历，会计师，现任秦皇岛港股份有限公司审计部部长。曾任秦皇岛市统计局工业科干部，秦皇岛港务局审计部干部,秦皇岛港务集团有限公司审计部干部、财务审计科副科长、科长，沧州渤海港务有限公司财务部部长，2012年5月任沧州黄骅港钢铁物流有限公司董事、副总经理，2013年11月任沧州黄骅港矿石港务有限公司副总经理，2017年1月任沧州黄骅港矿石港务有限公司副总经理、沧州渤海港务有限公司副总经理，2021年3月任沧州黄骅港矿石港务有限公司副总经理。2022年11月任现职至今。
