立高食品(300973)_公司公告_立高食品：第二届董事会第二十八次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300973证券简称：立高食品公告编号：2023-019债券代码：123179债券简称：立高转债
立高食品股份有限公司第二届董事会第二十八次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
立高食品股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第二十八次会议于2023年3月31日在公司会议室以现场结合通讯形式召开，会议通知于2023年3月28日以书面、电话及邮件等形式送达。董事长彭裕辉先生主持会议，会议应出席董事6人，实际出席董事6人。本次会议的召集和召开符合《公司法》《公司章程》《公司董事会议事规则》的有关规定，会议决议合法、有效。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》
根据《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定，以及公司2021年第四次临时股东大会的授权，公司2021年股票期权激励计划的激励对象中有2人因个人原因已离职或退休，不再具备激励对象资格，董事会拟注销上述激励对象已获授但尚未行权的股票期权共计115.00万份。
公司独立董事发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的公告》。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票，回避3票，表决通过。关联董事彭裕辉、赵松涛、陈和军作为本次激励计划的激励对象，回避本议案的表决。
本议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
（二）审议通过《关于调整2021年股票期权激励计划相关事项的议案》
根据《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定，以及公司2021年第四次临时股东大会的授权，结合公司2021年年度利润分配方案，董事会拟调整公司2021年股票期权激励计划的行权价格，由
108.20元/股调整为107.70元/股。同时，鉴于2022年1月7日发布的《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第10号――股份变动管理》对于上市公司董事、监事、高级管理人员不得买卖本公司股份的期间进行了调整，因此，同步调整本激励计划对股票期权不得行权期间的规定。
公司独立董事发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《关于调整2021年股票期权激励计划相关事项的公告》。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票，回避3票，表决通过。关联董事彭裕辉、赵松涛、陈和军作为本次激励计划的激励对象，回避本议案的表决。
本议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
（三）审议通过《关于2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就的议案》
根据《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定，以及公司2021年第四次临时股东大会的授权，董事会认为公司2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件已成就，7名激励对象于行权期内共计可行权的股票期权数量为147.00万份（实际行权数量以中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记为准），拟采用自主行权方式，行权价格为107.70元/股。
公司独立董事发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《关于2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就的公告》。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票，回避3票，表决通过。关联董事彭裕辉、赵松涛、陈和军作为本次激励计划的激励对象，回避本议案的表决。
本议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
（四）审议通过《关于部分募投项目调整内部投资结构、增加实施主体并延期的议案》
公司拟将三水生产基地扩建项目原计划建设内容中的“水果制品生产线和相关冷冻及仓储设施”调整为“肉松生产线及其配套设施”，并新增公司控股子公司立高奥喜多（广东）肉制品有限公司为该项目肉制品的实施主体、同时增加全资子公司佛山奥昆食品有限公司为该项目冷冻烘焙的实施主体，同时适当延长项目的建设期。公司独立董事发表了同意的独立意见。保荐机构也对本事项出具了核查意见。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《关于部分募投项目调整内部投资结构、增加实施主体及地点并延期的公告》。
表决结果：同意6票，反对0票，弃权0票，表决通过。
本议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
（五）审议通过《关于部分募投项目增加实施地点、实施主体并延期的议案》
在募投项目投资用途及投资规模不发生变更的前提下，公司决定对“华东生产基地建设及技改项目”增加实施主体和实施地点，同时延长项目的建设期；并同时对“智能信息化升级改造建设项目”予以延期。
公司独立董事发表了同意的独立意见。保荐机构也对本事项出具了核查意见。
具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《关于部分募投项目调整内部投资结构、增加实施主体及地点并延期的公告》。
表决结果：同意6票，反对0票，弃权0票，表决通过。
（六）审议通过《关于召开2023年第一次临时股东大会的议案》
公司拟于2023年4月21日以现场投票和网络投票相结合的方式召开公司2023年第一次临时股东大会，具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网(http://www.cninfo.com.cn)的《关于召开2023年第一次临时股东大会的通知》。
表决结果：同意6票，反对0票，弃权0票，表决通过。
三、备查文件
1、第二届董事会第二十八次会议决议；
2、独立董事关于公司第二届董事会第二十八次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
立高食品股份有限公司
董事会2023年3月31日
