立高食品(300973)_公司公告_立高食品：深圳市他山企业管理咨询有限公司关于立高食品股份有限公司2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就、调整相关事项及注销部分股票期权事项的独立财务顾问报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2021
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
释义......2
声明......3
一、本激励计划已履行的必要程序......4
二、本次股票期权激励计划相关事项调整情况......6
三、本次股票期权注销情况......7
四、本次股票期权行权条件成就情况......8
五、本次股票期权行权安排......10
六、结论性意见......11
七、备查文件及备查地点......12
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
在本报告中，除非上下文文意另有所指，下列词语具有如下含义：
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
他山咨询接受委托，担任立高食品2021年股票期权激励计划的独立财务顾问并出具本报告。对本报告的出具，本独立财务顾问特作如下声明：
1.本报告系依照《公司法》《证券法》《管理办法》等有关规定，并根据公司提供的有关资料和信息而制作的。公司已保证：其所提供的有关本激励计划的相关资料和信息真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
2.本独立财务顾问仅就本激励计划的可行性、是否有利于上市公司的持续发展、是否损害上市公司利益以及对股东利益的影响发表专业意见，不构成对上市公司的任何投资建议，对投资者依据本报告所做出的任何投资决策而可能产生的风险，本独立财务顾问均不承担责任。
3.本报告所表达的意见以下述假设为前提：国家现行的相关法律、法规及政策无重大变化；公司所处地区及行业的市场、经济、社会环境无重大变化；公司提供的资料和信息真实、准确、完整；本激励计划涉及的各方能够诚实守信的按照本激励计划及相关协议条款全面、妥善履行所有义务；本激励计划不存在其它障碍，并能够顺利完成；无其他不可抗力和不可预测因素造成重大不利影响。
4.本独立财务顾问遵循客观、公正、诚实信用的原则出具本报告。本报告仅供公司拟实施本激励计划之目的使用，不得用作任何其他用途。
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
（一）2021年7月30日，公司召开第二届董事会第十二次会议，审议通过《关于公司<2021年股票期权激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于公司<2021年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于2021年股票期权激励计划拟激励对象获授权益数量超过公司总股本1%的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励有关事宜的议案》，独立董事已就相关议案发表了独立意见。
（二）2021年7月30日，公司召开第二届监事会第十一次会议，审议通过《关于公司<2021年股票期权激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于公司<2021年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于2021年股票期权激励计划拟激励对象获授权益数量超过公司总股本1%的议案》、《关于核实<2021年股票期权激励计划激励对象名单>的议案》。
（三）2021年7月31日至2021年8月9日，公司对本激励计划确定的激励对象的姓名和职务进行了内部公示。公示期内，公司监事会未收到任何异议，无反馈记录。2021年8月10日，公司披露《监事会关于2021年股票期权激励计划激励对象名单的公示情况说明及核查意见》、《关于2021年股票期权激励计划内幕信息知情人和激励对象买卖公司股票情况的自查报告》。
（四）2021年8月16日，公司召开2021年第四次临时股东大会，审议通过《关于公司<2021年股票期权激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于公司<2021年股票期权激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于2021年股票期权激励计划拟激励对象获授权益数量超过公司总股本1%的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励有关事宜的议案》。
（五）2021年8月20日，公司召开第二届董事会第十四次会议和第二届监事会第十三次会议，审议通过《关于向激励对象授予股票期权的议案》，独立董事已就相关议案发表了独立意见。
（六）2021年9月10日，公司披露《关于2021年股票期权激励计划授予登记完成的公告》，授予登记人数为9人，授予登记数量为850.00万份。
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
（七）2023年3月31日，公司召开第二届董事会第二十八次会议审议通过《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》《关于调整2021年股票期权激励计划行权价格的议案》《关于2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就的议案》。
（八）2023年3月31日，公司召开第二届监事会第二十六次会议审议《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》《关于调整2021年股票期权激励计划相关事项的议案》《关于2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就的议案》，因非关联监事人数不足监事会人数的半数，监事会无法形成决议，上述议案直接提交股东大会审议。
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
公司2021年年度利润分配方案：以公司总股本169,340,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），合计派发现金人民币84,670,000元。不送红股，不实施资本公积金转增股本。根据《2021年股票期权激励计划（草案）》规定：股票期权行权前，公司有资本公积转增股本、派送股票红利、股票拆细、配股、缩股、派息等事项的，应对股票期权的行权价格进行相应的调整。因此，公司相应调整本激励计划行权价格：
P＝P0-V=108.20元/股-0.50元/股=107.70元/股
其中：P0为调整前的股票期权行权价格；V为每股的派息额；P为调整后的股票期权行权价格。经派息调整后，P仍须大于1。
同时，鉴于2022年1月7日发布的《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第10号——股份变动管理》对于上市公司董事、监事、高级管理人员不得买卖本公司股份的期间进行了调整。因此，同步调整本激励计划对股票期权不得行权期间的规定。
综上，本激励计划行权价格由108.20元/股调整为107.70元/股。本次调整事项经公司第二届董事会第二十八次会议审议通过，经第二届监事会第二十六次会议审议，因非关联监事人数不足监事会人数的半数，监事会无法形成决议，上述议案直接提交股东大会审议。
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
本激励计划授予的激励对象中有2人因个人原因已离职或退休，不再具备激励对象资格，根据《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定，所述激励对象根据本激励计划已获授但尚未行权的股票期权共计115.00万份不得行权，由公司注销。
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
根据公司《2021年股票期权激励计划（草案）》的相关规定，本次激励对象获授的股票期权的第一个行权期为“自授予登记完成之日起12个月后的首个交易日起至授予登记完成之日起24个月内的最后一个交易日当日止”。公司已于2021年9月8日完成股票期权登记，截至目前，本激励计划股票期权已进入第一个行权期。
激励对象获授的股票期权需同时满足以下行权条件方可办理行权：
独立财务顾问报告
本激励计划授予的激励对象共计9人：2人因个人原因已离职或退休，不再具备激励对象资格，该部分激励对象已获授但尚未行权的股票期权不得行权，由公司注销；其余7人均符合激励对象资格，且个人绩效考核结果均为100%以上（含），该部分激励对象当期计划行权的股票期权可予以全部行权。
本激励计划授予的激励对象共计9人：2人因个人原因已离职或退休，不再具备激励对象资格，该部分激励对象已获授但尚未行权的股票期权不得行权，由公司注销；其余7人均符合激励对象资格，且个人绩效考核结果均为100%以上（含），该部分激励对象当期计划行权的股票期权可予以全部行权。
综上所述，董事会认为，本激励计划第一个行权期规定的行权条件已成就，本次符合资格的7名激励对象可行权的股票期权共计147.00万份，约占公司目前总股本的0.87%。
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
（一）股票来源：公司向激励对象定向增发公司A股普通股。
（二）期权简称：立高JLC1。
（三）期权代码：036468。
（四）行权价格：107.70元/股。股票期权行权前，公司有资本公积转增股本、派送股票红利、股票拆细、配股、缩股、派息等事项的，应对股票期权的行权价格进行相应的调整。
（五）行权模式：自主行权模式。
（六）行权期限：公司按规定向有关机构办理手续完毕之后确定，届时将另行公告。
（七）可行权日：可行权日必须为交易日，但不得在下列期间内行权：
1、公司年度报告、半年度报告公告前三十日内，因特殊原因推迟公告日期的，自原预约公告日前三十日起算；
2、公司季度报告、业绩预告、业绩快报公告前十日内；
3、自可能对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的重大事件发生之日或者进入决策程序之日至依法披露之日；
4、中国证监会及深圳证券交易所规定的其他期间。
注：中国证监会于2022年10月14日公布《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则（征求意见稿）》，拟对相关条款进行修订，若相关规定正式实施的，则本激励计划同步适用变化后的规定。
（八）可行权数量：147.00万份，约占公司目前总股本的0.87%，具体情况如下：
独立财务顾问报告
注1：以上激励对象剔除已离职或已退休人员。注2：本次股票期权行权事项尚需经有关机构办理手续完毕后方可自主行权。注3：以上合计数据与各明细数据相加之和在尾数上如有差异，系以上百分比结果四舍五入所致。
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
本独立财务顾问认为：截至独立财务顾问报告出具日，本次调整股票期权相关事项、注销部分股票期权、股票期权行权条件成就事项已履行必要的审议程序，符合《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定。
独立财务顾问报告
独立财务顾问报告
（一）备查文件
1.立高食品股份有限公司第二届董事会第二十八次会议决议
2.立高食品股份有限公司第二届监事会第二十六次会议决议
3.立高食品股份有限公司独立董事关于公司第二届董事会第二十八次会议相关事项的独立意见
（二）备查地点
立高食品股份有限公司
地址：广州市白云区云城东路559-571号宏鼎云璟汇2栋5楼整层
电话：020-36510920-882
联系人：欧阳群
本独立财务顾问报告一式两份
(此页无正文，为《深圳市他山企业管理咨询有限公司关于立高食品股份有限公司2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就、调整相关事项及注销部分股票期权事项的独立财务顾问报告》之签署页)
独立财务顾问：深圳市他山企业管理咨询有限公司
二〇二三年三月三十一日
