立高食品(300973)_公司公告_立高食品：关于召开2023年第一次临时股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300973证券简称：立高食品公告编号：2023-024债券代码：123179债券简称：立高转债
立高食品股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会的通知
本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。立高食品股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第二十八次会议决定于2023年4月21日（星期五）召开公司2023年第一次临时股东大会，现将会议有关事项通知如下：
一、会议召开基本情况
1、股东大会届次：2023年第一次临时股东大会。
2、会议召集人：公司董事会。
3、会议召开的合法、合规性：公司第二届董事会第二十八次会议审议通过《关于召开2023年第一次临时股东大会的议案》，本次股东大会会议召集程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的有关规定。
4、会议召开时间：
（1）现场会议召开时间：2023年4月21日（星期五）14:30
（2）网络投票时间：2023年4月21日。其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2023年4月21日（星期五）上午9:15-9:25、9:30-11:30和下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的时间为2023年4月21日（星期五）上午9:15至下午15:00期间的任意时间。
5、会议召开方式：本次股东大会采取现场表决与网络投票相结合的方式。
（1）现场投票：股东本人出席现场会议或者授权委托他人出席现场会议。
（2）网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在上述网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
（3）公司股东只能选择现场投票和网络投票中的一种方式进行表决，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准；如果网络投票中重复投票，也以
第一次投票表决结果为准。
6、会议的股权登记日：2023年4月17日（星期一）。
7、会议出席对象
（1）截至2023年4月17日（星期一）下午收市时，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会，并可以书面委托代理人出席和参加表决，该股东代理人可以不必是公司的股东（授权委托书样式详见附件2）。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的见证律师。
（4）根据相关法律法规应当出席股东大会的其他人员。
8、现场会议地点：广州市白云区云城东路559-571号宏鼎云璟汇2栋5楼立高食品会议室。
二、会议审议事项
上述第1-4项议案为普通决议事项，须经出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的过半数通过。公司将对上述议案的中小投资者表决情况进行单独统计。
上述第1-3项议案中，作为2021年股票期权激励计划激励对象的股东或者与2021年股票期权激励计划激励对象存在关联关系的股东需回避表决。
上述相关议案已经公司第二届董事会第二十八次会议审议通过、第二届监事会第二十六次会议审议，公司独立董事对相关事项发表了明确同意的独立意见。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的相关公告。
三、会议登记等事项
1、登记方式：现场登记或电子邮件方式登记；不接受电话登记。
2、登记时间：
（1）现场登记时间：2023年4月19日（星期三）9:00-11:30及14:00-17:00
（2）电子邮件方式登记时间：2023年4月19日（星期三）16:00之前发送邮件到公司电子邮箱（dongmiban@ligaofoods.com），请根据是否本人出席提交相应的证件手续（详见如下登记所需文件）的扫描件。
3、登记地点：广州市白云区云城东路559-571号宏鼎云璟汇2栋5楼立高食品股份有限公司证券部。
4、登记及出席要求：
（1）自然人股东须持本人身份证、股东账户卡进行登记；委托代理人出席会议的，须持本人身份证、委托人股东账户卡和授权委托书进行登记。
（2）法人股东由法定代表人出席会议的，需持本人身份证、法人营业执照复印件（加盖公章）、法定代表人身份证明和法人股东账户卡进行登记；由法定代表人委托的代理人出席会议的，需持本人身份证、法人营业执照复印件（加盖公章）、法人股东单位的法定代表人依法出具的授权委托书和法人股东账户卡进行登记。
（3）融资融券信用账户股东除应按照上述（1）、（2）提供文件外，还应持开户证券公司出具的加盖公章的授权委托书及营业执照复印件办理登记手续，授权委托书中应写明参会人所持股份数量。
（4）上述材料均要求为原件（除注明复印件外），对不符合要求的材料须于会议开始前补交完整。
5、其他事项
（1）联系方式
联系人：欧阳群联系电话：020-36510920-882传真号码：020-36503261电子邮箱：dongmiban@ligaofoods.com
（2）本次股东大会会期半天，与会股东食宿及交通费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会，公司股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件1。
五、备查文件
1、第二届董事会第二十八次会议决议；
2、第二届监事会第二十六次会议决议。
附件：
1、参加网络投票的具体操作流程；
2、授权委托书。
特此公告。
立高食品股份有限公司董事会
2023年3月31日
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1．投票代码：3509732．投票简称：立高投票3．填报表决意见或选举票数。对于本次股东大会议案（均为非累积投票议案），填报表决意见：同意、反对、弃权。4．本次会议设置总议案，视为对除累积投票议案外的其他所有议案表达相同意见。股东在对同一议案出现总议案与分议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对分议案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的分议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对分议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。5．对同一议案的投票以第一次有效投票为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1．投票时间：2023年4月21日的交易时间，即9:15-9:25，9:30-11:30和13:00-15:00。2．股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1．互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月21日9:15-15:00。2．股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）规则指引栏目查阅。
3．股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
授权委托书
立高食品股份有限公司：
兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2023年4月21日召开的贵公司2023年第一次临时股东大会，并代为行使表决权。委托人持普通股数：
委托人持优先股数：
委托人股东账户号：
委托人签名（盖章）：受托人签名：
委托人身份证号：受托人身份证号：
委托日期：年月日注：委托人应在委托书中“同意”、“反对”、“弃权”或“回避”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。
