立高食品(300973)_公司公告_立高食品：关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300973证券简称：立高食品公告编号：2023-021债券代码：123179债券简称：立高转债
立高食品股份有限公司关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
立高食品股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第二届董事会第二十八次会议及第二届监事会第二十六次会议，《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》经公司第二届董事会第二十八次会议审议通过，经第二届监事会第二十六次会议审议，因非关联监事人数不足监事会人数的半数以上，监事会无法形成决议，直接提交股东大会审议。公司拟注销2021年股票期权激励计划（以下简称“本激励计划”）部分股票期权。现将相关事项公告如下：
一、本激励计划已履行的审批程序和信息披露情况
（一）2021年7月30日，公司召开第二届董事会第十二次会议，审议通过《关于公司〈2021年股票期权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于公司〈2021年股票期权激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于2021年股票期权激励计划拟激励对象获授权益数量超过公司总股本1%的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励有关事宜的议案》，独立董事已就相关议案发表了独立意见。
（二）2021年7月30日，公司召开第二届监事会第十一次会议，审议通过《关于公司〈2021年股票期权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于公司〈2021年股票期权激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于2021年股票期权激励计划拟激励对象获授权益数量超过公司总股本1%的议案》、《关于核实〈2021年股票期权激励计划激励对象名单〉的议案》。
（三）2021年7月31日至2021年8月9日，公司对本激励计划确定的激
励对象的姓名和职务进行了内部公示。公示期内，公司监事会未收到任何异议，无反馈记录。2021年8月10日，公司披露《监事会关于2021年股票期权激励计划激励对象名单的公示情况说明及核查意见》、《关于2021年股票期权激励计划内幕信息知情人和激励对象买卖公司股票情况的自查报告》。
（四）2021年8月16日，公司召开2021年第四次临时股东大会，审议通过《关于公司〈2021年股票期权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于公司〈2021年股票期权激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于2021年股票期权激励计划拟激励对象获授权益数量超过公司总股本1%的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励有关事宜的议案》。
（五）2021年8月20日，公司召开第二届董事会第十四次会议和第二届监事会第十三次会议，审议通过《关于向激励对象授予股票期权的议案》，独立董事已就相关议案发表了独立意见。
（六）2021年9月10日，公司披露《关于2021年股票期权激励计划授予登记完成的公告》，授予登记人数为9人，授予登记数量为850.00万份。
（七）2023年3月31日，公司召开第二届董事会第二十八次会议审议通过《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》《关于调整2021年股票期权激励计划相关事项的议案》《关于2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就的议案》。
（八）2023年3月31日，公司召开第二届监事会第二十六次会议审议《关于注销2021年股票期权激励计划部分股票期权的议案》《关于调整2021年股票期权激励计划相关事项的议案》《关于2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就的议案》，因非关联监事人数不足监事会人数的半数以上，监事会无法形成决议，上述议案直接提交股东大会审议。
二、本次股票期权注销情况
本激励计划授予的激励对象中有2人因个人原因已离职或退休，不再具备激励对象资格，根据《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定，所述激励对象根据本激励计划已获授但尚未行权的股票期权共计115.00万份不得行权，由公司注销。
三、本次股票期权注销事项对公司的影响
（一）对本激励计划的影响
本次注销股票期权事项不会影响本激励计划按照有关规定继续实施。
（二）对相关激励对象已获授股票期权的处理措施
本激励计划授予的部分激励对象因个人原因已离职或退休，不再具备激励对象资格，其根据本激励计划已获授但尚未行权的股票期权不得行权，由公司注销。
（三）具体会计处理及对公司业绩的影响
根据《企业会计准则第11号――股份支付》和《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》的相关规定，本次股票期权注销事项对应已摊销的激励成本应在当期进行调整，不会对公司的财务状况和经营成果产生重大影响。
四、独立董事意见
本激励计划的部分激励对象因个人原因已离职或退休，不再具备激励对象资格，因此，公司拟相应注销部分股票期权。本次股票期权注销事项符合《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定，不会影响本激励计划继续实施，不会影响公司持续经营，且在公司2021年第四次临时股东大会授权董事会决策的事项范围内，不存在损害公司及股东利益，特别是中小投资者利益的情形。综上，我们一致同意公司按照相关规定办理本次股票期权注销事项，本次注销股票期权共计115.00万份，涉及激励对象共计2人。
五、监事会意见
监事招建章与激励对象彭裕辉有关联关系，监事宁晓妮与激励对象宁宗峰有关联关系，回避本事项的表决。因非关联监事人数不足监事会人数的半数以上，监事会无法对本事项形成决议，直接提交股东大会审议。
六、法律意见书的结论性意见
北京国枫律师事务所认为：公司本次调整2021年股票期权激励计划相关事项、注销部分股票期权、股票期权行权条件成就事项已履行必要的审议程序，符合《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定。
七、独立财务顾问报告的结论性意见
深圳市他山企业管理咨询有限公司认为：截至独立财务顾问报告出具日，本次调整2021年股票期权激励计划相关事项、注销部分股票期权、股票期权行权
条件成就事项已履行必要的审议程序，符合《上市公司股权激励管理办法》《2021年股票期权激励计划（草案）》等有关规定。
八、备查文件
1、第二届董事会第二十八次会议决议；
2、第二届监事会第二十六次会议决议；
3、独立董事关于公司第二届董事会第二十八次会议相关事项的独立意见；
4、北京国枫律师事务所关于立高食品股份有限公司2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就、调整相关事项及注销部分股票期权事项的法律意见书；
5、深圳市他山企业管理咨询有限公司关于立高食品股份有限公司2021年股票期权激励计划第一个行权期行权条件成就、调整相关事项及注销部分股票期权事项的独立财务顾问报告。
特此公告。
立高食品股份有限公司
董事会2023年3月31日
