第一医药(600833)_公司公告_第一医药：第十届监事会第五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海第一医药股份有限公司第十届监事会第五次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：本次监事会不存在否决议案，没有监事投反对/弃权票。
上海第一医药股份有限公司第十届监事会第五次会议于2023年3月20日以邮件方式通知，于2023年3月30日下午在上海市徐汇区小木桥路681号20楼第二会议室召开。本次会议由监事长李峰召集并主持，本次会议应参加表决监事3名，委托0名，实际参加表决监事3名。会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。根据会议议程，本次会议审议通过了以下事项：
一、审议通过了《2022年年度监事会工作报告》
公司《2022年年度监事会工作报告》全文详见上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。
表决结果：赞成3名，反对0名，弃权0名
该项议案尚需提交年度股东大会审议。
二、审议通过了《2022年年度报告及摘要》
公司监事会认为：⑴公司2022年年度报告的编制和审议程序符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定；⑵公司2022年年度报告的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息能从各个方面真实地反映出公司2022年度的经营管理和财务状况等事项；⑶公司监事会在提出本意见前，没有发现参与2022年年度报告编制和审议人员有违反保密规定的行为；因此，公司监事会保证公司
2022年年度报告所披露的信息真实、准确、完整，承诺其中不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。公司《2022年年度报告》的具体内容详见上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。表决结果：赞成3名，反对0名，弃权0名该项议案尚需提交年度股东大会审议。
三、审议通过了《2022年度内部控制评价报告的议案》
公司《2022年度内部控制评价报告》的全文详见上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。
表决结果：赞成3名，反对0名，弃权0名
四、审议通过了《关于2022年度计提减值准备的议案》
公司《关于2022年度计提减值准备的公告》（公告编号：临2023-010）的具体内容详见上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。
表决结果：赞成3名，反对0名，弃权0名
五、审议通过了《关于2023年度日常经营性关联交易预计的议案》
公司《关于2023年度日常经营性关联交易预计的公告》（公告编号：临2023-011）的具体内容详见上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。
表决结果：赞成3名，反对0名，弃权0名
该项议案尚需提交年度股东大会审议。
六、审议通过了《关于调整与百联集团财务有限责任公司<金融服务协议>部分内容暨关联交易的议案》
公司《关于调整与百联集团财务有限责任公司<金融服务协议>部分内容暨关联交易的公告》（公告编号：临2023-012）的具体内容详见上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。
表决结果：赞成3名，反对0名，弃权0名
该项议案尚需提交年度股东大会审议。
七、审议通过了《关于修订<监事会议事规则>部分内容的议案》
公司《监事会议事规则》的全文详见上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。表决结果：赞成3名，反对0名，弃权0名该项议案尚需提交年度股东大会审议。
八、备查文件
公司第十届监事会第五次会议决议特此公告。
上海第一医药股份有限公司监事会
2023年4月1日
