第一创业(002797)_公司公告_第一创业：东北证券股份有限公司关于第一创业证券股份有限公司变更主要股东获得中国证监会核准批复的临时受托管理事务报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
债券代码：149611.SZ债券简称：21一创01债券代码：149612.SZ债券简称：21一创02债券代码：149679.SZ债券简称：21一创C1债券代码：149766.SZ债券简称：22一创01债券代码：149767.SZ债券简称：22一创02债券代码：148013.SZ债券简称：22一创03债券代码：148014.SZ债券简称：22一创04
东北证券股份有限公司关于第一创业证券股份有限公司变更主
要股东获得中国证监会核准批复的临时受托管理事务报告
东北证券股份有限公司保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担相应法律责任。
本报告不构成对投资者进行或不进行某项行为的推荐意见，投资者应对相关事宜作出独立判断，而不应将本报告中的任何内容据以作为东北证券股份有限公司所做承诺或声明。
东北证券股份有限公司（以下简称“东北证券”）作为第一创业证券股份有限公司（以下简称“发行人”）2021年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）品种一（以下简称“21一创01”）、第一创业证券股份有限公司2021年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）品种二（以下简称“21一创02”）、第一创业证券股份有限公司2021年面向专业投资者公开发行次级债券（第一期）（以下简称“21一创C1”）、第一创业证券股份有限公司2022年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）品种一（以下简称“22一创01”）、第一创业证券股份有限公司2022年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）品种二（以下简称“22一创02”）、第一创业证券股份有限公司2022年面向专业投资者公开发行公司债券（第二期）品种一（以下简称“22一创03”）及第一创业证券股份有限公司2022年面向专业投资者公开发行公司债券（第二期）品种二（以下简称“22一创04”）的受托管理人，代表本次债券全体持有人，持续密切关注对本次债券持有人权益
有重大影响的事项。发行人于2023年4月21日公告《第一创业证券股份有限公司关于变更主要股东获得中国证监会核准批复的公告》。根据《公司债券发行与交易管理办法》、《公司信用类债券信息披露管理办法》、《公司债券受托管理人执业行为准则》规定及本次债券《受托管理协议》的约定，现就上述债券重大事项报告如下：
一、变更背景
本次变更系北京国有资本运营管理有限公司（以下简称“北京国管”）与北京首都创业集团有限公司（以下简称“首创集团”）基于自身战略功能定位与资产配置需求而进行的商业安排，双方于2022年9月8日签署了《关于第一创业证券股份有限公司之股份转让协议》，首创集团以非公开协议转让的方式向北京国管转让其持有发行人的无限售流通股464,686,400股（占发行人股份总数
11.0576%）。本次股份转让事项发行人分别于2022年9月10日、2022年9月21日、2022年12月21日在深圳证券交易所网站披露了《关于公司股东协议转让股份暨权益变动的提示性公告》（公告编号：2022-044）、《关于公司股东协议转让股份暨权益变动进展情况的公告》（公告编号：2022-046）、《关于变更主要股东行政许可申请获得中国证监会受理的公告》（公告编号：2022-063）。
近日，发行人收到中国证监会出具的《关于核准第一创业证券股份有限公司变更主要股东的批复》（证监许可【2023】807号），核准北京国管成为发行人主要股东，对北京国管依法受让发行人464,686,400股股份（占发行人股份总数
11.0576%）无异议。
二、变更具体情况
（一）转让方基本情况
公司名称：北京首都创业集团有限公司
统一社会信用代码：91110000101138949N
公司类型：有限责任公司（国有独资）
注册地址：北京市西城区车公庄大街21号2号楼一层
法定代表人：贺江川
注册资本：330,000万元
成立日期：1994年10月26日
经营范围：购销包装食品、医疗器材；授权范围内的国有资产经营管理；购销金属材料、木材、建筑材料、土产品、五金交电化工、化工轻工材料、百货、机械电器设备、电子产品、汽车配件、通讯设备（不含无线电发射设备）、日用杂品、针纺织品、制冷空调设备、食用油；销售汽车（不含九座以下乘用车）；零售粮食；房地产开发、商品房销售；物业管理；设备租赁；技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；人才培训；有关旅游、企业管理、投资方面的咨询；自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
（二）受让方基本情况
公司名称：北京国有资本运营管理有限公司
统一社会信用代码：91110000683551038C
公司类型：有限责任公司（国有独资）
注册地址：北京市西城区锦什坊街35号院1号楼1269号
法定代表人：赵及锋
注册资本：5,000,000万元
成立日期：2008年12月30日
经营范围：国有资本运营管理；投资及投资管理；资产管理；组织公司资产重组、并购。（“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
（三）变更后相关方持股情况及对发行人股权结构的影响
本次变更完成后，首创集团将持有发行人70,000,000股，占发行人总股本的
1.6657%；北京国管将持有发行人464,686,400股，占发行人总股本的11.0576%。
本次变更不会导致发行人无控股股东、无实际控制人的情况发生变化。
三、发行人独立性情况
本次变更后，发行人仍无控股股东、无实际控制人。发行人在资产、人员、机构、财务、业务经营等方面均具备独立性。
四、影响分析和应对措施
本次变更后，发行人公司治理结构符合法律规定与公司章程规定。截至本临时受托报告出具日，发行人各项业务经营正常，经营状况稳健，本次变更为正常商业安排，对公司日常管理、生产经营及偿债能力无重大不利影响，对发行人股东大会、董事会决议及监事会决议有效性亦未产生影响。东北证券将督促发行人存续期间认真履行信息披露义务，切实保障债券投资者的利益。
五、其他受托管理人认为需要说明的事项
无。
（以下无正文）
