第一医药(600833)_公司公告_第一医药：立信会计师事务所(特殊普通合伙人)关于上海第一医药股份有限公司2022年度涉及财务公司关联交易的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海第一医药股份有限公司
涉及财务公司关联交易的专项说明
2022年度
关于上海第一医药股份有限公司2022年度
涉及财务公司关联交易的专项说明
信会师报字[2023]第ZA10573号
上海第一医药股份有限公司全体股东：
我们审计了上海第一医药股份有限公司(以下简称“第一医药”)2022年度的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表、2022年度合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表和相关财务报表附注，并于2023年3月30日出具了报告号为信会师报字(2023)第ZA10571号的无保留意见审计报告。
第一医药管理层根据中国证券监督管理委员会《关于规范上市公司与企业集团财务公司业务往来的通知》（证监发〔2022〕48号）和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第5号——交易与关联交易（2023年1月修订）》的相关规定编制了后附的第一医药2022年度涉及财务公司关联交易汇总表（以下简称“财务公司关联交易汇总表”）。
编制财务公司关联交易汇总表并确保其真实性、合法性和完整性是第一医药管理层的责任。我们将财务公司关联交易汇总表所载信息与我们审计第一医药2022年度财务报表时所审核的会计资料及已审计财务报表中披露的相关内容进行了核对，没有发现在重大方面存在不一致的情况。
为了更好地理解第一医药2022年度涉及财务公司关联交易的情况，财务公司关联交易汇总表应当与已审计财务报表一并阅读。
本报告仅供第一医药为披露2022年年度报告的目的使用，不得用作任何其他目的。
立信会计师事务所中国注册会计师：
（特殊普通合伙）
中国注册会计师：
中国·上海二〇二三年三月三十日
