第一医药(600833)_公司公告_第一医药：关于2023年度日常经营性关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600833证券简称：第一医药公告编号：临2023-011
上海第一医药股份有限公司关于2023年度日常经营性关联交易预计的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?此项交易尚需提交股东大会审议。
?日常经营性关联交易对上市公司的影响：本次预计的2023年度日常经营性关联交易系公司正常生产经营需要，关联交易定价公允，不存在损害上市公司利益的情形，不会对公司财务状况、经营成果产生不利影响；在公司同类业务所占比重较小，公司主要业务、收入、利润来源对关联交易无重大依赖，不会影响上市公司的独立性。
一、日常经营性关联交易基本情况
（一）日常经营性关联交易履行的审议程序
1、董事会及监事会表决情况和关联董事回避情况
上海第一医药股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第九届董事会第九次会议，审议通过了《关于2023年度日常经营性关联交易预计的议案》，公司将于2023年度与百联集团有限公司（以下简称“百联集团”）及其下属企业、国药控股股份有限公司发生日常经营性关联交易，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司关联董事孙伟先生、周昱先生、吴平先生、史小龙先生、李劲彪先生、张海波先生已按规定回避表决，该议案获其余三位非关联董事全票表决通过。本议案
亦经同日召开的公司第十届监事会第五次会议全票审议通过。根据有关规定，本次关联交易尚需提交股东大会审议，关联股东将在股东大会上对相关议案回避表决。
2、独立董事事前认可意见及独立意见
（1）独立董事在事前审阅了此议案内容并发表事前认可意见如下：
上述关联交易议案符合《公司法》《证券法》等有关法律法规和《公司章程》的规定，是公司因业务发展需要而进行的，交易定价原则为按市场价格定价，符合公平合理的原则，不存在损害公司及中小股东利益的情形，同意提交董事会审议。公司董事会审议上述议案时，关联董事应依法回避表决。
（2）独立董事对该议案进行审议并发表独立意见如下：
公司董事会在审议该项议案时，关联董事进行了回避，审议程序合法，符合《公司法》《证券法》等有关法律法规以及《公司章程》的规定。经审议，该日常关联交易预计为公司日常生产经营活动所需，遵循了公平、公开、公正的市场化原则，交易价格参照市场价格协商确定，没有损害中小股东利益，符合中国证监会及上交所的有关规定，同意通过该项议案，并将该项议案提交2022年年度股东大会审议。
3、审计委员会对该项议案的审议情况
上述关联交易为公司正常生产经营的需要，公司与关联方之间的交易遵循了市场经济规律和市场公允原则，交易采用的原则是平等自愿、互惠互利，维护了交易双方的利益，亦没有损害中小股东的利益，不会损害公司利益。此外，由于关联交易金额占比较低，公司主营业务并不会因此对关联人形成依赖，公司独立性不会因此受到影响。此次议案涉及关联交易，关联委员李劲彪先生按规定回避表决。董事会审计委员会同意该项议案，并将之提交公司第十届董事会第九次会议审议。
（二）前次日常经营性关联交易的情况
(人民币：元)
（三）日常经营性关联交易预计金额和类别
根据近年交易发生情况及公司实际需要，公司2023年度的日常关联交易具体预计情况如下：
(人民币：元)
二、关联方介绍和关联关系
（一）公司关联方基本情况
（二）关联关系
1、百联集团及其下属企业：百联集团是公司控股股东，百联集团及其下属企业与公司的关系符合《上海证券交易所股票上市规则》规定情形，构成公司关联法人。
2、国药控股股份有限公司：本公司高级管理人员的近亲属任其高级管理人员，根据《上海证券交易所股票上市规则》，构成公司关联法人。
（三）履约能力分析
1、百联集团主要财务指标：截至2021年12月31日，资产总额1,720.23亿元、净资产454.39亿元；2021年1-12月，营业收入460.42亿元、净利润16.17亿元（经审计）。截至2022年6月30日，资产总额1742.87亿元、净资产458.09亿元；2022年1-6月，营业收入233.59亿元、净利润-2.56亿元（未经审计）。
百联集团及其下属企业为依法设立、存续和正常经营的企业，最近三年生产经营情况和财务状况良好，能够履行与公司达成的各项协议，公司与其交易不存在履约风险。
2、国药控股股份有限公司近一年主要财务指标：截至2022年12月31日，资产总额3,647.75亿元、净资产1,100.69亿元；2022年1-12月，营业收入5,521.48亿元、净利润143.45亿元（经审计）。
国药控股股份有限公司为依法设立、存续和正常经营的企业，最近三年生产经营
情况和财务状况良好，能够履行与公司达成的各项协议，公司与其交易不存在履约风险。
因此，公司与上述关联方的关联交易，有较为充分的履约保障。
三、关联交易主要内容和定价政策
公司与百联集团及其下属企业、国药控股股份有限公司的日常关联交易主要内容为采购商品、接受劳务、房屋租赁等，定价按照公平合理原则，遵循市场公允价格协商确定。具体交易依据当时的市场情况在每次交易前签署具体的单项协议，以确定关联交易的内容、交易价格、交货等具体事项。同时，公司授权公司总经理代表公司签署上述业务的各项法律文件。
四、关联交易的目的以及对上市公司的影响
上述关联交易为公司正常生产经营的需要，公司与关联方之间的交易遵循了市场经济规律和市场公允原则，交易采用的原则是平等自愿、互惠互利，维护了交易双方的利益，亦没有损害中小股东的利益，不会损害公司利益。此外，由于关联交易金额占比较低，公司主营业务并不会因此对关联人形成依赖，公司独立性不会因此受到影响。
五、备查附件
（一）公司第十届董事会第九次会议决议
（二）公司独立董事关于第十届董事会第九次会议审议事项的事前认可意见
（三）公司独立董事关于第十届董事会第九次会议审议事项的独立意见
（四）公司董事会审计委员会会议决议
（五）公司第十届监事会第五次会议决议
特此公告。
上海第一医药股份有限公司董事会
2023年4月1日
