第一医药(600833)_公司公告_第一医药：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600833公司简称：第一医药
上海第一医药股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、
完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、立信会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人孙伟、主管会计工作负责人孙峥及会计机构负责人（会计主管人员）黄洁静声明：
保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
根据立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的标准无保留意见的审计报告，公司2022年度归属于上市公司股东的净利润143,556,293.25元，母公司实现净利润-31,729,010.88元。根据《公司法》和《公司章程》规定提取10%法定盈余公积0元，当年实现可供分配利润为-31,729,010.88元，加上年初未分配利润274,066,772.45元，再扣除2021年度现金红利分配15,616,044.29元，年末母公司累计可供分配的利润余额为226,721,717.28元。公司董事会提议：公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向公司全体股东每10股派发现金红利1.95元（含税），截至2022年12月31日，公司总股本223,086,347股，以此计算合计拟派发现金红利43,501,837.67元，占当年实现归属于上市公司股东的净利润的
30.30%，剩余未分配利润结转下一年度。
本年度公司不进行公积金转增股本。
本次利润分配方案尚需提交股东大会审议。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告中所涉及的未来计划、发展战略等前瞻性陈述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司已在本报告中详细描述存在的市场或业务经营风险，敬请查阅第三节管理层讨论与分析中关于公司未来发展的讨论与分析中可能面对的风险的内容。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......4
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......32
第五节环境与社会责任......50
第六节重要事项......53
第七节股份变动及股东情况......67
第八节优先股相关情况......71
第九节债券相关情况......71
第十节财务报告......72
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
√适用□不适用
1.营业收入同比增长89.94%，主要系报告期内相关物资及新业态销售增长。
2.归属于上市公司股东的净利润同比增长190.49%，主要原因同营业收入。
3.归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润同比增长504.38%，主要原因同营业收入。
4.经营活动产生的现金流量净额同比增长261.91%，主要系报告期内营业收入增加从而经营活动现金流入增加。
5.总资产同比增长52.80%，主要系报告期内与销售相匹配的营运资本增加带动总资产增加。
6.基本每股收益和稀释每股收益同比增加190.91%，主要系报告期内归属于上市公司股东的净利润增长。
7.扣除非经常性损益后的基本每股收益同比增长530.00%，主要系报告期内归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润增加。
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的
净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
2022年，上海第一医药股份有限公司围绕年初提出的“稳存量、提质效、增后劲、抓机遇、谋跨越”不断精进公司业务。
（一）稳存量
围绕消费者需求，秉承第一医药安心之选，加强门店综合服务能力，并积极开展营销活动，根据顾客分类、节气开展不同健康主题的营销，满足顾客的多元健康需求。同时，公司创新店型“健康小站”在服务和业务模式上进一步迭代提升，客流、销售等数据同比优化明显。报告期内，第一医药商店作为公司“健康小镇”样板店，完成重装，焕新启幕，根据目标客户群的分类，赋予不同楼层各自的功能定位，将参茸滋补、OTC药品、处方药、保健食品、个护用品、医疗器械及体验、DTP专业药房、中医馆等商品类型和服务功能集于一体。
（二）提质效
报告期内，进一步加强会员管理，并通过各场营销活动维系和促进会员活跃度。公司探索通过实施门店合伙人制度提升存量门店经营质量和效益，首批试点门店在毛利、费用等方面均得到优化。
（三）增后劲
报告期内，公司跨境业务快速发展，公司与品牌方合作开展线上跨境业务，由公司负责线上授权平台的店铺运营、商品运营、营销策略制定、推广媒介方案指定以及商品销售全链路流程工作。公司还在门店开设了“第一医药跨境购”专区，以线下展示、线上下单、快递到家的形式开展业务。跨境商品与公司现有商品线实现品种互补，进一步巩固“名特优新全”的商品特色。
（四）抓机遇
报告期内，公司新增数个医保定点和“双通道”资质。在第一医药商店于2021年成为上海市首批医保“双通道”定点零售药店试点单位的基础上，2022年公司新增3家“双通道”药品零售药店。截至报告期末，在上海41家“双通道”药品零售药店中，第一医药有4家，占比9.8%，数量并列第三。此外，在年初及年末两次特殊时期中，公司积极履行国有企业社会责任担当，通过上游广泛寻源、门店应开尽开、线上线下联动等多措并举地保障和满足显著增长的相关物资和用药需求。
（五）谋跨越
报告期内，公司持续拓展新网点，全年新开30家门店，包括26家直营店和4家加盟店，较2021年末，在上海市场的网点数量增长20%。
二、报告期内公司所处行业情况
（一）行业基本情况及发展阶段
1、全国药店零售市场“慢时代”来临
中康CMH数据显示，2018年至2022年，全国药店零售市场增速分别为6.9%、5.5%、3.6%、
2.1%及10.2%。五年间，市场增速呈逐年下降趋势，但2022年由于相关药品、医疗器械等品类的需求激增，市场规模同比实现两位数增长。2022年上海市场药品零售总额同比增长3.2%，增长主要源于新特药、医疗机构处方外流、医药电商等业务，而传统的OTC和医保业务则呈现负增长态势。
2、行业集中度持续提高
商务部公布的数据显示，截至2021年底，全国共有《药品经营许可证》持证企业60.97万家。其中，批发企业1.34万家。零售连锁总部6596家、下辖门店33.74万家，零售单体药店
25.23万家。在政策和市场的推动下，我国药品零售连锁化率逐年提升，2017年首次超过50%，截至2021年底，我国药店连锁化率为57.22%，较2020年的56.50%增加了0.72%。与2011年的
34.3%相较增加了22.9%。据上海市药品监督管理局公布数据，2020年到2022年，上海市场药品零售连锁企业的数量分别为4047家、4216家、4368家，上海药店的连锁化率保持在91%，高于全国平均水平。2021年10月，商务部发布《关于“十四五”时期促进药品流通行业高质量发展的指导意见》，提出“到2025年培育形成5-10家超五百亿元的专业化、多元化药品零售连锁企业，药品零售百强企业年销售额占药品零售市场总额65%以上；药品零售连锁率接近70%”的目标，鼓励医药零售行业头部企业快速做大做强，行业集中度有望持续提升。
3、专业化、差异化竞争成为共识
国家药监局公布的《药品监督管理统计年度数据（2021年）》显示，截至2021年12月31日，全国零售药店总数达到了58.96万家，相较于2020年底的55.39万家，增加了3.57万家。据中康发布的数据，截止2021年12月31日，百强企业直营门店总数达到10余万家，比前一年增加近1万余家门店，占全国零售连锁企业门店数量的30%。药店数量急剧增长之下，行业竞争日趋白热化。送药到家、网络问诊、DTP特药服务以及会员慢病管理等日渐成为连锁药店标配的服务举措，市场竞争已从单纯的跑马圈地、比拼价格，转为深耕专业服务，注重提供差异化会员服务的阶段。
4、线上市场交易激增
2020年之后，药品销售从线下加速向线上迁移，医药电商的重要性不断提升。中康CMH数据显示，药品B2C市场两大头部平台2022年上半年市场规模高达254亿，市场占比已高达12%（2020年同期为5%）。以B2C、O2O为代表的线上业务持续快速增长，增长速度远超线下实体药店。
5、政策促进行业高质量发展
（1）带量采购、医保谈判提速
国家《“十四五”全民医疗保障规划》明确提出，到2025年各省国家和省级药品集中带量采购品种达500个以上，而国家医保局要求2022年每省达到350个以上集采品种，两年时间要达到5年计划的70%进度，药品集采明显提速。
2022年1月1日，新版《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》正式执行，与2021年相比，共有74种新药纳入新版目录，谈判药品平均降价61.71%，该目录总药品种类达到2860个。自国家医保局成立以来，连续4年的国家医保药品目录调整工作已累计将507个药品新增纳入全国医保支付范围。
（2）“双通道”政策逐步落地
2021年5月，国家医保局会同国家卫健委出台《关于建立完善国家医保谈判药品“双通道”管理机制的指导意见》，首次从国家层面将定点零售药店纳入谈判药品的供应保障范围，并施行与医疗机构统一的支付政策。截至2022年1月1日，全国已有28省按照国家医保局要求出台相应的落地政策。2021年11月，上海市医保局发布《关于落实国家医保谈判药品“双通道”管理机制的通知》，截至2022年末，上海市已有41家定点零售药店纳入“双通道”管理。双通道政策将有力地推动医药分家和处方外流。
（3）医保个账改革及共济政策
2021年4月13日，《国务院办公厅关于建立健全职工基本医疗保险门诊共济保障机制的指导意见》正式发布，明确提出“改革职工医保个人账户，建立健全门诊共济保障机制”。单位缴纳的基本医疗保险费由原本划入个人账户全部计入统筹基金；个人账户不再局限于个人，可以用于支付参保人员本人及其配偶、父母、子女在定点零售药店购买药品、医疗器械、医用耗材。2022年6月，上海市医保局发布《关于实施本市职工基本医疗保险个人账户历年结余资金家庭共济使用有关事项的通知》，自2022年7月1日起，上海市职工医保参保人员历年账户资金有结余的，可自愿申请组建家庭共济网，将本人参加本市基本医疗保险的配偶、父母、子女作为共济成员。家庭医保共济政策使个人账户得到激活，短期内或将为医保药店带来增量。
（4）零售药店纳入门诊统筹，处方外流有望大幅推进
2023年2月，国家医疗保障局办公室公布《关于进一步做好定点零售药店纳入门诊统筹管理的通知》，鼓励符合条件的定点零售药店自愿申请开通门诊统筹服务，为参保人员提供门诊统筹用药保障。在加强药品价格协同、加强处方流转管理、加强基金监督等配套政策的共同作用下，零售药店销售便利性将更加突显，处方外流有望得到进一步推进。
（5）互联网售药监管规范化，线上线下的监管更加一体化
2022年5月，国家药监局发布《中华人民共和国药品管理法实施条例（修订草案征求意见稿）》，明确第三方平台提供者不得直接参与药品网络销售活动等，2022年9月，市场监管总局发布《药品网络销售监督管理办法》，对于处方药网络销售管理明确在处方药销售主页面、首页面不得直接公开展示包装、标签等信息；通过处方审核前，不得展示说明书等信息，不得提供处方药购买的相关服务等；2022年11月《药品网络销售禁止清单（第一版）》，明确疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、放射性药品、医疗机构制剂、中药配方颗粒、医疗用毒性药品、药品类易制毒化学品禁止通过网络销售。一系列政策进一步规范网售药品业务，监管一体化、线上线下相互协同发展的态势更加明确。
（二）行业的周期性特点
医药流通行业由于涉及医院用药配送和社会消费者用药的供给,除部分药品、非药品具有一定的季节性或地域性用量变化，整个行业受宏观经济环境影响相对较小,与其他季节性经营特征明显的行业相比，行业经济周期性不明显。
（三）公司所处的行业地位
公司是上海地区医药流通企业中的老字号，具有一定的品牌影响力。公司法定经营资质完备，经营范围涵盖中西药品、营养保健品、医疗器械、中药饮片等，服务领域除安全用药、合理用药、慢病用药等咨询指导外，还涉足中医诊疗、中药养身、健康自助检测、云医院等医药相结合项目。除此之外，公司座落在上海南京东路步行街上的第一医药商店，在业界和市场中具有广泛的知名度。公司在2021年商务部药品零售直报企业销售总额排名第39位，2022年西普会药品零售综合竞争力百强榜排名第53位，2022-2023年度中国药店价值100强排名第71位。
三、报告期内公司从事的业务情况
（一）主要业务及经营模式
1.主要业务
公司主要从事药品的零售和批发业务，报告期内，公司主营业务未发生变化。
2.经营模式
药品零售和批发属于医药流通范畴。医药流通是指连接上游医药生产企业和下游经销商以及终端客户，通过流通过程中的交易差价和提供增值服务获取利润的一项经营活动。
（1）零售业务
零售业务模式主要是从上游供应商采购药品、食品、医疗器械及健康便利品等商品，随后向终端消费者进行零售。
（2）批发业务
公司的批发业务模式主要是从上游供应商采购药品等商品，随后销售给终端医疗机构或其他医药等商品流通企业。
（二）报告期内公司主要业务情况
1.零售业务
报告期内，医药零售业务实现营业收入105,348.71万元，同比增长20.88%。
报告期内，公司聚焦专业、便利，不断丰富大健康品类，不断完善门店网络布局，提升网点覆盖能力，逐步启用全新VI形象；完成第一医药商店的整体焕新改造，按照功能区进行划分并配备专业人员，为顾客提供更加专业的服务：一楼丰富国潮健康滋补和OEM自营品类、增设潮流轻养茶饮；二楼新设健康检测中心与跨境购专区；三楼巩固血糖血压、呼吸、睡眠等器械优势；四楼在专业药房（DTP）服务专区基础上，增设睡眠中心和患教中心；五楼新设中医门诊部。此外，公司持续在商业中心布局“健康小站”创新门店，除药品外还提供品类丰富的营养保健、个护家清等非药商品。在店型特色方面，第一医药商店坚持“名特优新全”的一贯定位，深耕中老年、游客、注重健康保养及追求高品质生活的目标客群；“健康小站”以引流及培育年轻客群为主，侧重80、90后主力消费人群，全方位服务年轻人养生需求；社区店以便民为宗旨，侧重于服务周边社区习惯于到店消费的中老年客群。公司创新药房与第一医药商店、社区店、院边店、商圈店
等传统店型共同构成了覆盖更广客群的门店布局，满足不同健康消费需求，不断提升公司的品牌影响力。报告期内，公司O2O业务保持强劲的发展态势，同比增长154%，其中i百联“药到家”频道同比增长100%；公司提供的线上服务包括售前咨询、浏览下单、物流通知、售后服务等，以及专业的药事和慢病管理服务，不断提升线上消费和服务体验。公司线上线下各类营销活动不断，配合社群营销和线上直播，多渠道联动满足消费者的用药或健康需求。
报告期内，公司在医药零售行业内较早启动探索的跨境业务快速起量并已在15家门店进行线下展示。
2.批发业务
报告期内，医药批发业务实现营业收入156,391.66万元，同比232.41%（原因见主要业务情况）。
报告期内，面对带量采购与国家医保目录谈判品种不断降价对批发业务的不利影响，公司除受托承接为上海市民提供相关物资采购服务的任务外，还全力拓展分销客户渠道，充分挖掘上下游客户资源，不断深化合作、丰富产品线，积极获取新增客户及增量，推进购进与销售联动。同时，通过强化配送服务质量和新品种对接，加强与医院客户密切联系，跟进重点医疗机构配送业务。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
报告期内，公司的核心竞争力未发生重大变化。
1、较高的品牌声誉
公司是上海地区药房老字号，自1953年开设第一家药房以来，一直致力于为本地区广大市民家庭健康保驾护航，品牌影响力大，深受消费者信赖。报告期内，公司深化会员体系搭建和主题营销，通过第一医药商店69周年庆、首届百联健康节、月度主题活动及社群营销等一系列营促销活动和开设创新门店，着力打造品牌新形象、新内涵。
2、丰富的门店店型
除传统的社区店型、商圈店型以外，公司还拥有DTP药房、院边药房以及消费人群定位于年轻妈妈的健康小站、健康小镇等不同店型，能够差异化地满足不同患者和消费者的健康需求。
3、不断提升的专业能力
公司始终把人才培养作为提升专业服务水平主要抓手，尤其重视执业药师和药师人才储备。报告期内，公司在努力促进经营增长、提升效益的同时，根据零售经营持续发展需要，加大对基层人才、青年人才、骨干人才的培养和提拔力度。公司以中层、店长、药师为核心人群开展各类培训。2022年培训工作开展主要围绕人才梯队发展展开，针对不同人才培养梯队开展相应的培养计划与项目。
4、全渠道的营销能力
近几年，公司顺应“互联网+医疗健康”和移动消费趋势，搭建专业运营团队并相继与京东、天猫、饿了么、美团、拼多多、平安好医生等线上购物平台以及抖音、快手等知名直播平台对接合作，更在i百联平台上构建了第一医药“药到家”专属频道，推进B2C、O2O、社群营销等创新业务发展，满足消费者日益增长的线上购药需求。
五、报告期内主要经营情况
报告期，公司实现营业收入265,590.85万元，同比增加89.94%，其中主营业务收入261,740.38万元，同比增加95.03%。实现利润总额19,051.87万元，同比增长192.02%；实现归属于上市公司股东的净利润14,355.63万元，同比增长190.49%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润13,989.16万元，同比增加504.38%。
其中，医药批发业务实现营业收入156,391.66万元，同比增长232.41%（原因见主要业务情况）；医药零售业务实现营业收入105,348.71万元，同比增长20.88%。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：主要系报告期内相关物资及新业态销售增长。营业成本变动原因说明：主要系报告期内相关物资及新业态销售增长。销售费用变动原因说明：主要系报告期内相关物资及新业态销售增长。管理费用变动原因说明：主要系报告期内员工劳动保护费增加以及与绩效考核挂钩的应付职工薪酬增加。财务费用变动原因说明：主要系报告期内相关物资采购短期借款利息费用增加。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系报告期内营业收入增加从而经营活动现金流入增加。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系本期购买理财产品及大额存单。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系本期短期借款增加。
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
详见如下：
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明医药批发业务营业收入与营业成本变动原因：主要系报告期内相关物资及新业态销售增长所致。营业收入与营业成本变动原因：主要系报告期内销售增长所致。
(2).产销量情况分析表
□适用√不适用
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：元
成本分析其他情况说明无
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额89,265.82万元，占年度销售总额31.86%；其中前五名客户销售额中关联方销售额0万元，占年度销售总额0%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额97,902.59万元，占年度采购总额45.47%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额0万元，占年度采购总额0%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
其他说明无
3.费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4.研发投入
(1).研发投入情况表
□适用√不适用
(2).研发人员情况表
□适用√不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
其他说明无
2.境外资产情况
√适用□不适用
(1)资产规模
其中：境外资产37,626,225.01（单位：元币种：人民币），占总资产的比例为1.85%。
(2)境外资产占比较高的相关说明
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
详见本报告第三节“管理层讨论与分析”中“报告期内公司从事的业务情况”的内容。
零售行业经营性信息分析
1.报告期末已开业门店分布情况
√适用□不适用
2.其他说明
√适用□不适用
（1）主要经营模式数据
（2）门店变动情况
①新增门店
②减少门店
（3）店效信息
（4）仓储物流情况
公司在上海市普陀区租赁了20,610.16平方米的仓储物业并建立了物流配送中心，对零售与批发业务商品实施统一储存和配送管理。报告期内，公司物流配送中心承接了内部100余家门店、外部30余家医疗机构以及50余家商业企业的配送业务。公司自有物流车辆15台，承担了除外省市以外所有的运输任务。同时，物流配送中心承接了公司在i百联、京东商城、天猫商城、拼多多、美团等8家线上平台的发货任务，订单数量呈逐年上涨趋势。
（5）自营模式下商品采购与存货情况
①货物货源情况
2022年公司加强了商品供应能级，在商品供应满足方面，进一步提高服务水平，根据经营单位商品进货的情况，做好计划，及时完成订单及跟踪工作，同时保证供应商、商品资质的有效性，确保经营单位的进货通畅、及时。在2022年3月上海市封控前期，商业渠道封闭、外地物流限制，市场供应减少，加上线上业务需求增加，导致原有库存快速降至安全警戒线，公司商采管理部按照公司工作统一部署，第一时间组织了商品特供工作群，对市内外商业渠道、厂家的供应商情况进行排摸和跟踪，掌握区域内能够供应的渠道资源。
②采购团队情况
2022年公司持续推进采购业务与商品管理一体化协同平台效应的发挥，目前采购团队岗位划分为品类经理、采购人员、开单勾票员、数据维护员，由商务洽谈、市场调研、商品管理、数据维护、合同管理等相关专业人士组成。
③货源中断风险及对策
为了保障在突发情况下的采购效率，强化应急保供能力建设布局，公司在2022年下半年制订商品货源方面的应急保供基本工作预案，建立应急保供工作小组与应急保供商品清单，包括常备供应商品、应急物资商品、防控需求商品，通过商品委员会审查各类清单是否属于相关物资紧急采购范畴，并做好紧急采购预算，确定采购的合理性，为紧急采购提供依据支持。
④存货管理政策
2022年公司根据商品库存管理制度内容，从进货到销售全过程控制商品库存结构，加速商品周转，每月定期做好商品库存监控，积极处理采购退货、滞销、近效期等不正常商品。根据市场需求，积极寻源备货，供应商品销售。
（6）行业相关的费用信息
单位：元币种：人民币
（7）线上销售情况
报告期内，公司线上业务销售额同比提升67.98%；其中O2O全年销售额同比增长153.98%；公司自营平台“药到家”销售额同比增长100.21%。B2C业务方面，在天猫平台双十一期间，公司
全国排名提升至五十七位，并在十二月份提升至第十九位。整体而言，2022年度公司线上各业务板块均有较大幅度的提升。
（8）客户情况
公司目前客户分为线上及线下客户。线上客户主要有天猫、拼多多、饿了么、美团、京东、i百联“药到家”等平台消费客户。线下通过第一医药公众号、视频号、直播等自媒体手段，吸引流量，然后转化成会员。通过社群活动，线下门店营销活动，如会员专享价，吸引消费者加入会员。报告期内公司通过打破传统药店促销概念，从店型特色侧重营销氛围布局以及商品陈列结合节气健康需求理念，来满足不同消费人群的服务需求。2022年，公司会员数同比增长32.05%。
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
（1）2021年6月，公司设立全资子公司第一医药（香港）有限公司，认缴注册资本为3,000万港元，按国际外汇管理局-各种货币对美元折算率表（2021年6月30日）折合人民币金额24,962,400.00元。截至本报告期末，公司出资已全部完成。本报告期内未发生其他对外股权投资事项。
（2）2020年，公司与上海泰坤堂中医医院有限公司共同出资新设上海泰坤堂第一医药门诊有限公司，后更名为上海泰一楠东中医门诊部有限公司（下称“泰一楠东中医门诊部”）从事中医诊疗业务，注册资本600万元。其中，公司出资201万元，持股比例33.5%，上海泰坤堂中医医院有限公司出资399万元，持股比例66.5%。泰一楠东中医门诊部于2020年12月30日取得营业执照（统一社会信用代码：91310101MA1FPKPY0C），截至本报告期末，公司实缴201万元，上海泰坤堂中医医院有限公司实缴199.5万元，双方股东注资完成认缴出资额的100%。
①持有其他上市公司股权情况
单位：元（人民币）
②持有非上市金融企业股权情况
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
证券投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
（1）公司主要子公司、参股公司的经营情况
单位：万元（人民币）
（2）本年度取得和处置子公司情况
无
（3）单个子公司的净利润或单个参股公司的投资收益对公司净利润影响达10%以上的情况
单位：万元币种：人民币
（4）单个子公司或参股公司的经营业绩与上一年度报告期内相比变动在30%以上，且对公司合并经营业绩造成重大影响的
单位：元币种：人民币
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
商务部2022年9月发布《2021年药品流通行业运行统计分析报告》，指出药品流通行业发展呈现四大趋势：
1、药品批发企业持续优化网点布局和提升服务能力。药品批发企业将进一步推进“区域一体化和多仓联动为核心”的绿色物流建设，加快融入以多种业态集聚形成的城市社区服务商圈，全面实现端到端的药品配送与服务。县乡村三级药品配送网络加快构建，推动药品供应与服务下沉乡村。同时，创建以数字化为支撑的医药营销服务模式，加快流通要素、结构、流程、服务迭代升级，增强对医疗机构的院内服务能力和对供应商的市场服务能力，提升药品供应链上下游协同和流通效率。市场营销、仓储物流、客户服务等环节的数字化应用，推进精准营销、精心服务和精细管理。
2、零售药店向数字化、专业化、多元化方向发展面向患者及消费者需求的个性化、渠道的多样化以及大健康服务的升级发展，零售药店业态创新提速，互联网、大数据、云平台等科技手段助企拓宽业务范围和服务群体，延伸服务内容，服务大健康多元化发展趋势明显。依托零售药店特药药房（DTP）、慢病药房药学服务标准，专业药房模式快速发展，为顾客提供智能化、精准化、标准化的专业服务。同时，利用智能化医疗设备创新集顾客购药体验与健康管理为一体的新零售模式，探索药妆店、药诊店、健康小站与智慧药房等特色发展模式。
3、数智化赋能医药供应链物流体系降本增效、协同发展医药互联网业务的快速发展，分销和零售的整合规划、C端配送服务增加，对传统的医药物流配送模式提出新挑战。医药供应链将持续提升物流全程信息化管控能力和医药供应链智能化、透明化、网络化、专业化运营水平，完善医药供应链物流标准，加强医药物流一体化和医药供应链精细化管理，推动仓、配体系的优化变革。同时，与供应链上下游探索以技术、模式驱动融合的数字化供应链新模式，通过商流、物流、信息流及发票流等数据的共享，提高协同效率。
4、医药电商强化药品全渠道、全场景服务能力随着线上问诊购药业务的不断发展和线上医保支付渠道的打通、医院处方外流逐步放开，实体药店将不断深化线上布局，通过线上商城、入驻第三方医药电商平台和O2O服务平台扩大服务半径；互联网企业也会持续加深与实体药店的合作或布局线下实体药店，为患者提供更优质的服务体验。医药B2B企业通过微服务化，向C端消费者服务延伸；大型药品流通企业联合医药工业、商业保险两大行业，积极构建“互联网+医+药+险”生态链模式。药品流通行业通过线上线下融合，不断提升全渠道、全场景服务能力。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
1.公司未来发展机遇与挑战
公司未来发展机遇包括：
（1）零售药店是不可或缺的药品销售终端，社会价值凸显。米内网数据显示，2021年三大药品销售终端的销售额为17747亿元，虽然公立医院仍以63.5%的销售占比居于主要地位，但从近几年销售额占比的变化情况来看，零售药店和基层医疗机构的占比正在逐渐增大。尤其是2020年以来，医院端销售进一步下降，而药店端的便利性进一步凸显。2021年，药店销售占比提升至26.9%，零售端也以10.3%的增速领先于医院和基层医疗终端，可见零售药店终端的增长动力与韧性。
从社会价值看，药店已然成为国家公共卫生体系中不可或缺的重要组成部分，过去几年起到了监测防控前沿哨点的作用，也是相关物资和药品应急保供的主要阵地，成为市民购药和慢病患者用药保障的重要渠道，赢得了广泛认可，社会价值得到了充分体现。
（2）创新药不断获批上市和国谈品种医保“双通道”政策落地利好DTP业务和处方外流。由于“带量采购”“双通道”“DRG支付改革”等政策推动处方外流提速。据中康CMH数据显示，2021年我国DTP市场销售规模达552亿元，占药品零售终端的11.2%；DTP门店数量和销售规模保持两位数增长。
（3）近年来，全民健康意识逐渐提升，越来越多人开始尝试互联网购药，接受线上看病、买药“一条龙”服务。未来，随着互联网+医药的不断发展及医保配套政策的落地，医药电商作为拥有“医+药”生态闭环的“第四终端”将迈入发展快车道。值得一提的是，医药电商并非简单地把药房从线下搬到线上，而是在新的市场增量下逐步地重构药品零售市场格局。
（4）大健康跨境进口电商业务前景光明。2021年我国跨境电商进出口1.98万亿元，增长15%（海关总署数据）。在消费升级的大背景以及民众健康意识提升的共同影响下，消费者对健康类进口商品消费大幅增加。根据欧特欧咨询《中国网络零售发展研究报告（2020年）》数据，特殊时期中，营养素、身体护理、个人健康等品类在跨境进口商品中的占比有较高增长。尽管零售药房并非跨境电商进口零售业务的主流平台，但在销售大健康产品并进行关联服务方面仍具有自身优势而处于不错的机遇期，可灵活地通过B2B、B2C、前店后仓等模式适当切入，并可为未来药品和医疗器械的跨境进口零售试点放开探索一些前期的经验。
公司未来发展挑战包括：
带量采购以及国家医保谈判药品目录品种持续降价；线上购药习惯养成导致实体店客流下降，处方流转偏重线上渠道，未来线上医保支付打通将对医保药店造成冲击等。这些挑战持续加剧行业竞争并冲击着医药零售行业传统业务模式。
2.公司未来发展战略
公司将以更积极的姿态、更细致的方案，一方面应对好外部挑战，另一方面紧抓机遇谋求未来发展，不断拓宽发展和盈利空间，努力提升市场地位，全力打造以极致消费体验、线上线下融合、批零一体为特色的医药健康服务商。
公司批发业务将由传统分销商向服务商转型，零售业务将围绕网点和零售技术两大关键因素，加速向专业化、便利化转型，公司将在以下几个方面重点发力：
（1）商品供应链及物流能力提升
通过优化商品经营定位、品类结构并加强与战略供应商合作，努力实现成本下降与毛利率上升，同时强化管理，提升物流效率。
（2）跨境业务增长
着力拓展大健康跨境进口电商等新业务，努力丰富业态并创造增量。协同百联集团在消费品领域的资源优势，谋求更多跨境消费品牌的合作。
（3）网点拓展
围绕15分钟生活圈，加快网点的空白区域补缺、重点区域加密，推进终端网点渠道拓展，提升门店服务覆盖范围。
（4）主力店型打磨
明确第一医药商店、创新店型、社区店、院边店等主力店型的市场定位、布点选址、客群分析、品类规划、服务范围，强化其针对性和差异化，全力提升门店运营能力。
（5）会员建设与系统能力升级
圈层化运营会员，提升精准营销能力，促进线上线下业务融合发展。
(三)经营计划
√适用□不适用
2023年，公司将通过做精做强经营、做专做优管理等系列举措，推动实现“十四五”高质量发展。
批发业务方面，发力渠道和品种，积极争取提升医疗机构配送份额和拓展商业分销业务，稳定业务体量，提升业务质量。
零售业务方面，持续拓展新店，量质并举，拓新精进，实现并强化本地市场覆盖；打磨主力店型，提质增效，改善盈利能力；强化商品规划，优化采购条件，降低采购成本，提升零售毛利率；加强品牌宣传、商品供应、服务体验三者联动；进一步优化O2O、“药到家”、跨境、社群
等创新业务模式，实现有质量的增长；通过会员拉新促活，主题营销促进业绩增长；更多获取医保定点及“双通道”资质提升专业服务能力，满足不断细分和差异化的市场需求。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
报告期内，公司可能面对的风险无重大变化。
1、行业政策变化风险
医药流通行业受到国家政策的规范和影响。“两票制”“GPO”“仿制药一致性评价”“带量采购”等政策落地，行业上游格局开始重构，药品批发企业将凭借资源、渠道、网络和品种对市场进行重新分割，头部企业的竞争优势愈发明显。分级诊疗、药品零加成、医保目录谈判等政策，则导致药品控费降价压力持续增长，对医药零售企业经营带来挑战。允许营利性医疗机构开展药品和器械经营、互联网医院兴起、医保线上支付试点、网售处方药有条件放开、地方药店间距限制放开等政策，将同时加剧线上和线下对客流的竞争。新一轮医改政策涉及的点多面广，复杂程度高，政策颁布、实施和监管过程都存在一定的不确定性。公司将密切关注国家和本地区政策走势，加强对政策的把握和理解，积极顺应政策变化，调整业务和管控模式，提升管理水平和专业服务能力，加大商品、服务和模式创新力度，持续提升核心竞争力，积极应对行业政策变化带来挑战。
2、市场竞争加剧风险
公司业务以药品经营为主，在品牌的市场认知度相对固化而消费需求及渠道愈发细分和多元化的现代商业环境中，除了要面对客户消费行为和需求的不断变化，还要面对开店间距限制取消带来的本地区行业内部愈发激烈的竞争，双通道资质竞争以及基层医疗机构用药水平提升、互联网企业介入药品经营带来的额外压力。特别在线上医疗、互联网购药快速普及的背景下，行业实体门店客流下滑或向线上转移趋势明显，进一步加剧了行业竞争。若公司因循守旧、固守传统业务模式，则市场竞争力和盈利能力存在下降的风险。
公司将积极应对政策、技术、市场等外部环境变化，持续实施线上线下融合等转型举措，加大力度探索培育“互联网+医药健康”等领域新经营模式，通过调整商品结构、丰富服务项目、提升专业能力，开辟和维护新的业务渠道，满足大健康领域多层次和多元化的消费需求。同时，公司将整合内外部优势资源，创新机制、激发活力，开拓增量客户市场，提升经营业绩。
3、财务风险
公司在拓展营销网络、创新业务类型、推动业务转型以及构建与现代商业运行模式相适应的管控体系过程中，会对必要的软硬件和人力资源进行投入，并开展具有一定前瞻性的项目建设。短期内，相关投入和费用的增长会高于实现收入的增长，可能对公司业绩造成一定负面影响。
公司将通过强化内控，落实风险预判、预控和及时融断措施，降低投入风险，并聚焦于产出，保护全体股东利益。
4、人才短缺的风险
随着行业竞争加剧以及开店拓展，企业对药师、执业药师专业人才以及店长等前台关键岗位和总部业务关键岗位人才的需求越来越大。公司快速发展过程中，如果在人才引进和人才培养方面不能适应未来快速发展的需要，或者在人才任用、人才储备和人才管理方面出现失误导致人才流失，将对公司未来的发展扩张和业务经营带来不利影响。公司将通过完善人力资源体系，优化人岗配置、考核激励、培养培训，有效提升组织效能与活力。秉持前台做“精”做“强”、后台做“专”做“优”理念，实施门店合伙人计划，主抓关键岗位引才计划、核心人才保留计划、技能人才育用计划、重点员工转型计划、创新培育分享计划等满足公司快速发展对人力资源的需要。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》等有关法律法规和规范性文件的规定及要求，不断完善公司法人治理结构和公司各项内部控制制度，建立严格有效的内部控制和风险控制体系，全面提升公司经营管理水平和风险防范能力。公司股东大会、董事会、监事会及经营层之间按各自的议事规则及工作制度所赋予的职责，各尽其责、恪尽职守、规范运作。
（一）关于股东与股东大会
报告期内，公司共召开2次股东大会，全部采取现场和网络投票相结合的方式表决，股东大会的召集、召开程序严格按照《公司章程》和《股东大会议事规则》的要求进行，确保全体股东的合法权益，特别是保证了中小股东享有平等地位，充分行使自己的权利。律师出席会议并进行了现场见证、出具法律意见书，进一步保障了会议的合法有效性。
（二）关于控股股东与公司的关系
控股股东行为规范，没有超越股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动。公司与控股股东在人员、资产、财务、机构和业务方面做到“五分开”，公司具有独立完整的业务及自主经营能力；公司董事会、监事会和内部机构均独立运作。
（三）关于董事与董事会
公司董事会由9名董事组成，其中3名独立董事，董事会下设审计委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会与提名委员会，委员均由董事担任。董事会的人员构成符合法律、法规的要求；各位董事以认真负责的态度出席董事会和股东大会，能够积极参加有关培训，熟悉有关法律、法规，了解作为董事的权利、义务和责任。充分发挥董事在公司经营管理中的重要作用。
（四）关于监事和监事会
公司监事会由2名监事和1名职工监事组成，其人数和人员构成符合法律、法规的要求；公司监事会严格执行《公司法》《公司章程》和《监事会议事规则》的规定，认真履行自身职责，能够本着对股东负责的精神，对公司日常运作、董事和高级管理人员行为以及公司财务等的合法合规性进行监督。
（五）关于绩效评价与激励约束机制
公司已建立了企业效绩评价考核办法，使经营者的收入与企业经营业绩相挂钩，高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规的规定。
（六）关于相关利益者
公司能够充分尊重和维护债权人、职工、消费者等其它相关者的合法权益，共同推动公司持续、健康地发展。
（七）关于内部控制
报告期内，公司根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的相关规定和要求，建立健全内部控制制度，规范内部控制的实施，在强化日常监督和专项检查的基础上，对公司关键业务流程、关键控制环节内部控制的有效性进行了自我评价，加大了监督检查力度。公司对纳入评价范围的业务与事项均已建立内部控制，并得以有效执行，保护了广大投资者的利益，促进了公司持续稳定发展。报告期内，公司增强内部控制相关制度的完善汇总，形成《上海第一医药股份有限公司内部控制制度汇编》，收录了89个公司内控相关制度，内容涉及内部环境、风险评估、信息与沟通、内部监督及控制活动五大方面，包括组织架构、发展战略、人力资源、社会责任、企业文化、风险评估、反舞弊机制、信息沟通、内部监督、预算管理、合同管理、信息系统、资金管理、资产管理、采购业务、收入管理、研究与开发、工程项目、担保业务及财务报告等二十个内部控制制度管理框架。
（八）关于信息披露与透明度
公司指定董事会秘书负责信息披露工作，负责接待股东来访及咨询；公司能够严格按照法律、法规和《公司章程》的规定，真实、准确、完整、及时及公平地披露有关信息，并确保所有股东有平等的机会获得信息。公司不断完善投资者关系管理工作，通过接待股东来访、回答股东电话咨询等多种方式加强与投资者的沟通。
（九）关于内幕信息管理
报告期内，公司按照《内幕信息及知情人管理制度》的要求，严格执行内幕信息知情人和内部信息使用人的登记与管理，确保公司内幕信息的保密和信息披露工作的公平、公开、公正。报告期内，公司未发生内幕信息知情人在影响公司股价的重大敏感信息披露前利用内幕信息买卖公司股份的情况。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
√适用□不适用
2017年百联集团有限公司（以下简称“百联集团”）通过国有股份无偿划转方式取得第一医药的股份，并构成对第一医药的收购行为，成为第一医药控股股东。在划转完成后，百联集团保证百联集团与第一医药在业务、资产、财务、人员及机构等方面均完全分开，不存在混同情形。百联集团就保持第一医药独立性的具体事项做出了承诺如下：
1、确保第一医药业务独立
划转完成后，百联集团将保证第一医药与百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织之间的业务独立，保证第一医药具有独立的经营能力，在采购、生产、销售等方面保持独立。
2、确保第一医药资产完整
划转完成后，百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织将严格执行法律法规及中国证券监督管理委员会、上海证券交易所的相关规定，不违规占用第一医药资产，保证第一医药的经营许可及资质、知识产权、工业产权、配套设施及与其经营业务相关的土地、房屋等各类资产的所有权或使用权由第一医药依法完整、独立地享有。
3、确保第一医药财务独立
划转完成后，百联集团将保证第一医药拥有独立的财务会计部门及独立的财务人员；保证第一医药的财务人员不在百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织兼职、领取薪酬；保证第一医药建立独立的财务核算体系和财务管理制度，能够独立做出财务决策，不干预第一医药的资金使用；保证第一医药独立在银行开户，依法独立纳税。
4、确保第一医药人员独立
划转完成后，百联集团将保证第一医药的总经理、副总经理、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员不在百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织领取薪酬，亦不在百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织担任除董事、监事以外的职务；保证第一医药的人事关系、劳动关系独立于百联集团；保证依法依规提名、选举或聘任第一医药的董事、监事和高级管理人员。
5、确保第一医药机构独立
划转完成后，百联集团将保证第一医药具备独立、完整的法人治理结构，拥有独立、完整的组织机构及办公机构、生产经营场所等；保证第一医药股东大会、董事会、监事会、总经理等依照法律法规和公司章程独立行使职权；确保第一医药与百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织之间不存在机构混同的情形。
6、如百联集团违反上述承诺给第一医药及其投资者造成损失的，百联集团将依法承担赔偿责任。
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
√适用□不适用
2022年第一次临时股东大会审议通过了如下议案：
1、《关于公司2022年度日常经营性关联交易预计的议案》
2、《关于调整经营范围并修订公司章程部分条款的议案》
2021年年度股东大会审议通过了如下议案：
1、《2021年年度报告正文及摘要》
2、《2021年度董事会工作报告》
3、《2021年度监事会工作报告》
4、《2021年度财务决算及2022年度财务预算报告》
5、《2021年度利润分配预案》
6、《关于续聘财务报告审计会计师事务所的议案》
7、《关于续聘内部控制审计会计师事务所的议案》
8、《关于调整独立董事津贴的议案》
9、《关于签订房屋征收补偿协议的议案》
10、《关于选举第十届董事会非独立董事的议案》
11、《关于选举第十届董事会独立董事的议案》
12、《关于选举第十届监事会非职工监事的议案》
以上股东大会的召集和召开程序、召集人资格、出席会议人员资格及表决程序等均符合《公司法》及《公司章程》的规定，会议决议合法有效。
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开8次会议
(3).报告期内提名委员会召开3次会议
(4).报告期内薪酬与考核委员会召开1次会议
(5).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
公司以“按劳分配”“效益优先和兼顾公平”为基本原则，实行年薪制、岗薪制等多种灵活的分配形式，以适应市场的变化，从而吸引和保留住人才。公司根据零售、批发、线上等不同业务特点，制订了个性化、有针对性的绩效考核细则，让员工的绩效收入与业绩相挂钩，有效激发人员工作积极性，促成业绩达成。
(三)培训计划
√适用□不适用
2022年公司培训计划为满足企业可持续经营发展的需要，采取重点内部挖潜打造、外部优质资源引入的培训战略，快速集聚整合公司发展与转型需要的资源、活力，打造“支持业务发展的培训体系”。
2022年本企业的培训工作将延续按照不同层级、不同岗位需求进行分级分类培训，采用内训、外训、线上培训、岗位带教等多元化的培训形式，把握好外部师资探寻和内部师资力量的开发，针对企业现状及员工能力水平，进行课程开发，完善公司培训体系，落实企业教育培训工作。
2022年全年培训共有七项重点工作：
（一）打造前台实力内训师团队
1、选取一批有经验、有知识技能、有主动积极价值观的内训师团队，进行药学知识、销售技能等课程的开发，通过课程的不断打磨与优化，逐步建立前台培训体系。
2、挖掘门店高技能及高执行力员工，对于新招聘的医药行业零经验的新员工实行一对一带教辅导，以最快的速度进行新员工“扫盲”，快速融入企业，胜任岗位要求，实现门店业绩目标。
（二）部门后备中层、骨干员工培养
根据百联集团《关于“雏鹰、高潜、新秀”人才梯队培养的管理办法》要求，结合公司人才梯队搭建的实际需求，逐步培养后备中层、部门骨干员工。
（三）储备店长培养
进一步加强店长岗位后备梯队建设，做好储备店长培养工作，完善储备店长培养班课程体系及相关课件的开发，培养能快速进入店长岗位角色、与公司经营高匹配度的储备店长队伍，为公司可持续发展做好人才保障。
（四）适岗培训
针对公司目前新招聘人员能力情况，做好前台和后台新员工系列的适岗培训，让不同部门的新员工通过不同的方式，能尽快熟悉公司规章制度、组织架构、岗位职责、企业文化、GSP质量管理要求等，使其快速适应工作环境，更快胜任岗位要求。
（五）线上学习课程开发
利用药学专业APP平台，根据业务需求为导向，对公司重点目录商品等进行课件的开发及培训实施，旨在提升零售业务全员药学专业服务能力，打造行业内最专业的药学服务团队，更好地为消费者服务。
（六）全面全过程质量管理培训
为全面符合GSP等行业质量要求，保证经营过程质量水平，将质量培训融入各种形式的培训，做到全面全过程的质量培训。
(四)劳务外包情况
√适用□不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
根据中国证券监督管理委员会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》及上海证券交易所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》的有关规定，为加强中小投资者保护和完善上市公司治理，并结合公司实际情况，经过公司2020年第二次临时股东大会审议通过，对公司的利润分配政策进行了修订。修订后的公司利润分配政策为：
1.基本原则
公司的利润分配应重视对投资者的合理投资回报，利润分配政策应保持连续性和稳定性，并同时兼顾公司的实际经营情况及公司的可持续性发展。公司的利润分配不得超过累计未分配利润的范围，不得损害公司的持续经营能力。
2.利润分配形式和期间间隔
公司可以采取现金、股票、现金与股票相结合或者法律法规、部门规章及规范性文件允许的其他方式分配利润，公司优先采用现金分红方式进行利润分配。在有条件的情况下，公司可以进行中期现金分红。
3.现金分红的具体条件和比例
在保证公司能够持续经营和长期发展的前提下，如公司当年盈利且累计未分配利润均为正值，且审计机构对公司该年度财务报告出具标准无保留意见的审计报告，同时公司无重大投资计划或重大现金支出等事项发生（募集资金投资项目除外），公司应当优先实施现金分红方式分配利润，年度拟分配的现金红利总额（含中期分配的现金红利）不低于当年实现归属于公司股东的净利润的30%。
公司以现金为对价，采用集中竞价方式、要约方式回购股份的，当年已实施的股份回购金额视同公司现金分红，纳入该年度现金分红的相关比例计算。
4.发放股票股利的具体条件
公司在经营情况良好，并且董事会认为公司股票价格与公司股本规模不匹配、发放股票股利有利于公司全体股东整体利益时，可以在满足上述现金分红的条件下，提出股票股利分配方案。
5.利润分配的决策程序和机制
公司利润分配方案由董事会拟定并审议通过后提请股东大会批准。公司董事会在制订利润分配方案时，应当综合考虑报告期内公司利润情况、资金状况、生产经营和持续发展需要、回报股东等因素，并与独立董事充分讨论。独立董事应当对公司利润分配方案发表明确意见。
公司股东大会对现金分红方案进行审议时，应当通过多种渠道主动与股东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取中小股东的意见和诉求，并及时答复中小股东关心的问题。
公司年度报告期内盈利且累计未分配利润为正，未进行现金分红或拟分配的现金红利总额（包括中期已分配的现金红利）与当年归属于公司股东的净利润之比低于30%的，公司应当在审议通过年度报告的董事会公告中详细披露具体原因、未用于现金分红的资金留存公司的用途以及独立董事的明确意见。公司董事长、独立董事和总经理、财务负责人等高级管理人员应当在年度报告披露之后、年度股东大会股权登记日之前，在公司业绩发布会中就现金分红方案相关事宜予以重点说明。公司在特殊情况下无法按照公司章程的现金分红政策或最低现金分红比例确定当年利润分配方案的，当年利润分配方案应当经出席股东大会特别决议。股东大会审议时，应当为投资者提供网络投票便利条件，同时按照参与表决的A股股东的持股比例分段披露表决结果。
6.利润分配政策调整或变更
如因国家法律法规和证券监管部门对公司的利润分配政策颁布新的规定或公司外部经营环境、自身经营状况发生重大变化而需对利润分配政策进行调整，公司应当作详细论证。认证后，认为确有必要的，可以对章程确定的利润分配政策进行调整或者变更。有关调整利润分配政策的议案需经董事会审议后，并经出席股东大会的股东所持表决权的2/3以上通过。独立董事应当对利润政策的修改发表独立意见。
7.利润分配的监督
公司监事会对董事会执行现金分红政策以及是否履行相应决策程序和信息披露等情况进行监督，在发现董事会存在以下情形之一的，应当发表明确意见，并督促其及时改正：
（1）未严格执行现金分红政策；
（2）未严格履行现金分红相应决策程序；
（3）未能真实、准确、完整披露现金分红政策及其执行情况。
报告期内，公司于2022年6月23日召开2021年年度股东大会审议通过了2021年利润分配方案，实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润，向公司全体股东每10股派发现金红利0.70元（含税），截至2021年12月31日，公司总股本223,086,347股为基数，以此合计拟派发现金红利15,616,044.29元，占当年实现归属于上市公司股东的净利润31.60%。2022年8月12日公司发布了《2021年年度权益分派实施公告》，股权登记日为2022年8月17日，除息日2022年8月18日，现金红利发放日为2022年8月18日。此方案已实施完毕。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应
当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
依据公司制定的《职业经理人考核与薪酬管理办法》等相关规定，围绕任期及年度业绩责任目标，由董事会授权薪酬与考核委员会对高级管理人员进行业绩考核，并按考核结果领取报酬。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，公司建立健全内控制度。结合本公司内部控制制度和评价办法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，我们对公司的内部控制有效性进行了评价。公司于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重大缺陷，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。详见公司同日披露的《2022年度内部控制评价报告》，报告全文见上海证券交易所网站。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
报告期内，公司对子公司的管理控制情况良好，不存在失控情形。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
详见公司同日披露的《2022年度内部控制审计报告》，报告全文见上海证券交易所网站。是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
无
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
√适用□不适用
公司主要从事医药零售、批发业务，经营过程中不产生废水、废气和固体废弃物等污染物，公司生产经营活动不存在高危险、重污染的情况。公司及子公司均不属于环境保护部门公布的重点排污单位。报告期内，公司、分公司及子公司认真贯彻国家环境保护的方针政策，认真遵守国家环境保护法律法规，无环境保护违法违规情形，亦未受过环境保护方面的行政处罚。公司将继续履行企业社会责任，为国家的环保事业贡献力量。
1.因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
2.参照重点排污单位披露其他环境信息
□适用√不适用
3.未披露其他环境信息的原因
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
□适用√不适用
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
□适用√不适用
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
详见同日公告在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《上海第一医药股份有限公司2022年社会责任报告》
(二)社会责任工作具体情况
□适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
1、保护股东的合法权益
报告期内，公司始终坚持将保护股东合法利益作为一切经营管理活动的前提，重视股东特别是中小股东的权益，维护债权人的合法权益，根据《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律法规，不断完善公司治理，建立了完善的内控体系，形成了以股东大会、董事会、监事会、专业委员会及管理层为主体结构的决策与经营体系，通过完善的内部治理体系和规章制度建设，切实保障全体股东的权益。
2、保护员工合法权益
报告期内，公司致力于实现员工与企业共同成长。公司严格遵守《劳动法》《妇女权益保护法》等相关法律法规，尊重和维护员工的个人权益，并始终坚持和倡导以人为本的企业文化，通过员工关爱计划、互助计划等，营造互助关爱的文化氛围，为员工提供实现自我价值的发展平台，实现企业与员工的共同成长。
同时，公司加强职工关怀，守护职工健康，积极营造健康向上的企业氛围。为工会会员购买健康综合保障险，2022年7月1日至2023年6月30日职工保障互助项目参保人数共计794人，参保金额14.29万元。
3、履行企业社会责任
报告期内，在2022年初上海市封控期间，为积极响应政府号召，公司共有65名党员参与了社区志愿者服务活动。
报告期内，为支持特殊时期健康保障工作，公司开展健康公益捐赠活动，向公司门店所在各街道、居委、相关医院、企事业单位、学校等捐赠口罩等相关物资，捐赠物资折款73.75万元。期间，还同步开展了用药咨询、健康检测及对需要帮助的特殊群体进行关爱送温暖的行动，彰显了公司的国企担当。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
公司党委与云南省永仁县永兴乡灰坝村自2018年起签定结对扶贫协议。2021年，该村将公司捐助的帮扶资金10万元用于“灰道芒果大棚建设项目”后，2022年，公司再捐助10万元继续帮扶该村进行后续项目建设；同时，根据公司党委消费扶贫的要求，工会采购13.44万元的当地特产（菌菇、点心、茶叶等）向全体员工发放。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内的承诺事项
√适用□不适用
4、确保第一医药人员独立。本次划转完成后，百联集团将保证第一医药的总经理、副总经理、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员不在百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织领取薪酬，亦不在百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织担任除董事、监事以外的职务；保证第一医药的人事关系、劳动关系独立于百联集团；保证依法依规提名、选举或聘任第一医药的董事、监事和高级管理人员。
5、确保第一医药机构独立。本次划转完成后，百联集团将保证第一医药具备独立、完整的法人治理结构，拥有独立、完整的组织机构及办公机构、生产经营场所等；保证第一医药股东大会、董事会、监事会、总经理等依照法律法规和公司章程独立行使职权；确保第一医药与百联集团及百联集团控制的其他公司、企业或者其他经济组织之间不存在机构混同的情形。
6、如百联集团违反上述承诺给第一医药及其投资者造成损失的，百联集团将依法承担赔偿责任。
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
√适用□不适用
详见第十节财务报告中第五条重要会计政策及会计估计的第44项“重要会计政策和会计估计的变更”。
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
2022年6月23日召开的2021年度股东大会，审议通过了公司《关于续聘财务报告审计会计师事务所的议案》，聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2022年度财务报告审计机构。
2022年6月23日召开的2021年度股东大会，审议通过了公司《关于续聘内部控制审计会计师事务所的议案》，聘任德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度内部控制审计机构。
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
□本年度公司有重大诉讼、仲裁事项√本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚
及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
□适用√不适用
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
√适用□不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
√适用□不适用
1.存款业务
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
于2022年12月31日本公司及下属子公司存放于百联集团财务有限责任公司的银行存款金额为人民币43,713.86万元。本年确认利息收入金额为人民币331.33万元，本年发生手续费金额为人民币0.10万元。
2.贷款业务
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3.授信业务或其他金融业务
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
租赁情况说明
经2020年2月12日召开的第九届董事会第八次临时会议、2020年2月28日召开的2020年第一次临时股东大会审议通过《关于公司2020年度日常关联交易预计的议案》，公司及汇丰药材将向上海华联超市物流有限公司继续承租该物业。详见2020年2月13日上海证券交易所网
站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于公司2020年度日常经营性关联交易预计的公告》（编号：临2020-010）、2020年2月29日上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司2020年第一次临时股东大会决议公告》（编号：临2020-013）。
2020年5月，三方已签署续租合同，租赁时间为2020-5-31至2023-5-31，3年租金总额为32,437,918.62元，本报告期尚在合同期内。
(二)担保情况
□适用√不适用
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
√适用□不适用
1、根据上海市杨浦区人民政府于2021年8月25日做出的《上海市杨浦区人民政府房屋征收决定》（杨府房征（2021）12号），公司位于杨浦区许昌路698弄8号前三阁房屋被纳入杨浦区64、71、75街坊旧城区改建地块征收范围。该房屋为公司历史遗留的公有居住房屋，曾分配给职工，后收回后长期空置。2021年12月13日召开的公司第九届董事会第二十七次（临时）会议审议通过《关于签订房屋征收补偿协议的议案》，根据补偿协议，公司可获得该处房屋的征收补偿款合计为3,111,152.41元。详见2021年12月14日上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于签订房屋征收补偿协议的公告》（编号：临2021-050）。报告期内，公司已收到全部征收补偿款3,111,153.00元，补偿协议已全部履行完毕，详见2022年2月10日上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于公司关于收到房屋征收补偿款的公告》（编号：临2022-001）。
2、根据上海市黄浦区人民政府于2021年9月7日做出的《上海市黄浦区人民政府房屋征收决定》（黄府征【2021】13号），公司位于上海市黄浦区牛庄路608号底层及二层、602号二层房屋被纳入征收范围。该房屋系为公司向新黄浦承租的公有非居住房屋，曾用于出租使用。
2021年12月13日召开的公司第九届董事会第二十七次（临时）会议审议通过《关于签订房屋征收补偿协议的议案》，根据补偿协议，公司可获得该处房屋的征收补偿款合计为8,417,565.99元。详见2021年12月14日上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于公司关于签订房屋征收补偿协议的公告》（编号：临2021-050）。
公司于2022年12月31日在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）及《上海证券报》刊登了《上海第一医药股份有限公司关于征收补偿事项的进展公告》（公告编号：临2022-048）。
截至目前，公司已收到全部征收补偿款8,417,565.99元，补偿协议已全部履行完毕，详见2023年3月6日上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于公司关于收到房屋征收补偿款的公告》（编号：临2023-004）。
3、根据上海市黄浦区人民政府于2021年11月18日做出的《上海市黄浦区人民政府房屋征收决定》（黄府征〔2021〕21号），公司位于上海市黄浦区虎丘路91号底层1房屋被纳入征收范围。虎丘路征收房屋系为公司产权房，征收房屋用于公司全资子公司上海市第一医药商店连锁经营有限公司虎丘路药店经营使用。
2022年6月1日召开的公司第九届董事会第三十二次（临时）会议审议通过《关于签订房屋征收补偿协议的议案》，根据补偿协议，公司可获得该处房屋的征收补偿款合计为25,810,237.64元。详见2022年6月2日上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于签订房屋征收补偿协议的公告》（编号：临2022-023）。2022年6月23日召开的公司2021年年度股大会审议通过了该事项。
截至目前，公司实际收到全部征收补偿款25,814,273.42元，补偿协议已全部履行完毕，详见2023年3月3日上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于公司关于收到房屋征收补偿款的公告》（编号：临2023-003）。
4、基于特殊时期工作需要，接公司控股股东百联集团的通知，公司受托承接为市民提供相关物资采购服务的任务，基于此项任务对公司业绩将产生重大影响，公司于2022年4月7日以通讯方式紧急召开第九届董事会第三十次（临时）会议，全票审议通过了相关议案。截至报告期末，该事项正常执行中，对公司产生的业绩影响与相关公告无重大差异，最终数据以决算实绩及年报审计为准。
本事项为特殊时期公司履行企业社会责任并积极投身和服务社会过程中的一次性事项，不具可持续性，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。详见2022年4月8日上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于为市民提供相关物资采购服务的公告》（编号：临2022-016）。
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
注：此处“年度报告披露日前上一月末的额普通股股东总数”指截至2023年2月28日数据。
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
□适用√不适用
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告
信会师报字[2023]第ZA10571号
上海第一医药股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了上海第一医药股份有限公司（以下简称“第一医药”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了第一医药2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于第一医药，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们在审计中识别出的关键审计事项汇总如下：
四、其他信息
第一医药管理层（以下简称“管理层”）对其他信息负责。其他信息包括第一医药2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估第一医药的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督第一医药的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对第一医药持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致第一医药不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就第一医药中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
立信会计师事务所中国注册会计师：朱育勤（特殊普通合伙）（项目合伙人）
中国注册会计师：王恺
中国?上海二O二三年三月三十日
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:上海第一医药股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：孙伟主管会计工作负责人：孙峥会计机构负责人：黄洁静
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:上海第一医药股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：孙伟主管会计工作负责人：孙峥会计机构负责人：黄洁静
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：孙伟主管会计工作负责人：孙峥会计机构负责人：黄洁静
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：孙伟主管会计工作负责人：孙峥会计机构负责人：黄洁静
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：孙伟主管会计工作负责人：孙峥会计机构负责人：黄洁静
母公司现金流量表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：孙伟主管会计工作负责人：孙峥会计机构负责人：黄洁静
合并所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：孙伟主管会计工作负责人：孙峥会计机构负责人：黄洁静
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：孙伟主管会计工作负责人：孙峥会计机构负责人：黄洁静
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
上海第一医药股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”或“第一医药”）前身为上海商业网点发展实业股份有限公司，系于1992年5月13日经上海市人民政府办公室以沪府财贸
（92）第178号文批准设立的股份有限公司。公司的统一社会信用代码：913100001322058845。1994年2月在上海证券交易所上市。所属行业为药品及医疗器械零售业类。
2017年3月27日，百联集团有限公司（以下简称“百联集团”）与本公司原股东上海新路达商业（集团）有限公司（以下简称“新路达”）以及华联（集团）有限公司（以下简称“华联集团”）分别签订了股份无偿划转协议。2017年6月22日，本公司收到百联集团转来国务院国有资产监督管理委员会《关于上海第一医药股份有限公司国有股东所持股份无偿划转有关问题的批复》（国资权[2017]395号）以及上海市国有资产监督管理委员会《关于上海第一医药股份有限公司国有股东所持股份无偿划转有关问题的批复》（沪国资委产权[2017]175号），同意将新路达、华联集团所持有的本公司股份全部无偿转让给百联集团。
2017年7月13日，公司收到百联集团转来中国证券监督管理委员会《关于核准豁免百联集团有限公司要约收购上海第一医药股份有限公司股份义务的批复》（证监许可[2017]1176号），核准豁免百联集团因国有资产行政划转而增持公司53,516,709股，导致合计持有本公司98,021,194股股份，约占本公司总股本的43.94%而应履行的要约收购义务。
2017年8月9日，公司收到百联集团转来《中国证券登记结算有限责任公司过户登记确认书》，确认国有股无偿划转过户手续已办理完毕。本次无偿划转完成后，百联集团直接持有本公司股份98,021,194股，占公司股份总数的43.94%，新路达和华联集团不再持有本公司股份。公司控股股东由新路达变更为百联集团。
2018年12月24日至2019年6月24日期间，百联集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统，共以自有资金2,324.55万元，累计增持第一医药2,253,540股，占公司已发行总股份的1.01%，增持计划实施完毕。截至2019年12月31日，百联集团共持有第一医药100,274,734股，占上市公司已发行总股份的44.95%。
截至2022年12月31日止，本公司累计发行股本总数22,308.6347万股，注册资本为22,308.6347万元。
法定代表人：孙伟。
注册地：上海市南京东路616号。
总部地址：上海市小木桥路681号20楼。
本公司主要经营范围：
一般项目：厨具卫具及日用杂品零售；第一类医疗器械销售；电子产品销售；第二类医疗器械销售；卫生洁具销售；化妆品零售；个人卫生用品销售；日用百货销售；消毒剂销售(不含危险化学品)；眼镜销售(不含隐形眼镜)；家具销售；非居住房地产租赁；广告制作；广告设计、代理；企业管理咨询；健康咨询服务(不含诊疗服务)；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；专业设计服务；互联网销售(除销售需要许可的商品)。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
许可项目:药品零售；第三类医疗器械经营；食品经营(销售散装食品)；酒类经营；保健食品销售；餐饮服务；食品经营(仅销售预包装食品)；出版物零售；生活美容服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。
本公司的母公司为百联集团，本公司的最终控制人为上海市国有资产监督管理委员会。
本财务报表业经公司全体董事于2023年3月30日批准报出。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
本公司子公司的相关信息详见本附注“九、在其他主体中的权益”。
本报告期合并范围变化情况详见本附注“八、合并范围的变更”。
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的相关规定编制。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司财务报表以持续经营为编制基础。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。详见本附注“五、（38）收入”
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
本公司营业周期为12个月。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。本公司下属子公司根据其经营所处的主要经济环境确定其记账本位币，第一医药（香港）有限公司（以下简称“一医香港”）的记账本位币为美元。本财务报表以人民币列示。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
同一控制下企业合并：合并方在企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按照合并日被合并方资产、负债在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
非同一控制下企业合并：合并成本为购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。在合并中取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债在购买日按公允价值计量。
为企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，合并范围包括本公司及全部子公司。控制，是指公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
（2）合并程序
本公司将整个企业集团视为一个会计主体，按照统一的会计政策编制合并财务报表，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响予以抵销。内部交易表明相关资产发生减值损失的，全额确认该部分损失。如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。
子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
1）增加子公司或业务
在报告期内，因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，将子公司或业务合并当期期初至报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表，同时对合并财务报表的期初数和比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
在报告期内，因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础自购买日起纳入合并财务报表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益。
2）处置子公司
①一般处理方法
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。
②分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明该多次交易事项为一揽子交易：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子
公司的股权投资进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。3）购买子公司少数股权因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
（1）确认本公司单独所持有的资产，以及按本公司份额确认共同持有的资产；
（2）确认本公司单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。
8.现金及现金等价物的确定标准
现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
（1）外币业务
外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。
资产负债表日外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。
（2）外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。
处置境外经营时，将与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自所有者权益项目转入处置当期损益。
10.金融工具
√适用□不适用
本公司在成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产、金融负债或权益工具。
1.金融工具的分类
根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，金融资产于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
－业务模式是以收取合同现金流量为目标；
－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）：
－业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于非交易性权益工具投资，本公司可以在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以将本应分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）该项指定能够消除或显著减少会计错配。
2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。
3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。
2.金融工具的确认依据和计量方法
（1）以摊余成本计量的金融资产
以摊余成本计量的金融资产包括应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款、债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；不包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定不考虑不超过一年的融资成分的应收账款，以合同交易价格进行初始计量。
持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。
收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）包括应收款项融资、其他债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。
终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）包括其他权益工具投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益。取得的股利计入当期损益。
终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产、衍生金融资产、其他非流动金融资产等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（5）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债包括交易性金融负债、衍生金融负债等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融负债按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
终止确认时，其账面价值与支付的对价之间的差额计入当期损益。
（6）以摊余成本计量的金融负债
以摊余成本计量的金融负债包括短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、长期借款、应付债券、长期应付款，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。终止确认时，将支付的对价与该金融负债账面价值之间的差额计入当期损益。
3.金融资产终止确认和金融资产转移
满足下列条件之一时，本公司终止确认金融资产：
－收取金融资产现金流量的合同权利终止；
－金融资产已转移，且已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；
－金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对金融资产的控制。
发生金融资产转移时，如保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则不终止确认该金融资产。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。
公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）所转移金融资产的账面价值；
（2）因转移而收到的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）终止确认部分的账面价值；
（2）终止确认部分的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。
金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
4.金融负债终止确认
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则终止确认该金融负债或其一部分；本公司若与债权人签定协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，则终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。
对现存金融负债全部或部分合同条款作出实质性修改的，则终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。
金融负债全部或部分终止确认时，终止确认的金融负债账面价值与支付对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
本公司若回购部分金融负债的，在回购日按照继续确认部分与终止确认部分的相对公允价值，将该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
5.金融资产和金融负债的公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并优先使用相关可观察输入值。只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
6.金融资产减值的测试方法及会计处理方法
本公司以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）和财务担保合同等的预期信用损失进行估计。
本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概
率加权金额，确认预期信用损失。
如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果有客观证据表明某项金融资产已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该金融资产计提减值准备。对于由《企业会计准则第14号——收入》(2017)规范的交易形成的应收款项和合同资产，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。对于租赁应收款，本公司选择始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
13.应收款项融资
□适用√不适用
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
15.存货
√适用□不适用
1.存货的分类和成本
存货分类为：库存商品、发出商品、包装物、低值易耗品等。
存货按成本进行初始计量，存货成本包括采购成本、加工成本和其他使存货达到目前场所和状态所发生的支出。
2.发出存货的计价方法
存货发出时按加权平均法计价。
3.不同类别存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量。当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
4.存货的盘存制度
采用永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品采用一次转销法；
（2）包装物采用一次转销法。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“五、（10）、6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法”。
17.持有待售资产
□适用√不适用
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
21.长期股权投资
√适用□不适用
1.共同控制、重大影响的判断标准
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本公司的合营企业。
重大影响，是指对被投资单位的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。
2.初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资
对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，按上述原则确认的长期股权投资的初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
对于非同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和作为初始投资成本。
（2）通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
3.后续计量及损益确认方法
（1）成本法核算的长期股权投资
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。
（2）权益法核算的长期股权投资
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。
公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动（简称“其他所有者权益变动”），调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
在确认应享有被投资单位净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润和其他综合收益等进行调整后确认。
公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益，但投出或出售的资产构成业务的除外。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。
公司对合营企业或联营企业发生的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
（3）长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。因处置股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，其他所有者权益变动在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按比例结转，因采用权益法核算确认的其他所有者权益变动按比例结转入当期损益；剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，确认为金融资产，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益和其他所有者权益变动全部结转。通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，属于一揽子交易的，各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应得长期股权投资账面价值之间的差额，在个别财务报表中，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法不适用
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
固定资产的确认和初始计量固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产按成本（并考虑预计弃置费用因素的影响）进行初始计量。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
(2).折旧方法
√适用□不适用
固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。
各类固定资产折旧方法、折旧年限、残值率和年折旧率如下：
固定资产处置当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
在建工程按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑成本、安装成本、符合资本化条件的借款费用以及其他为使在建工程达到预定可使用状态前所发生的必要支出。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。
25.借款费用
√适用□不适用
1.借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
2.借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
3.暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
4.借款费用资本化率、资本化金额的计算方法
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门
借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的借款费用金额。资本化率根据一般借款加权平均实际利率计算确定。在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。除外币专门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额计入当期损益。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
详见附注42.租赁。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
1.无形资产的计价方法
（1）公司取得无形资产时按成本进行初始计量；
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。
（2）后续计量
在取得无形资产时分析判断其使用寿命。
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。
2.使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况
3.使用寿命不确定的无形资产的判断依据以及对其使用寿命进行复核的程序
每期末，对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核。
截至本年末，公司使用寿命不确定的无形资产系药品经营资质，已全额计提减值准备。
(2).内部研究开发支出会计政策
□适用√不适用
30.长期资产减值
√适用□不适用
长期股权投资、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产、油气资产等长期资产，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
对于因企业合并形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产、尚未达到可使用状态的无形资产，
无论是否存在减值迹象，至少在每年年度终了进行减值测试。
本公司进行商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合。
在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
长期待摊费用为已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。
（1）摊销方法
长期待摊费用在受益期内平均摊销。
（2）摊销年限
在受益期内平均摊销，经营租入房屋装修费用摊销一般为三年（不超过受益期）。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
本公司为职工缴纳的社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本，其中，非货币性福利按照公允价值计量。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
（1）设定提存计划
本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。此外，本公司还参与了由国家相关部门批准的企业年金计划/补充养老保险基金。本公司按职工工资总额的一定比例向年金计划/当地社会保险机构缴费，相应支出计入当期损益或相关资产成本。
（2）设定受益计划
本公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供
服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
所有设定受益计划义务，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务，根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率予以折现。
设定受益计划产生的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
在设定受益计划结算时，按在结算日确定的设定受益计划义务现值和结算价格两者的差额，确认结算利得或损失。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
□适用√不适用
34.租赁负债
√适用□不适用
详见附注42.租赁。
35.预计负债
√适用□不适用
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。
在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
?或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。
?或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。
清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
36.股份支付
√适用□不适用
本公司的股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（1）以权益结算的股份支付及权益工具
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支付交易，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
如果修改了以权益结算的股份支付的条款，至少按照未修改条款的情况确认取得的服务。此外，任何增加所授予权益工具公允价值的修改，或在修改日对职工有利的变更，均确认取得服务的增加。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，则本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
（2）以现金结算的股份支付及权益工具
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
1.收入确认和计量所采用的会计政策
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务控制权，是指能够主导该商品或服务的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。本公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
交易价格是指本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。本公司根据合同条款，结合其以往的习惯做法确定交易价格，并在确定交易价格时，考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。本公司以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额确定包含可变对价的交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，并在合同期间内采用实际利率法摊销该交易价格与合同对价之间的差额。
满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
?客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
?客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
?本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累
计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品或服务的性质，采用产出法或投入法确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，本公司按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：
?本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品或服务负有现时付款义务。?本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。?本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。?本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。?客户已接受该商品或服务等。
2.收入确认的具体方法
公司主营业务为上海地区的医药零售及批发。线下零售业务以发出商品取得销售款，或取得收取价款的凭证，确认销售收入的实现。线上B2C模式零售业务以公司在发货后平均到货期内确认收入。批发业务以商品发出经对方确认签收，并取得销售款或取得收取价款的凭证，确认销售收入的实现。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
合同成本包括合同履约成本与合同取得成本。本公司为履行合同而发生的成本，不属于存货、固定资产或无形资产等相关准则规范范围的，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
?该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关。?该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。?该成本预期能够收回。本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司在发生时将其计入当期损益。与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1、因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2、为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
40.政府补助
√适用□不适用
（1）类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
本公司将政府补助划分为与资产相关的具体标准为：
与资产相关的政府补助，是指企业取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助，包括购买固定资产或无形资产的财政拨款、固定资产专门借款的财政贴息等。
本公司将政府补助划分为与收益相关的具体标准为：
与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
（2）确认时点
政府补助在本公司能够满足其所附的条件并且能够收到时，予以确认。
（3）会计处理
与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）；
与收益相关的政府补助，用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失；用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失。
本公司取得的政策性优惠贷款贴息，区分以下两种情况，分别进行会计处理：
1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
2）财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
所得税包括当期所得税和递延所得税。除因企业合并和直接计入所有者权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生的所得税外，本公司将当期所得税和递延所得税计入当期损益。
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。
对于可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产，以未来期间很可能取得的用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
对于应纳税暂时性差异，除特殊情况外，确认递延所得税负债。
不确认递延所得税资产或递延所得税负债的特殊情况包括：
?商誉的初始确认；
?既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额(或可抵扣亏损)的交易或事项。
对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制该暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。
资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
?纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；?递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
√适用□不适用
详见附注42.（3）新准则下的租赁确定方法及会计处理方法。
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。
。
对于新冠肺炎直接引发的、就现有租赁合同达成的租金减免、延期支付等租金减让，同时满足下列条件的，本公司对所有租赁选择采用简化方法，不评估是否发生租赁变更，也不重新评估租赁分类：
?减让后的租赁对价较减让前减少或基本不变，其中，租赁对价未折现或按减让前折现率折现均可；
?综合考虑定性和定量因素后认定租赁的其他条款和条件无重大变化。
本公司作为承租人
（1）使用权资产
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
?租赁负债的初始计量金额；
?在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
?本公司发生的初始直接费用；
?本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约
定状态预计将发生的成本，但不包括属于为生产存货而发生的成本。
本公司后续釆用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照本附注“五、（30）长期资产减值”所述原则来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
（2）租赁负债
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：
?固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
?取决于指数或比率的可变租赁付款额；
?根据公司提供的担保余值预计应支付的款项；
?购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；
?行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止租赁选择权。本公司采用租赁内含利率作为折现率，但如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
?当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果发生变化，或前述选择权的实际行权情况与原评估结果不一致的，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；
?当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额
的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。
（3）短期租赁和低价值资产租赁
本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。
（4）租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
（5）新冠肺炎疫情相关的租金减让
对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的，本公司不评估是否发生租赁变更，继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，本公司在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。
对于短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，本公司在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
本公司作为出租人
在租赁开始日，本公司将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁，是指无论所有权最终是否转移，但实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁，是指除融资租赁以外的其他租赁。本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。
（1）经营租赁会计处理
经营租赁的租赁收款额在租赁期内各个期间按照直线法确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础分摊计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
（2）融资租赁会计处理
在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。
本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按照本附注“五、（10）金融工具”进行会计处理。
未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
?融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的
租赁进行处理：
?假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；
?假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照本附注“五、
（10）金融工具”关于修改或重新议定合同的政策进行会计处理。
（3）新冠肺炎疫情相关的租金减让
?对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的经营租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金确认为租赁收入；发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减租赁收入；延期收取租金的，本公司在原收取期间将应收取的租金确认为应收款项，并在实际收到时冲减前期确认的应收款项。
?对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的融资租赁，本公司继续按照与减让前一致的折现率计算利息并确认为租赁收入。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等放弃原租金收取权利时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减原确认的租赁收入，不足冲减的部分计入投资收益，同时相应调整应收融资租赁款；延期收取租金的，本公司在实际收到时冲减前期确认的应收融资租赁款。
43.其他重要的会计政策和会计估计
□适用√不适用
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
√适用□不适用
（1）执行《企业会计准则解释第15号》，财政部于2021年12月30日发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号，以下简称“解释第15号”）。
①关于试运行销售的会计处理
解释第15号规定了企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理及其列报，规定不应将试运行销售相关收入抵销成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。该规定自2022年1月1日起施行，对于财务报表列报最早期间的期初至2022年1月1日之间发生的试运行销售，应当进行追溯调整。
执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②关于亏损合同的判断
解释第15号明确企业在判断合同是否构成亏损合同时所考虑的“履行该合同的成本”应当同时包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。该规定自2022年1月1日起施行，企业应当对在2022年1月1日尚未履行完所有义务的合同执行该规定，累积影响数调整施行日当年年初留存收益及其他相关的财务报表项目，不调整前期比较财务报表数据。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）执行《关于适用<新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定>相关问题的通知》
财政部于2022年5月19日发布了《关于适用<新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定>相关问题的通知》（财会〔2022〕13号），再次对允许采用简化方法的新冠肺炎疫情相关租金减让的适用范围进行调整，取消了原先“仅针对2022年6月30日前的应付租赁付款额的减让”才能适用简化方法的限制。对于由新冠肺炎疫情直接引发的2022年6月30日之后应付租赁付款额的减让，承租人和出租人可以继续选择采用《新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定》规范的简化方法进行会计处理，其他适用条件不变。
本公司对适用范围调整前符合条件的租赁合同已全部选择采用简化方法进行会计处理，对适用范围调整后符合条件的类似租赁合同也全部采用简化方法进行会计处理，并对通知发布前已采用租赁变更进行会计处理的相关租赁合同进行追溯调整，但不调整前期比较财务报表数据；对2022年1月1日至该通知施行日之间发生的未按照该通知规定进行会计处理的相关租金减让，根据该通知进行调整。
（3）执行《企业会计准则解释第16号》
财政部于2022年11月30日公布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释第16号”）。
①关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理
解释第16号规定对于企业分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响，并按照与过去产生可供分配利润的交易或事项时所采用的会计处理相一致的方式，将股利的所得税影响计入当期损益或所有者权益项目（含其他综合收益项目）。
该规定自公布之日起施行，相关应付股利发生在2022年1月1日至施行日之间的，按照该规定进行调整；发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，应当进行追溯调整。
执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理
解释第16号明确企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是结束后），应当按照所授予权益工具修改日当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。
该规定自公布之日起施行，2022年1月1日至施行日新增的有关交易，按照该规定进行调整；2022年1月1日之前发生的有关交易未按照该规定进行处理的，应当进行追溯调整，将累计影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关项目，不调整前期比较财务报表数据。
执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
③关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理
解释第16号规定，对于不是企业合并、交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）、且初始确认的资产和负债导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易（包括承租人在租赁期开始日初始确认租赁负债并计入使用权资产的租赁交易，以及因固定资产等存在弃置义务而确认预计负债并计入相关资产成本的交易等单项交易），不适用豁免初始确认递延所得税负债和递延所得税资产的规定，企业在交易发生时应当根据《企业会计准则第18号——所得税》等有关规定，分别确认相应的递延所得税负债和递延所得税资产。
该规定自2023年1月1日起施行，允许企业自2022年度提前执行。对于在首次施行该规定的财务报表列报最早期间的期初至施行日之间发生的适用该规定的单项交易，以及财务报表列报最早期间的期初因适用该规定的单项交易而确认的租赁负债和使用权资产，以及确认的弃置义务
相关预计负债和对应的相关资产，产生应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的，企业应当按照该规定进行调整。
本公司自2022年度提前执行该规定，执行该规定的主要影响如下：
其他说明无
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
□适用√不适用
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
注（1）属于小型微利企业，2022年3月14日，财政部税务总局发布了财政部税务总局公告2022年第13号《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》，公告规定，对小型微利企业
年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。公告执行期限为2022年1月1日至2024年12月31日。
注（2）一医香港为注册在香港的公司，按当地规定执行的利得税税率为16.5%。母公司和除上述小型微利企业、一医香港之外的其他子公司本年度执行的企业所得税税率为25%。
2.税收优惠
□适用√不适用
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，因资金集中管理支取受限，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
2、交易性金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
□适用√不适用
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
□适用√不适用
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按账龄分类组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
□适用√不适用
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
无
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明无
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
√适用□不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明截止报告期后2023年3月牛庄路房屋征收补偿款已回款，可详见公司于2023年3月6日在上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn及上海证券报刊登的《上海第一医药股份有限公司关于公司关于收到房屋征收补偿款的公告》（编号：临2023-004）。
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
□适用√不适用
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
□适用√不适用
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
其他说明无
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
□适用√不适用
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
19、其他非流动金融资产
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
□适用√不适用
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(1).工程物资情况
□适用√不适用
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
□适用√不适用
28、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).商誉减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
□适用√不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期
增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
□适用√不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产明细
□适用√不适用
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
32、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期借款分类的说明：
无
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末已到期未支付的应付票据总额为0元。
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
无
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
□适用√不适用
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
□适用√不适用
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
□适用√不适用
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
48、长期应付款
项目列示
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
□适用√不适用
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
49、长期应付职工薪酬
√适用□不适用
(1).长期应付职工薪酬表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
□适用√不适用
计划资产：
□适用√不适用
设定受益计划净负债（净资产）
□适用√不适用
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
□适用√不适用
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
50、预计负债
□适用√不适用
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
56、库存股
□适用√不适用
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
无
58、专项储备
□适用√不适用
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
无
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
营业收入明细
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
无
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
65、研发费用
□适用√不适用
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
计入其他收益的政府补助
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
无
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
□适用√不适用
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
□适用√不适用
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
□适用√不适用
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
其他说明：
无
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
□适用√不适用
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
无
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
无
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
无
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
无
确定公司是代理人还是委托人的依据：
无
其他说明：
无
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明：
无
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
□适用√不适用
(2).重要合营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(3).重要联营企业的主要财务信息
□适用√不适用
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、流动性风险和市场风险（包括汇率风险、利率风险和其他价格风险）。上述金融风险以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。
本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业、特定地区或特定交易对手的风险。
（一）信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司发生财务损失的风险。本公司信用风险主要产生于货币资金、应收账款、其他应收款等。于资产负债表日，本公司金融资产的账面价值已代表其最大信用风险敞口。本公司货币资金主要为存放于声誉良好并拥有较高信用评级的国有银行、其他大中型上市银行以及百联集团财务有限责任公司的银行存款，本公司认为其不存在重大的信用风险，几乎不会产生因银行违约而导致的重大损失。此外，对于应收票据、应收账款和其他应收款等，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
（二）流动性风险
流动性风险是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。同时持续监控公司是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。
本公司各项金融负债以未折现的合同现金流量按到期日列示如下：
（三）市场风险
金融工具的市场风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
1.利率风险
利率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。
于2022年12月31日，本公司短期借款3.2亿元，该项借款将于2023年4月到期且为固定利率，公司管理层认为本公司所承担的利率风险较低。
2.汇率风险
汇率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。
于2022年12月31日，本公司所持有的外币货币性资产金额较小，公司管理层认为本公司所承担的汇率风险较低。
3.其他价格风险
其他价格风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因汇率风险和利率风险以外的市场价格变动而发生波动的风险。
本公司其他价格风险主要产生于各类权益工具投资，存在权益工具价格变动的风险。
于2022年12月31日，本公司各类权益工具投资为250,559,744.96元，预计本年价格变动趋于平稳，公司管理层认为本公司所承担的价格风险可控。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
√适用□不适用
以资产负债表日所持有沪深A股收盘价作为市价。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
以资产负债表日所持产品的发行银行或其他金融机构提供的产品估值进行计量。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
本公司第三层次公允价值计量项目为其他权益工具投资，系公司持有无控制、共同控制和重大影响的“三无”股权投资，包括如下情况：
（1）由于被投资单位经营环境和经营情况、财务状况等未发生重大变化，所以公司按投资成本作为公允价值的合理估计进行计量；
（2）因被投资企业经营环境和经营情况、财务状况恶化，所以公司以零元作为公允价值的合理估计进行计量；
（3）被投资企业经营环境和经营情况、财务状况有显著改善，且存在可比上市公司，可以充分可靠的获取可比公司的经营和财务数据，因此采取市场法并将可比公司的PB取平均值并考虑流动性折扣，对被投资企业股权公允价值进行计量。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感
性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政
策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
□适用√不适用
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本企业的母公司情况的说明上海市国有资产监督管理委员会持有百联集团有限公司71%股权。本企业最终控制方是上海市国有资产监督管理委员会其他说明：
无
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本公司子公司的情况详见本附注“九、在其他主体中的权益”
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
□适用√不适用
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
其他说明无
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
□适用√不适用
(5).关联方资金拆借
□适用√不适用
(6).关联方资产转让、债务重组情况
□适用√不适用
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
√适用□不适用
经2020年10月15日召开的2020年第二次临时股东大会审议通过《关于调整与百联集团财务有限责任公司<金融服务协议>部分内容的议案》，公司在百联集团财务有限责任公司融资上限和存款余额上限均为6亿元，协议有效期为三年，本报告期仍在协议期内。
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
□适用√不适用
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
□适用√不适用
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2023年3月30日，公司召开第十届董事会第九次会议，会议审议通过了2022年度利润分配预案，按照《公司法》和《公司章程》的规定，本年度起不再提取法定盈余公积，当年实现可供分配利润为-31,729,010.88元，加上年初未分配利润274,066,772.45元，再扣除2021年度现金红利分配15,616,044.29元，年末母公司累计可供分配的利润余额为226,721,717.28元。
截至2022年12月31日，公司总股本223,086,347股，以此计算合计拟派发现金红利43,501,837.67元，占当年实现归属于上市公司股东的净利润的30.30%，，剩余未分配利润结转下一年度。
该预案尚待股东大会批准。
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
□适用√不适用
(2).报告分部的财务信息
□适用√不适用
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按账龄分类组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明无
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
□适用√不适用
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
√适用□不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
无
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
无
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：孙伟董事会批准报送日期：2023年4月1日
修订信息
□适用√不适用
