第一医药(600833)_公司公告_第一医药：关于召开2022年度股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600833证券简称：第一医药公告编号：2023-013
上海第一医药股份有限公司关于召开2022年年度股东大会的通知
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?股东大会召开日期：2023年4月21日
?本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票
系统
一、召开会议的基本情况
(一)股东大会类型和届次
2022年年度股东大会
(二)股东大会召集人：董事会
(三)投票方式：本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结
合的方式
(四)现场会议召开的日期、时间和地点
召开的日期时间：2023年4月21日13点30分召开地点：上海市徐汇区小木桥路681号20楼第三会议室
(五)网络投票的系统、起止日期和投票时间。
网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统网络投票起止时间：自2023年4月21日至2023年4月21日采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。
(六)融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序
涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号―规范运作》等有关规定执行。
(七)涉及公开征集股东投票权
无
二、会议审议事项
本次股东大会审议议案及投票股东类型
公司独立董事2022年度述职报告将在年度股东大会中向股东报告。
1、各议案已披露的时间和披露媒体
议案1-10披露情况请查阅公司于2023年4月1日在上海证券交易所网站http:www.sse.com.cn披露的有关内容。
2、特别决议议案：议案10
3、对中小投资者单独计票的议案：议案5、议案6、议案7、议案8、议案9
4、涉及关联股东回避表决的议案：议案8、议案9
应回避表决的关联股东名称：百联集团有限公司
5、涉及优先股股东参与表决的议案：无
三、股东大会投票注意事项
(一)本公司股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权
的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）
进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进
行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身
份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。
(二)持有多个股东账户的股东，可行使的表决权数量是其名下全部股东
账户所持相同类别普通股和相同品种优先股的数量总和。持有多个股东账户的股东通过本所网络投票系统参与股东大会网络
投票的，可以通过其任一股东账户参加。投票后，视为其全部股东账户
下的相同类别普通股和相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。持有多个股东账户的股东，通过多个股东账户重复进行表决的，其
全部股东账户下的相同类别普通股和相同品种优先股的表决意见，分别
以各类别和品种股票的第一次投票结果为准。
(三)同一表决权通过现场、本所网络投票平台或其他方式重复进行表决
的，以第一次投票结果为准。
(四)股东对所有议案均表决完毕才能提交。
四、会议出席对象
(一)股权登记日收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在
册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。
(二)公司董事、监事和高级管理人员。
(三)公司聘请的律师。
(四)其他人员
五、会议登记方法
（一）法人股股东持营业执照复印件、法人授权委托书、股东账户卡和出席人身份证办理登记手续；
（二）社会公众股股东持股东账户卡、本人身份证办理登记手续，被委托人持本人身份证、委托人股东账户卡和授权委托书办理登记手续；
（三）异地股东可以信函和传真方式办理登记手续，还需提供与上述第1、2条规定的有效证件的复印件；
（四）登记地点：上海市长宁区东诸安浜路165弄29号4楼立信维一（纺发大楼）电话：（021）52383315传真：（021）52383305
轨道交通：地铁2号线、11号线江苏路站3号口出
公路交通：01路、62路、562路、923路、44路、20路、825路、138路、
71路、925路。登记时间：2023年4月17日（星期一）上午9:00--11:00时，下午1:00--4:00时。
（五）二维码登记：在上述登记时间段内，A股个人自有账户持股股东也可扫描下方二维码进行自助登记。
六、其他事项
（一）联系部门：公司董事会办公室
联系电话：（021）64337282
传真：（021）64337191
通讯地址：上海市小木桥路681号20楼公司董事会办公室
邮编：200032
（二）本次会议会期半天，与会代表在参会期间的交通、通讯、食宿等费用自理。
特此公告。
上海第一医药股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件1：授权委托书报备文件：提议召开本次股东大会的董事会决议
附件1：授权委托书
授权委托书
上海第一医药股份有限公司：
兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2023年4月21日召开的贵公司2022年年度股东大会，并代为行使表决权。委托人持普通股数：
委托人持优先股数：
委托人股东帐户号：
委托人签名（盖章）：受托人签名：
委托人身份证号：受托人身份证号：
委托日期：年月日备注：委托人应当在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。
