第一医药(600833)_公司公告_第一医药：关于2022年度计提减值的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600833证券简称：第一医药公告编号：临2023-010
上海第一医药股份有限公司关于2022年度计提减值准备的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
为真实、公允、准确地反映上海第一医药股份有限公司（以下简称“公司”）的资产情况和经营成果，根据《企业会计准则》及公司《资产减值准备管理办法》等会计政策、会计估计的相关规定，本着谨慎性原则，公司对合并报表范围内截至2022年12月31日的应收账款、存货、使用权资产等进行了减值测试，判断存在可能发生减值的迹象，对可能发生减值损失的相关资产计提信用减值准备及资产减值准备。
一、本次计提信用减值准备和资产减值准备的资产范围和总金额
公司对可能发生减值损失的应收账款、存货、使用权资产等进行减值测试后，计提2022年度的信用减值准备及资产减值准备，具体情况如下：
单位：人民币元
二、本次计提信用减值准备、资产减值准备的依据及方法
（一）信用减值准备
对于资产负债日的应收账款及其他应收款，公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
报告期内，计提应收账款坏账准备16,620,569.65元，其他应收款坏账准备3,554,240.08元，共计提信用减值准备20,174,809.73元。
（二）资产减值准备
1、存货跌价准备
根据企业会计准则，在资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量，当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回金额计入当期损益。
报告期内，公司受托承接为市民提供相关物资采购服务，并加大了相关物资和商品的采购，全力保障市场供应的目的。随着我国因时因势科学决策，特殊时期进入新阶段，总体形势向好，相关物资及商品的需求快速下降，市场供求关系表现为较明显的供过于求，公司库存口罩、消杀、防护用品、抗原检测试剂等相关物资也因此面临滞销风险，库存商品的公允价值呈现下跌迹象。
为保障后续年度经营业务的健康持续发展，并出于会计谨慎性原则考量，报告期内，公司共计提存货跌价准备3,693,292.36元。
2、使用权资产减值准备
2021年起，公司首次适用《企业会计准则第21号――租赁》（以下简称“新租赁准则”）。新租赁准则要求公司对于使用权资产于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。
2022年度，公司结合第三方专业意见以及内部评审，就2022年度受特殊市场因素影响严重且亏损排名靠前的数家门店纳入减值测试范围，同时聘请上海申威资产评估有限公司对以2022年12月31日为基准日的公司上述门店的资产组可收回金额开展估值评估。根据《企业会计准则第8号--资产减值》和《以财务
报告为目的的评估指南》的相关规定，评估所选用的价值类型为可收回金额，估值方法采用收益法，可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。根据新租赁准则规范并结合第三方估值结论，公司2022年度计提使用权资产减值损失19,991,109.71元。
三、本次计提减值准备对公司的影响
本次公司计提信用减值损失20,174,809.73元、资产减值损失23,684,402.07元，影响公司2022年度合并报表利润总额43,859,211.80元，按照企业所得税税率测算将减少2022年年度合并报表归属于母公司所有者净利润32,894,408.85元。
公司本次计提减值损失是基于对2022年度合并报表范围内的应收账款、其他应收款、存货、使用权资产等的全面核查，符合《企业会计准则》及公司会计政策，能够更真实地反映公司财务状况，更合理地计算对公司经营成果的影响。
四、本次计提减值准备履行的审议程序
（一）董事会审计委员会意见
公司董事会审计委员会认为：公司2022年度需计提的信用减值准备和资产减值准备，符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，体现了会计谨慎性原则，依据充分，公允反映了公司2022年12月31日合并财务状况以及2022年度的合并经营成果，有助于向投资者提供更加可靠的会计信息。故同意将公司2022年度计提减值准备的相关事项提交公司董事会审议。
（二）独立董事意见
公司本次计提信用减值准备及资产减值准备的事项依据充分，符合《企业会计准则》和公司相关制度的规定，能更加公允地反映公司的财务状况、资产价值及经营成果，符合公司实际情况，有助于向投资者提供更加真实、可靠、准确的会计信息。决策程序符合法律法规和《公司章程》的有关规定，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形。因此，我们同意2022年度计提减值准备的议案。
（三）监事会审议结果
本次减值事项已经公司于2023年3月30日召开的第十届监事会第五次会议，以赞成3票、反对0票、弃权0票的结果审议通过。
（四）董事会审议结果
本次减值事项已经公司于2023年3月30日召开的第十届董事会第九次会议，以赞成9票、反对0票、弃权0票的结果审议通过。
五、备查附件
（一）公司第十届董事会第九次会议决议
（二）公司第十届监事会第五次会议决议
（三）公司独立董事关于第十届董事会第九次会议审议事项的独立意见
（四）审计委员会审阅意见
特此公告。
上海第一医药股份有限公司董事会
2023年4月1日
