粤宏远A(000573)_公司公告_粤宏远A：关于修订《公司章程》和《董事会议事规则》的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东莞宏远工业区股份有限公司关于修订《公司章程》和《董事会议事规则》的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。东莞宏远工业区股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第十届董事会第二十七次会议，审议通过了《关于修订<公司章程>和<董事会议事规则>的议案》，相关事项如下：
为优化公司决策机制，公司拟将董事会成员人数由五名增至六名，其中非独立董事人数由三名增至四名，独立董事人数保持为两名。为此，根据《公司法》、《上市公司章程指引》等法律法规、规则的规定，公司拟对《公司章程》和《董事会议事规则》涉及的相关内容进行修订，并梳理了制度中的其它条款，拟修订内容如下：
1.《公司章程》修订
2.《董事会议事规则》修订
本议案拟提交公司2022年度股东大会审议，并提请股东大会授权董事会办理后续相关登记或备案等手续。
特此公告。
东莞宏远工业区股份有限公司董事会
2023年3月30日
修订前
