粤宏远A(000573)_公司公告_粤宏远A：关于董事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
东莞宏远工业区股份有限公司关于董事会换届选举的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。东莞宏远工业区股份有限公司第十届董事会任期于2023年5月8日将届满，为保证公司各项工作的顺利进行，根据《公司法》及本公司章程有关“董事任期三年”及“本公司董事会、连续180日以上单独或者合并持有公司有表决权股份总数的5％以上的股东可以向本公司董事会提名董事候选人”的规定，经董事会提名与审查，本公司第十一届董事会非独立董事候选人为：周明轩、王连莹、鄢国根、黄懿；独立董事候选人为：高香林、祝福冬。（上述候选人的简历附后；两位独立董事候选人声明以及独立董事提名人声明请见同期公告。）公司现任独立董事对此发表了独立意见，认可周明轩、王连莹、鄢国根、黄懿具备担任上市公司董事的任职资格，认可高香林、祝福冬具备担任上市公司独立董事的任职资格，同意候选人议案并提请股东大会审议。独立董事候选人需经深圳证券交易所备案无异议后方可提交股东大会审批。公司已根据备案办法将独立董事候选人详细信息报备交易所业务专区以作公示，公示期为三个交易日。如对独立董事候选人的任职资格和独立性有异议的，均可通过交易所投资者热线电话、邮箱等方式，就其任职资格和可能影响其独立性的情况反馈意见。本次董事选举不采用累积投票制。根据中国证监会《上市公司股东大会规则》以及本公司章程的有关规定，每位候选人应当以单项提案提出，因此，本次选任周明轩、王连莹、鄢国根、黄懿为公司第十一届董事会董事（非独立董事）的议案，选任高香林、祝福冬为公司第十一届董事会独立董事的议案均分别以单项提案的形式提交股东大会进行表决。
综上，本次涉及董事会换届选举，列入股东大会通知、提交股东大会审议的提案有：
1．选任周明轩先生为第十一届董事会董事的议案；
2．选任王连莹先生为第十一届董事会董事的议案；3．选任鄢国根先生为第十一届董事会董事的议案；4．选任黄懿女士为第十一届董事会董事的议案；
5.选任高香林先生为第十一届董事会独立董事的议案；
6．选任祝福冬先生为第十一届董事会独立董事的议案。经股东大会审议通过后，第十一届董事会成员任期三年，即自公司2022年度股东大会审议通过之日起三年。
在新一届董事选出和就任前，原董事仍将依照法律、法规、规范性文件及《公司章程》的规定履行董事职务。特此公告。
东莞宏远工业区股份有限公司董事会
2023年3月30日附：第十一届董事会非独立董事候选人、独立董事候选人简历
周明轩先生，1965年3月出生，中共党员，毕业于华中理工大学物理系，硕士研究生，曾任职于青海师范大学物理系；中山大学高级管理人员工商管理硕士；1995年开始任职于本公司，历任总经理办公室副主任、主任，公司总经理，现为本公司董事、董事长、总经理。周明轩先生目前持有本公司股份249万股。王连莹先生，1971年11月出生，中共党员，1993年毕业于北京林业大学，本科学历，注册会计师，1993年8月至今在本公司工作，历任财务部副经理、经理，现为本公司董事、宏远地产公司董事长。王连莹先生目前持有本公司股份162万股。鄢国根先生，1971年6月出生，中共党员，1992年毕业于景德镇陶瓷大学，大专学历，工业管理工程专业，会计师职称，1996年3月至今在本公司工作，历任公司财务部主管、副经理、经理，现为本公司董事、副总经理、财务总监、董事会秘书。鄢国根先生目前持有本公司股份120万股。黄懿女士，1974年3月出生，中山大学本科，英国威尔士大学MBA，经济师。1995年7月至今在本公司工作，历任总经理秘书、秘书室副经理、经理、本公司监事等职，现为公司副总经理兼总经办主任。黄懿女士目前持有本公司股份120万股。
周明轩先生、王连莹先生、鄢国根先生、黄懿女士，均不存在不得提名为董事的情形；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚、处分；不存在“因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论”的情形；与持有公司5%以上股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系；不是失信被执行人；符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《股票上市规则》及交易所其他相关规定等要求的任职资格。高香林先生，1965年12月出生，中共党员，教授，江西财经大学会计学专业本科毕业，后获得东北财经大学经济学硕士。1988年7月至2005年8月在江西经济管理干部学院任会计系主任等职；2005年8月至2021年8月在东莞理工学院城市学院任副院长等职；2021年9月至今任职于东莞理工学院，从事会计教学。现兼任三友联众集团股份有限公司、深圳市富恒新材料股份有限公司的独立董事。祝福冬先生，1965年10月出生，1988年7月毕业于江西财经学院财务会计系，经济学学士学位，会计学副教授，会计师，广东地税纳税服务专家志愿者，东莞市政府采购评审专家，东莞市科技评审专家，东莞市质量评审专家。曾工作于华东地质学院（现东华理工大学），现就职于东莞理工学院经济与管理学院，曾担任经济与管理学院分工会主席，现任农工党东莞理工学院支部委员会副主任委员。目前兼任深圳市豪恩声学股份有限公司独立董事、广东正业科技股份有限公司独立董事。高香林先生、祝福冬先生均不在公司5%以上股东、实际控制人等单位工作；与持有公司5%以上股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系；目前未持有本公司股份；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在“因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论”的情形；未曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单；不存在《自律监管指引第1号--主板上市公司规范运作》第3.2.2条第一款规定的不得提名为董事的情形；不存在《自律监管指引第1号--主板上市公司规范运作》第3.2.2条第二款规定的相关情形。
