粤宏远A(000573)_公司公告_粤宏远A：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
目录
审计报告…………………………………………………1-5合并资产负债表……………………………………………6母公司资产负债表…………………………………………7合并利润表…………………………………………………8母公司利润表………………………………………………9合并现金流量表……………………………………………10母公司现金流量表…………………………………………11合并股东权益变动表…………………………………12-13母公司股东权益变动表………………………………14-15财务报表附注…………………………………………16-146
审计报告司农审字[2023]22006710019号
东莞宏远工业区股份有限公司全体股东:
一、审计意见
我们审计了东莞宏远工业区股份有限公司（以下简称“粤宏远A”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了粤宏远A2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于粤宏远A，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不
对这些事项单独发表意见。
（一）煤矿资产组减值
1、事项描述
请参阅财务报表附注“三、公司主要会计政策及会计估计，27”所述的会计政策，粤宏远A旗下拥有贵州宏泰矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿（持股70%，以下简称“煤炭沟煤矿”）、贵州鸿熙矿业有限公司威宁县炉山镇核桃坪煤矿（持股100%，以下简称“核桃坪煤矿”）两家煤矿。煤矿资产主要为固定资产、无形资产。于2022年12月31日，管理层对上述两家煤矿资产组进行了减值测试。考虑到根据资产预计未来现金流量的现值确定上述煤矿资产的可收回金额时，需要管理层在合理及有依据的基础上综合考虑各种因素作出会计估计，这涉及管理层的重大判断，具有一定的复杂性。故我们将煤矿资产组的减值识别为关键审计事项。
2、审计应对
1)了解并评价与煤矿资产组账面价值评估相关的关键内部控制的有效性；
2)与管理层讨论并复核宏远煤矿的长期资产，以评估是否存在减值迹象；
3)对于存在减值迹象的长期资产，复核管理层编制的折现现金流计算模型，
主要审计程序包括：
a)复核所采用的折现现金流计算模型、适用对象及方法；
b)复核折现现金流计算模型所采用的关键假设的合理性(主要包括煤矿储量、可开采量、煤矿年开采能力、煤矿销售价格、运营成本、折旧费用、税金、资本性支出及折现率等)，与管理层进行沟通，获取相关技术报告进行参考；对比关键假设；
c)复核所采用的关键假设与历史数据的相关性；
d)复核财务报表附注中相关披露的充分性和完整性。
（二）房地产收入确认
1、事项描述
请参阅财务报表附注“三、公司主要会计政策及会计估计，34”所述的会计政策及“五、合并财务报表主要项目注释，41”，房地产销售收入是粤宏远A最主要的利润来源，存在管理层为了达到特定目标或期望而操纵收入确认的固有风险，故我们将其识别为关键审计事项。
2、审计应对
1）了解并测试与收入确认相关的关键内部控制的有效性，并检查相关会计政策的恰当性；
2）检查楼盘预售许可证、商品房销售合同关键条款，并评价公司收入确认是否符合公司收入政策、企业会计准则的规定；
3）选取样本复核销售合同及对应的发出收楼通知书、快递单、收楼验收单、银行回单等信息，对选取样本销售客户执行发函程序，函证销售合同金额、收楼时间、已付房款等信息，以核实当期收入的真实性、准确性。
4）对公司收入执行截止性测试，确认收入是否计入恰当的会计期间。
四、其他信息
粤宏远A管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括粤宏远A2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
粤宏远A管理层（以下简称管理层）负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估粤宏远A的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算粤宏远A、终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督粤宏远A的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施
审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计
证据，就可能导致对粤宏远A持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致粤宏远A不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映
相关交易和事项。
（6）就粤宏远A中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，
一、公司基本情况
1、公司概况
东莞宏远工业区股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于1992年4月8日经广东省企业股份制试点联审小组经济体制改革委员会“粤体改[1992]9号”文件批复进行股份制改组，并于1992年5月8日在东莞市工商行政管理局登记注册。1994年12月5日公司经广东省证券监督管理委员会“粤体改[1994]104号”文件批准，吸收合并形成本公司。本公司已于2015年11月16日在东莞市工商行政管理局注册登记并取得了统一社会信用代码为91441900281825294G《营业执照》，注册资本（股本）为622,755,604.00元，法定代表人为周明轩。公司注册地址及总部办公地址：东莞市南城区宏远工业区。2017年11月24日召开2017年度第九届董事会第七次会议决议、第九届监事会第四次会议决议，2017年12月13日召开2017年第一次临时股东大会决议，审议通过定向增发的方式向公司员工授予限制性股票议案，至2020年6月合计授予15,525,000.00股，变更后的注册资本为人民币638,280,604.00元。
截止2022年12月31日，公司注册资本（股本）638,280,604.00元。
2、公司业务性质和主要经营活动
开发经营工业区，房地产开发，开办外引内联企业及其咨询、洽谈业务;生产经营高科技产品、五金、交电、建筑装饰材，技术咨询;原煤开采(另设分支机构经营)；收集、贮存、利用：
含铅废物(HW31类中的384-004-31、900-052-31)和有色金属采选和冶炼废物(HW48类中的321-004-48、321-010-48、321-013~014-48、321-016-48、321-019~022-48、321-027-48、321-029-48)共13.7万吨/年(其中废铅蓄电池10万吨/年)（《危险废物经营许可证》有效期至2027年12月25日）；再生物资回收、销售与加工；有色金属压延加工；有色金属合金制造；与销售；矿产品批发、零售；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）；机械设备经营租赁；房地产租赁经营。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
3、合并财务报表范围及其变化情况
具体合并财务报表范围及变化情况参见“附注六、合并范围的变更”和“本附注七、在其他主体中的权益”。
4、财务报告的批准报出者和财务报告批准报出日
本财务报告业经公司董事会于2023年3月30日批准报出。
二、财务报表的编制基础
1、财务报表的编制基础
公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项按照《企业会计准则－基本准则》和其他各项具体会计准则应用指南及准则解释的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。
2、持续经营
公司自本报告期末起12个月具备持续经营能力，无影响持续经营能力的重大事项。
三、公司主要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，针对应收款项坏账准备计提、固定资产折旧、无形资产摊销、长期待摊费用摊销、收入确认等交易或事项制定了具体会计政策和会计估计，详见本附注三各项描述。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、所有者权益变动和现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计年度自公历每年1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。财务报表的编制金额单位为人民币元。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日在被合并方资产、负债（包括最终
控制方收购被合并方而形成的商誉）在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的资本溢价或股本溢价，资本公积中的资本溢价或股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（2）非同一控制下的企业合并
本公司在购买日对作为企业合并对价付出的资产、发生或承担的负债按照公允价值计量，公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，对合并中取得的资产、负债的公允价值、作为合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，复核结果表明所确定的各项可辨认资产和负债的公允价值确定是恰当的，将企业合并成本低于取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额之间的差额，计入合并当期的营业外收入。
通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和；对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期投益收益。购买日之前持有的被购买方的长期股权投资在权益法核算下的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，除净损益、其他综合收益和利润分配外的其他股东权益变动，转为购买日所属当期损益。对于购买日之前持有的被购买方的其他权益工具投资，该权益工具投资在购买日之前累计在其他综合收益的公允价值变动转入留存损益。
（3）企业合并中相关费用的处理
为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益；作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
（1）合并报表编制范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定，不仅包括根据表决权（或类似权利）本身或者结合其他安排确定的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体。控制，是指投资方拥有对被投资方的权力,通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
（2）合并程序
合并财务报表以公司和其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。公司统一子公司所采用的会计政策及会计期间，使子公司采用的会计政策、会计期间与公司保持一致。在编制合并财务报表时，遵循重要性原则，抵销母公司与子公司、子公司与子公司之间的内部往来、内部交易及权益性投资项目。子公司少数股东应占的权益和损益分别在合并资产负债表中所有者权益项目下和合并利润表中净利润项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
①增加子公司以及业务
在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数；编制利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表；同时应当对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
在报告期内因非同一控制下企业合并或其他方式增加的子公司以及业务，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。编制利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表。编制现金流表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
公司以子公司的个别财务报表反映为在购买日公允价值基础上确定的可辨认资产、负债及或有负债在本期资产负债表日的金额进行编制合并财务报表。对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。
通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并的，在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，应当按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的长期股权投资在权益法核算下的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，除净损
益、其他综合收益和利润分配外的其他股东权益变动，转为购买日所属当期损益。对于购买日之前持有的被购买方的其他权益工具投资，该权益工具投资在购买日之前累计在其他综合收益的公允价值变动转入留存损益。
②处置子公司以及业务
A.一般处理方法在报告期内，本公司处置子公司以及业务，则该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。公司因处置部分股权投资等原因丧失了对原有子公司控制权的，在合并财务报表中，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价和剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与子公司直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因原有子公司相关的除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他股东权益变动而确认的股东权益，在丧失控制权时转为当期损益。
B.分步处置股权至丧失控制权企业通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合下列一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
（A）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；（B）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；（C）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；（D）一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
③购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的可辨认净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的资本溢价或股本溢价，资本公积中的资本溢价或股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
④不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的资本溢价或股本溢价，资本公积中的资本溢价或股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排的分类及共同经营的会计处理方法
合营安排是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排，分为共同经营和合营企业。
当公司为共同经营的合营方时，确认与共同经营利益份额相关的下列项目：
①确认单独所持有的资产，以及按持有份额确认共同持有的资产；
②确认单独所承担的负债，以及按持有份额确认共同承担的负债；
③确认出售公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
④按公司持有份额确认共同经营因出售资产所产生的收入；
⑤确认单独所发生的费用，以及按公司持有份额确认共同经营发生的费用。
当公司为合营企业的合营方时，将对合营企业的投资确认为长期股权投资，并按照本财务报表附注长期股权投资所述方法进行核算。
8、现金等价物的确定标准
现金等价物是指企业持有的期限短（一般指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
对发生的非本位币经济业务，公司按业务发生当日中国人民银行公布的市场汇价的中间价
折合为本位币记账，月终对外币的货币项目余额按期末中国人民银行公布的市场汇价的中间价进行调整，按照期末汇率折合的记账本位币金额与账面记账本位币金额之间的差额作为“财务费用-汇兑损益”计入当期损益；属于与购建固定资产有关的借款产生的汇兑损益，按照借款费用资本化的原则进行处理。
（2）外币报表折算的会计处理方法
若公司境外经营子公司、合营企业、联营企业和分支机构采用与公司不同的记账本位币，在将公司境外经营通过合并报表、权益法核算等纳入到公司的财务报表中时，需要将境外经营的财务报表折算为以公司记账本位币反映。在对其进行折算前，公司调整境外经营的会计期间和会计政策，使之与公司会计期间和会计政策相一致，根据调整后会计政策及会计期间编制相应货币的财务报表，再按照以下方法对境外经营财务报表进行折算：
①资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除
“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。
②利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。
③产生的外币财务报表折算差额，在编制合并财务报表时，在合并资产负债表中股东权益
项目下在“其他综合收益”项目列示。10、金融工具
当公司成为金融工具合同的一方时，确认与之相关的一项金融资产或金融负债。
（1）金融资产的分类、确认依据和计量方法
公司根据所管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。对于公司初始确认的应收账款未包含《企业会计准则第14号——收入》所定义的重大融资成分或根据《企业会计准则第14号——收入》规定不考虑不超过一年的合同中的融资成分的，按照预期有权收取的对价的交易价格进行初始计量。
①以摊余成本计量的金融资产
公司管理此类金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。
对于非交易性权益工具投资，公司可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，相关投资从发行方的角度符合权益工具的定义。公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
除上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此类金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（2）金融负债的分类、确认依据和计量方法
公司金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负
债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。公司在金融负债初始确认时，被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，由公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其他公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，公司将该金融负债的全部利得或损失（包括企业自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
②其他金融负债
除不符合终止确认条件的金融资产转移或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债、财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。
（3）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定相关金融资产和金融负债的公允价值。公司将估值技术使用的输入值分以下层级，并依次使用:
第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价;
第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值，包括:
活跃市场中类似资产或负债的报价;非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价;除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利率和收益率曲线等;市场验证的输入值等;
第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据作出的财务预测等。
（4）金融资产转移的确认依据和计量方法
公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债;保留了金融资产所有权上几乎所有的风险
和报酬的，继续确认所转移的金融资产。公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理:（1）未保留对该金融资产控制的，终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债;（2）保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益:（1）所转移金融资产在终止确认日的账面价值;（2）因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额(涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资)之和。转移了金融资产的一部分，且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益:（1）终止确认部分的账面价值;（2）终止确认部分的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资）之和。
（5）金融负债的终止确认条件
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，应当终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。如存在下列情况：
①公司将用于偿付金融负债的资产转入某个机构或设立信托，偿付债务的义务仍存在的，
不应当终止确认该金融负债。
②公司（借入方）与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债（或其
一部分），且合同条款实质上是不同的，公司应当终止确认原金融负债（或其一部分），同时确认一项新金融负债。
金融负债（或其一部分）终止确认的，公司将其账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
（6）财务担保合同
财务担保合同，是指债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同在初始确认时按照公允价值计量。不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同，在初始确认后，按照资产负债表日确定的预期信用损失准备金额和初始确认金额扣除按照收入确认原则确定的累计摊销额后的余额，以两者之中的较高者进行后续计量。
（7）衍生金融工具
衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的衍生金融工具确认为一项负债。除与套期会计有关外，衍生工具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。
（8）金融资产和金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
①公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利现在是可执行
的；
②公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
（9）权益工具
权益工具是指能证明拥有公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。公司发行（含再融资）、回购、出售或注销权益工具作为权益的变动处理。公司不确认权益工具的公允价值变动。与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。
公司对权益工具持有方的各种分配（不包括股票股利），作为利润分配，减少所有者权益。发放的股票股利不影响所有者权益总额。
（10）金融资产减值
①减值准备的确认方法
公司对以摊余成本计量的金融资产（含应收款项）、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资和租赁应收款以预期信用损失为基础进行减值会计处理并确认损失准备。此外，对合同资产、贷款承诺及财务担保合同，也按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
除购买或源生的已发生信用减值的金融资产外，公司在每个资产负债表日评估相关金融资产的信用风险自初始确认后是否已显著增加。如果信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，本公司按照相当于该金融资产未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照相当于该金融资产整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果金融资产自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于该金融资产整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司在评估预期信用损失时，考虑在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融资产的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融资产违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，选择按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。
本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融资产，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融资产，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
②已发生减值的金融资产
本公司对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
A.发行方或债务人发生重大财务困难；
B.债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
C.债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
D.债务人很可能破产或进行其他财务重组；
E.发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
F.以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
③购买或源生的已发生信用减值的金融资产
公司对购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，将整个存续期内预期信用损失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，也将预期信用损失的有利变动确认为减值利得。
④信用风险显著增加的判断标准
如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情况外，本公司采用未来12个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，以确定自初始确认后信用风险是否显著增加。
⑤评估金融资产预期信用损失的方法
本公司基于单项和组合评估金融资产的预期信用损失。对信用风险显著不同的金融资产单项评估信用风险，如已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，在组合的基础上评估信用风险。
⑥金融资产减值的会计处理方法
公司在资产负债表日计算各类金融资产的预计信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
公司实际发生信用损失，认定相关金融资产无法收回，经批准予以核销的，直接减记该金融资产的账面余额。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
11、应收票据
本公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。本公司认为所持有的银行承兑汇票的承兑银行信用评级较高，不存在重大的信用风险，也未计提损失准备。本公司持有的商业承兑汇票的预期信用损失的确定方法及会计处理方法与应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法一致。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合：
项目确定组合依据计量预期信用损失的方法应收银行承兑汇票
票据类型
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失；应收商业承兑汇票
票据类型
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失；
12、应收账款
本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
本公司以共同风险特征为依据，按照客户类别等共同信用风险特征将应收账款分为不同组别：
项目确定组合依据计量预期信用损失的方法应收账款：租赁组合款项性质
预期信用损失率对照表，计算预期信用损失；应收账款：电费、工程款组合
款项性质
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期
预期信用损失率对照表，计算预期信用损失；应收账款：销售组合款项性质
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来
经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期
预期信用损失率对照表，计算预期信用损失；
应收账款：合并范围内并表方组合
款项性质
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期
预期信用损失率对照表，计算预期信用损失；
13、应收款项融资
应收款项融资反映资产负债表日以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款等。会计处理方法参见本会计政策之金融工具中划分为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产相关处理。
14、其他应收款
对其他应收款按历史经验数据和前瞻性信息，确定预期信用损失。本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。本公司以共同风险特征为依据，将其他应收款分为不同组别：
项目确定组合依据计量预期信用损失的方法
保证金、专项基金
款项性质
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内
其他应收款：其他款项组合
款项性质
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内
或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
其他应收款：合并范围内并表方组合
款项性质
参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来12个月内
或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
15、存货
（1）存货的分类
存货分为原材料、库存商品、在产品、房地产开发成本、房地产开发产品、合同履约成本等。
房地产开发产品是指已建成待出售的物业。房地产开发成本是指尚未建成、待出售的物业。包括土地开发成本、房屋开发成本、配套设施开发成本等。
（2）发出存货的计价方法
存货以成本与可变现净值孰低计量，各项存货按实际成本入账，发出时按不同行业分别采用先进先出法和加权平均法计算。
土地开发成本的核算方法：按受让土地使用权实际支付的金额计入开发成本，开发产品竣工时再按建筑面积平均分摊。
公共配套费用的核算方法：按实际支付费用金额计入开发成本，完工时，摊销转入住宅等可售物业的成本，但如具有经营价值且开发商拥有收益权的配套设施，单独记入“固定资产”。
为开发房地产借入的资金所发生的利息等借款费用，在开发产品没有完工交付前，计入开发成本。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
确定可变现净值的依据：产成品和用于出售的材料等直接用于出售的，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，则分别确定其可变现净值。存货跌价准备的计提方法：期末在对存货进行全面盘点的基础上，对存货遭受毁损，全部或部分陈旧过时或销售价格低于成本等原因，预计其成本不可收回的部分，按单个存货项目的可变现净值低于其成本的差额计提存货跌价准备。但对为生产而持有的材料等，如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料仍然按成本计量，如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量。
（4）存货的盘存制度：
存货采用永续盘存制，并定期盘点存货。
（5）低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品的摊销方法：低值易耗品采用一次摊销法摊销。
包装物的摊销方法：包装物采用一次摊销法摊销。
16、合同资产
（1）合同资产的确认方法及标准
合同资产，是指本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。如本公司向客户销售两项可明确区分的商品，因已交付其中一项商品而有权收取款项，但收取该款项还取决于交付另一项商品的，本公司将该收款权利作为合同资产。
（2）合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
对于合同资产，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
本公司在资产负债表日计算合同资产预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，本公司将其差额确认为减值损失，借记“资产减值损失”，贷记“合同资产减值准备”；每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的转回金额，
确认为减值利得，做相反的会计记录。本公司实际发生信用损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“合同资产减值准备”，贷记“合同资产”。若核销金额大于已计提的损失准备，按期差额借记“资产减值损失”。
17、持有待售资产及终止经营
非流动资产或处置组划分为持有待售类别，应当同时满足下列条件：（一）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（二）出售极可能发生，即企业已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，应当已经获得批准。终止经营是满足下列条件之一的已被本公司处置或被本公司划归为持有待售的、在经营和编制财务报表时能够单独区分的组成部分：
（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个主要经营地区；
（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个主要经营地区进行处置计划的一部分；
（3）该组成部分是仅仅为了再出售而取得的子公司。
18、长期应收款
本公司长期应收款包括应收融资租赁款及其他长期应收款。
对由《企业会计准则第21号——租赁》规范的交易形成的应收融资租赁款按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
对其他长期应收款，本公司于每个资产负债表日,根据交易对手和风险敞口的各种类型，考虑历史的违约情况与合理的前瞻性信息或各种外部实际与预期经济信息确定预期信用损失。
本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量长期应收款减值损失。
19、长期股权投资
（1）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安
排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意，当且仅当相关活动的决策要求集体控制该安排的参与方一致同意时，才形成共同控制。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。对外投资符合下列情况时，一般确定为对投资单位具有重大影响：①在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表；②参与被投资单位财务和经营政策的制定过程；③与被投资单位之间发生重要交易；④向被投资单位派出管理人员；⑤向被投资单位提供关键技术资料。直接或通过子公司间接拥有被投资企业20%以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响。
（2）初始投资成本确定
①企业合并形成的长期股权投资
A.同一控制下的企业合并,以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式以及以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，在合并日根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本溢价或股本溢价，资本溢价或股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。
B.非同一控制下的企业合并,在购买日按照《企业会计准则第20号——企业合并》的相关规定确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确
定其初始投资成本：
A.以支付现金取得的长期股权投资，应当按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。B.以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。C.通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第7号——非货币性资产交换》确定。D.通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第12号——债务重组》确定。
（3）后续计量和损益确认方法
①成本法核算：能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，采用成本法核算。采用成本
法核算时，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司应当按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认投资收益，不再划分是否属于投资前和投资后被投资单位实现的净利润。
②权益法核算：对被投资单位共同控制或重大影响的长期股权投资，除对联营企业的权益
性投资，其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定，对间接持有的该部分投资选择以公允价值计量且其变动计入损益外，采用权益法核算。采用权益法核算时，公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；公司对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，应当调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。公司确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整，并且将公司与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益予以抵销，在此基础上确认投资损益。公司与被投资单位发生的内部交易损失，按照《企业会计准则第8号——资产减值》等规定属于资产减值损失的则全额确认。如果被投
资单位采用的会计政策及会计期间与公司不一致的，按照公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资损益。
对于首次执行日之前已经持有的对联营企业和合营企业的长期股权投资，如存在与该投资相关的股权投资借方差额，按原剩余期限直线法摊销，摊销金额计入当期损益。
③处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款差额，计入当期损益。采用权益法核算
的长期股权投资，因被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动而计入所有者权益的，处置该项投资时将原计入所有者权益的部分按相应比例转入当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。20、投资性房地产
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物等。此外，对于本公司持有以备经营出租的空置建筑物，若董事会（或类似机构）作出书面决议，明确表示将其用于经营出租且持有意图短期内不再发生变化的，也作为投资性房地产列报。
投资性房地产按成本进行初始计量。与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入投资性房地产成本。其他后续支出，在发生时计入当期损益。
一般情况下，公司对投资性房地产的后续支出采用成本模式进行后续计量，按照固定资产或无形资产的会计政策，计提折旧或进行摊销。投资性房地产减值测试方法及减值准备计提方法详见本财务报表附注三、27、长期资产减值。如有确凿证据表明公司相关投资性房地产的公允价值能够持续可靠取得的，则对该等投资性房地产采用公允价值模式进行后续计量。采用公允价值模式计量的，不对投资性房地产计提折旧或进行摊销，并以资产负债表日投资性房地产的公允价值为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。
自用房地产或存货转换为投资性房地产或投资性房地产转换为自用房地产时，按转换前的账面价值作为转换后的入账价值。
投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，转换为采用成本模式计量的投资性房地产的，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值；转换为以公允价值模式计量的投资性房地产的，以转
换日的公允价值作为转换后的入账价值。当投资性房地产被处置、或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后计入当期损益。
21、固定资产及其折旧
（1）固定资产的确认条件
固定资产是指使用寿命超过一个会计年度的为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的有形资产。固定资产的确认条件：①该固定资产包含的经济利益很可能流入企业；②该固定资产的成本能够可靠计量。固定资产通常按照实际成本作为初始计量。购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。债务重组取得债务人用以抵债的固定资产，以该固定资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的固定资产公允价值之间的差额，计入当期损益；在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的固定资产通常以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入固定资产的成本，不确认损益。
（2）各类固定资产的折旧方法
固定资产的分类：公司的固定资产分为：房屋建筑物、机械设备、电子设备、运输设备、办公设备及工具用具。
固定资产折旧采用直线法平均计算，并按固定资产类别的原价、估计经济使用年限及预计残值（原价的5%）确定其折旧率。固定资产折旧政策如下：
类别估计经济使用年限年折旧率（%）净残值率（%）房屋建筑物25年3.805机械设备10年9.505电子设备5年19.005运输设备5年19.005办公设备5年19.005工具用具5年19.005
（3）固定资产的减值测试方法、减值准备的计提方法
详见本附注“三、27、长期资产减值”。
（4）融资租入固定资产的认定依据、计价方法
融资租赁是指实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁。满足以下一项或数项标准的租赁，应当认定为融资租赁：①在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；②承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款预计将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将会行使这种选择权。③即使资产的所有权不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分，通常是租赁期大于、等于资产使用年限的75％，但若标的物系在租赁开始日已使用期限达到可使用期限75%以上的旧资产则不适用此标准；④承租人在租赁开始日的最低租赁付款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值；出租人在租赁开始日的最低租赁收款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值。通常是租赁最低付款额的现值大于、等于资产公允价值的90％；⑤租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。
融资租入固定资产的计价方法：按照实质重于法律形式的要求，企业应将融资租入资产作为一项固定资产计价入账，同时确认相应的负债，并计提固定资产的折旧。在租赁期开始日，承租人应当将租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者作为租入资产的入账价值；承租人在租赁谈判和签订租赁合同过程中发生的，可归属于租赁项目的手续费、律师费、差旅费、印花税等初始直接费用也计入资产的价值。
22、在建工程
（1）在建工程的分类：
在建工程以立项项目分类核算。
（2）在建工程结转为固定资产的时点：
在建工程按各项工程所发生的实际支出核算，在达到预定可使用状态时转作固定资产。所建造的固定资产已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算手续的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并计提固定资产的折旧，待办理了竣工决算手续后再对原估计值进行调整。
（3）在建工程减值准备的确认标准、计提方法：
详见本附注“三、27、长期资产减值”。
23、借款费用
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足以下条件时予以资本化：（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；（2）借款费用已经发生；（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，应当暂停借款费用的资本化。在中断期间发生的借款费用应当确认为费用，计入当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始。如果中断是所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态必要的程序，借款费用的资本化应当继续进行。购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用应当停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，应当在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，应当以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额，并应当在资本化期间内，将其计入符合资本化条件的资产成本。
为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额应当按照下列公式计算：
一般借款利息费用资本化金额＝累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数×
所占用一般借款的资本化率
所占用一般借款的资本化率＝所占用一般借款加权平均利率
＝所占用一般借款当期实际发生的利息之和÷所占用一般借款本金加权平均数
所占用一般借款本金加权平均数＝Σ（所占用每笔一般借款本金×每笔一般借款在当期所
占用的天数/当期天数）
24、使用权资产
使用权资产，是指公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。除短期租赁和低价值资产租赁外，公司在租赁期开始日对租赁确认使用权资产。租赁期开始日，是指出租人提供租赁资产使其可供公司使用的起始日期。
（1）使用权资产的初始计量
使用权资产应当按照成本进行初始计量。该成本包括：1）租赁负债的初始计量金额；2）在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额；存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；3）承租人发生的初始直接费用；4）承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。前述成本属于为生产存货而发生的除外。
（2）使用权资产的后续计量
公司参照《企业会计准则第4号——固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。公司能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，使用权资产在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
承租人重新计量租赁负债时，应当相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，承租人应当将剩余金额计入当期损益。
25、无形资产
（1）无形资产的确认标准：
无形资产同时满足下列条件的，予以确认：①与该无形资产有关的经济利益很可能流入企业；②该无形资产的成本能够可靠地计量。
（2）无形资产的计价：
①外购无形资产的成本，按使该项资产达到预定用途所发生的实际支出计价。
②内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益，开发阶段的支出，能够
符合资本化条件的，确认为无形资产成本。
③投资者投入的无形资产，按照投资合同或协议约定的价值作为成本，但合同或协议约
定价值不公允的除外。
④接受债务人以非现金资产抵偿债务方式取得的无形资产，或以应收债权换入无形资产
的，按换入无形资产的公允价值入账。
⑤非货币性交易投入的无形资产，以该项无形资产的公允价值和应支付的相关税费作为
入账成本。
⑥接受捐赠的无形资产，捐赠方提供了有关凭据的，按凭据上标明的金额加上应支付的
相关税费计价；捐赠方没有提供有关凭据的，如果同类或类似无形资产存在活跃市场的，按同类或类似无形资产的市场价格估计的金额，加上应支付的相关税费，作为实际成本；如果同类或类似无形资产不存在活跃市场的，按接受捐赠的无形资产的预计未来现金流量现值，作为实际成本；自行开发并按法律程序申请取得的无形资产，按依法取得时发生的注册费，聘请律师费等费用，作为实际成本。
（3）无形资产的摊销方法
使用寿命有限的无形资产，其应摊销金额在使用寿命内按直线法摊销，来源于合同性权利或其他法定权利的无形资产，其使用寿命不应超过合同性权利或其他法定权利的期限；合同性权利或其他法定权利在到期时因续约等延续、且有证据表明企业续约不需要付出大额成本的，续约期应当计入使用寿命。合同或法律没有规定使用寿命的，企业应当综合各方面因素判断，以确定无形资产能为企业带来经济利益的期限。按照上述方法仍无法合理确定无形资产为企业带来经济利益期限的，该项无形资产应作为使用寿命不确定的无形资产，不作摊销，并于每会计年度内对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，应当估计其使用寿命，并按使用寿命有限的无形资产核算方法进行处理。
（4）无形资产减值准备的确认标准、计提方法
详见本附注“三、27、长期资产减值”。
（5）划分研究开发项目研究阶段支出和开发阶段的支出的具体标准
公司将内部研究开发项目区分为研究阶段和开发阶段：研究阶段是指为获取并理解新的科学或技术知识而进行的独创性的有计划调查阶段。开发阶段是指已完成研究阶段，在进行商
业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等阶段。公司根据上述划分研究阶段、开发阶段的标准，归集相应阶段的支出。研究阶段发生的支出应当于发生时计入当期损益；开发阶段的支出，在同时满足下列条件时，确认为无形资产：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性。
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图。
③无形资产产生未来经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市
场或无形资产自身存在市场；无形资产将在内部使用时，证明其有用性。
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用
或出售该无形资产。
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠计量。
公司购入或以支付土地出让金方式取得的土地使用权，作为无形资产核算并按法定受益期摊销。
26、商誉
商誉为非同一控制下企业合并成本超过应享有的被投资单位或被购买方可辨认净资产于取得日或购买日的公允价值份额的差额。
与子公司有关的商誉在合并财务报表上单独列示，与联营企业和合营企业有关的商誉，包含在长期股权投资的账面价值中。
在财务报表中单独列示的商誉至少在每年年终进行减值测试。减值测试时，商誉的账面价值根据企业合并的协同效应分摊至受益的资产组或资产组组合。
27、长期资产减值
（1）适用范围
资产减值主要包括长期股权投资、投资性房地产（不含以公允价值模式计量的投资性房地产）、固定资产、在建工程、工程物资、无形资产（包括资本化的开发支出）、资产组和资产组组合、商誉等。
（2）可能发生减值资产的认定
在资产负债表日，公司判断资产是否存在可能发生减值的迹象。因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值：
①资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下
跌。②公司经营所处的经济、技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发生重大变化，从而对公司产生不利影响。③市场利率或者其他市场投资报酬率在当期已经提高，从而影响公司计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低。④有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏。⑤资产已经或者将被闲置、终止使用或者计划提前处置。⑥公司内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润（或者亏损）远远低于（或者高于）预计金额等。⑦其他表明资产可能已经发生减值的迹象。
（3）资产可收回金额的计量
资产存在减值迹象的，估计其可收回金额。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
（4）资产减值损失的确定
可收回金额的计量结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值（扣除预计净残值）。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
（5）资产组的认定及减值处理
有迹象表明一项资产可能发生减值的，公司以单项资产为基础估计其可收回金额。公司难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的（总部资产和商誉分摊至某资产组
或者资产组组合的，该资产组或者资产组组合的账面价值应当包括相关总部资产和商誉的分摊额），确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
（6）商誉减值
公司因企业合并所形成的商誉，至少在每年年度终了进行减值测试。对于因合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于公司确定的报告分部。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，应当先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失，并按照本附注所述资产组减值的规定进行处理。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。
28、长期待摊费用
长期待摊费用是公司已经发生但应由本期和以后各期分担的分摊期限在一年以上的各项费用，以实际发生的支出入账并在其预计受益期内按直线法平均法进行摊销。如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益的，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
29、合同负债
合同负债反映本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本公司在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。
同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。30、职工薪酬
（1）职工薪酬的范围
职工薪酬，是指公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
（2）短期薪酬
本公司在职工提供相关服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、津贴和补贴，职工福利费，医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费，住房公积金，工会经费和职工教育经费等确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。如果该负债预期在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内不能完全支付，且财务影响重大的，则该负债将以折现后的金额计量。
（3）离职后福利
离职后福利，是指为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，短期薪酬和辞退福利除外。本公司将离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。（一）设定提存计划：公司向独立的基金缴存固定费用后，公司不再承担进一步支付义务的离职后福利计划。包含基本养老保险、失业保险等，在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。（二）设定受益计划：除设定提存计划以外的离职后福利计划。
（4）辞退福利
辞退福利，是指公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿。公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时。②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（5）本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划
进行会计处理，除此之外按照设定收益计划进行会计处理。
31、租赁负债
除短期租赁和低价值资产租赁外，公司在租赁期开始日按照该日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。
租赁负债的初始计量
租赁付款额，是指承租人向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：1）固定付款额及实质固定付款额；存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；2）取决于指数或比率的可变租赁付款额；3）购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；4）行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权。5）根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。租赁负债的后续计量承租人应当按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各个期间的利息费用，并计入当期损益。在租赁期开始日后，承租人应当分别以下情形重新确定租赁付款额，并按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债：1）因续租选择权或终止租赁选择权的评估结果发生变化或者前述选择权的实际行使情况与原评估结果不一致等导致租赁期变化的，应当根据新的租赁期重新确定租赁付款额；2）购买选择权的评估结果发生变化的，应当根据新的评估结果重新确定租赁付款额。在计算变动后租赁付款额的现值时，承租人应当采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为修订后的折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，应当采用重估日的承租人增量借款利率作为修订后的折现率。在租赁期开始日后，根据担保余值预计的应付金额发生变动，或者因用于确定租赁付款额的指数或比率变动而导致未来租赁付款额发生变动的，承租人应当按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债。在该情形下，承租人采用的折现率不变，除非租赁付款额的变动源自浮动利率变动。
32、预计负债
（1）预计负债的确认标准
当与对外担保、未决诉讼或仲裁、产品质量保证、裁员计划、亏损合同、重组义务、固定资产弃置义务等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，确认为负债：①该义务是本公司承担的现时义务；②该义务的履行很可能导致经济利益流出企业；③该义务的金额能够可靠地计量。
（2）预计负债的计量方法
预计负债按照履行现时义务所需支出的最佳估计数进行精算并初始计量。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的最佳估计数按该范围的中间值确定；在
其他情况下，最佳估计数按如下方法确定：①或有事项涉及单个项目时，最佳估计数按最可能发生金额确定；②或有事项涉及多个项目时，最佳估计数按各种可能发生额及其发生概率计算确定；③公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿的，则补偿金额在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认预计负债的账面价值。
33、股份支付及权益工具
（1）股份支付的种类
对于以权益结算的涉及职工的股份支付，按照授予日权益工具的公允价值计入成本费用和资本公积（其他资本公积），不确认其后续公允价值变动；在可行权之后不再对已确认的成本费用和所有者权益总额进行调整。按照行权情况，确认股本和股本溢价，同时结转等待期内确认的资本公积（其他资本公积）。其中：对于换取职工服务的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具在授予日的公允价值，计入相关资产成本或当期费用，同时计入资本公积（其他资本公积）；对于换取其他方服务的股份支付，以所换取其他方服务的公允价值计量。如果该公允价值不能可靠计量的，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，则按权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关资产成本或费用，同时计入资本公积（其他资本公积）。
对于以现金结算的涉及职工的股份支付，按照每个资产负债表日权益工具的公允价值重新计量，确定成本费用和应付职工薪酬。在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量，计入相关资产成本或费用，同时计入应付职工薪酬。在可行权之后不再确认成本费用，对应付职工薪酬的公允价值重新计量，将其变动计入公允价值变动损益。
（2）权益工具公允价值的确定方法
对于授予的期权等权益工具存在活跃市场的，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的期权等权益工具不存在活跃市场的，采用期权定价模型等确定其公允价值，选用的期权定价模型至少应当考虑以下因素：①期权的行权价格；②期权的有效期；③标的股份的现行价格；④股价预计波动率；⑤股份的预计股利；⑥期权有效期内的无风险利率；⑦分期行权的股份支付。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最
佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。根据上述权益工具的公允价值和预计可行权的权益工具数量，计算截至当期累计应确认的成本费用金额，再减去前期累计已确认金额，作为当期应确认的成本费用金额。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
①以权益结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
②以现金结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。
③修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公
允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。在取消或结算时支付给职工的所有款项均应作为权益的回购处理,回购支付的金额高于该权益工具在回购日公允价值的部分,计入当期费用。如果向职工授予新的权益工具,并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的,以处理原权益工具条款和条件修改相同的方式,对所授予的替代权益工具进行处理。如果回购其职工已可行权的权益工具,借记所有者权益,回购支付的金额高于该权益工具在回购日公允价值的部分,计入当期费用。
34、收入
（1）收入的确认和计量所采用的会计政策
收入是本公司在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益，也包括有能力阻止其他方主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
交易价格是本公司因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及本公司预期将退还给客户的款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于客户取得商品控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。因转让商品而有权向客户收取的对价是非现金形式时，本公司按照非现金对价在合同开始日的公允价值确定交易价格。非现金对价公允价值不能合理估计的，本公司参照其承诺向客户转让商品的单独售价间接确定交易价格。本公司预期将退还给客户的款项，除了为自客户取得其他可明确区分商品外，将该应
付对价冲减交易价格。应付客户对价超过自客户取得的可明确区分商品公允价值的，超过金额作为应付客户对价冲减交易价格。自客户取得的可明确区分商品公允价值不能合理估计的，本公司将应付客户对价全额冲减交易价格。在对应付客户对价冲减交易价格进行会计处理时，本公司在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格发生后续变动的,本公司按照在合同开始日所采用的基础将该后续变动金额分摊至合同中的履约义务。对于因合同开始日之后单独售价的变动不再重新分摊交易价格。满足下列条件之一的，本公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就
累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；
③本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已占有该商品实物；
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权
上的主要风险和报酬；
⑤客户已接受该商品。
（2）与公司取得收入的主要活动相关的具体确认方法
①房地产销售收入
对于根据销售合同条款、各地的法律及监管要求，满足在某一时段内履行履约义务条件的房地产销售，公司在该段时间内按履约进度确认收入；其他的房地产销售在房产完工并验收合格，达到销售合同约定的交付条件，在客户取得相关商品或服务控制权时点，确认销售收入的实现。买方接到书面交房通知，无正当理由拒绝接受的，于书面交房通知确定的交付使用时限结束后即作为买方已取得相关商品或服务控制权确认销售收入的实现。
②物业租赁收入
物业出租按与承租方签定的合同或协议规定按直线法确认房屋出租收入的实现。
③原煤销售收入
煤炭、焦炭销售收入在送至客户并取得客户的货运签收时确认收入。
④水电工程
在履行履约义务的时段内按履约进度确认收入，公司根据已经完成的合同工作量占合同预计总工作量的比例、采用产出法或投入法等方法确定恰当的履约进度。其中，产出法是根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定履约进度；投入法是根据公司为履行履约义务的投入确定履约进度。
⑤粗铅销售
粗铅销售收入在按照合同约定方式移交客户签收时确认收入。
35、合同成本
合同成本包括取得合同发生的增量成本及合同履约成本。
为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本(如销售佣金等)。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。
为履行合同发生的成本，不适用存货、固定资产或无形资产等相关准则的规范范围的，且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费
用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
（2）该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源；
（3）该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
（1）企业因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价；
（2）为转让该相关商品估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得（1）减（2）的差额高于该资产账面价值的，应当转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不应超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
36、政府补助
政府补助是指公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府作为股东投入的资本。
本公司在能够满足政府补助所附条件且能够收到政府补助时确认政府补助。其中：
（1）政府补助为货币性资产的，按收到或应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，
按公允价值计量，如公允价值不能可靠取得，则按名义金额计量。
（2）与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关
的政府补助确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用和损失的，确认为递延收益，并在确认相关费用的期间计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿已经发生的相关费用和损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。
（3）与企业日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成
本费用。与企业日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理：①初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；②存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；③属于其他情况的，直接计入当期损益。
37、递延所得税资产/递延所得税负债
所得税费用的会计处理采用资产负债表债务法核算。资产负债表日，公司按照可抵扣暂时性差异与适用所得税税率计算的结果，确认递延所得税资产及相应的递延所得税收益；按照应纳税暂时性差异与适用企业所得税税率计算的结果，确认递延所得税负债及相应的递延所得税费用。
（1）递延所得税资产的确认
公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。但是同时具有下列特征的交易中因资产或负债的初始确认所产生的递延所得税资产不予确认：A：该项交易不是企业合并；B：交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。
公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回；未来很可能获得用来抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
公司对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
（2）递延所得税负债的确认
除下列情况产生的递延所得税负债以外，本公司确认所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债：A：商誉的初始确认；B：同时满足具有下列特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：①该项交易不是企业合并；②交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）；C：公司对与子公司、联营公司及合营企业投资产生相关的应纳税暂时性差异，同时满足下列条件的：①投资企业能够控制暂时性差异的转回的时间；②该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
（3）所得税费用计量
公司将当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：A：企业合并；B：直接在股东权益中确认的交易或事项。
38、租赁
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。
（1）租赁的识别
在合同开始日，公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，公司进行如下评估：①合同是否涉及已识别资产的使用。已识别资产可能由合同明确指定或在资产可供客户使用时隐性指定，并且该资产在物理上可区分，或者如果资产的某部分产能或其他部分在物理上不可区分但实质上代表了该资产的全部产能，从而使客户获得因使用该资产所产生的几乎全部经济利益。如果资产的供应方在整个使用期间拥有对该资产的实质性替换权，则该资产不属于已识别资产；②承租人是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益；③承租人是否有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
（2）租赁的分拆和合并
合同中同时包含多项单独租赁的，公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁：①承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利；②该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。
（3）作为承租人
①使用权资产
使用权资产的确定方法及会计处理方法详见本附注“三、24、使用权资产”。
②租赁负债
租赁负债的确定方法及会计处理方法详见本附注“三、31、租赁负债”。
③租赁期的评估
租赁期是公司作为承租人有权使用租赁资产且不可撤销的期间。公司有续租选择权，即有权选择续租该资产，且合理确定将行使该选择权的，租赁期还包含续租选择权涵盖的期间。公司有终止租赁选择权，即有权选择终止租赁该资产，但合理确定将不会行使该选择权的，租赁期包含终止租赁选择权涵盖的期间。发生公司可控范围内的重大事件或变化，且影响公司是
否合理确定将行使相应选择权的，公司对其是否合理确定将行使续租选择权、购买选择权或不行使终止租赁选择权进行重新评估。
④租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：A.该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；B.增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
⑤短期租赁和低价值资产租赁
短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。
（4）作为出租人
在租赁开始日，公司将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁，是指无论所有权最终是否转移，但实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁，是指除融资租赁以外的其他租赁。公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。
①经营租赁会计处理
经营租赁的租赁收款额在租赁期内各个期间按照直线法确认为租金收入。公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础分摊计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
②融资租赁会计处理
在租赁开始日，公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值参详见本附注“三、10、金融工具”。未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额
在实际发生时计入当期损益。
（5）售后租回交易
公司按照本附注“34、收入”的规定评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。
①作为承租人
售后租回交易中的资产转让属于销售的，公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者出租人未按市场价格收取租金，公司将销售对价低于市场价格的款项作为预付租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为出租人向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按照公允价值调整相关销售利得或损失。售后租回交易中的资产转让不属于销售的，公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。
②作为出租人
售后租回交易中的资产转让属于销售的，公司按照资产购买进行相应会计处理，并根据租赁准则对资产出租进行会计处理。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者公司未按市场价格收取租金，公司将销售对价低于市场价格的款项作为预收租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为公司向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按市场价格调整租金收入。售后租回交易中的资产转让不属于销售的，公司确认一项与转让收入等额的金融资产。
39、其他重要的会计政策和会计估计
（1）回购本公司股份
公司回购自身权益工具支付的对价和交易费用，应当减少所有者权益。
公司按法定程序报经批准采用收购本公司股票方式减资，按注销股票面值总额减少股本，购回股票支付的价款（含交易费用）与股票面值的差额调整所有者权益，超过面值总额的部分，依次冲减资本公积（股本溢价）、盈余公积和未分配利润；如低于面值总额的，低于面值总额的部分增加资本公积（股本溢价）。公司回购自身权益工具，不确认利得或损失。
公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本，同时进行备查登记。
库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积(股本溢价)；低于库存股成本的部分，依次冲减资本公积(股本溢价)、盈余公积、未分配利润。公司回购其普通股形成的库存股不参与公司利润分配，公司将其作为在资产负债表中所有者权益的备抵项目列示。
（2）套期会计
①套期会计方法及套期工具
套期会计方法是指公司将套期工具和被套期项目产生的利得或损失在相同会计期间计入当期损益（或其他综合收益）以反映风险管理活动影响的方法。
套期工具是指公司为进行套期而指定的、其公允价值或现金流量变动预期可抵消被套期项目的公允价值或现金流量变动的金融工具，分为公允价值套期、现金流量套期和境外净投资套期。被套期项目是指公司面临公允价值或现金流量变动风险，且被指定为被套期对象的、能够可靠计量的项目。对于满足下列条件的套期工具，运用套期会计方法进行处理：
A.套期关系仅由符合条件的套期工具和被套期项目组成；
B.在套期开始时，公司正式指定了套期工具和被套期项目，并准备了关于套期关系和公司从事套期的风险管理策略和风险管理目标的书面文件。该文件至少载明了套期工具、被套期项目、被套期风险的性质以及套期有效性评估方法（包括套期无效部分产生的原因分析以及套期比率确定方法）等内容；
C.套期关系符合套期有效性的要求。套期同时满足下列条件的，应当认定套期关系符合套期有效性要求：
（A）被套期项目和套期工具之间存在经济关系。该经济关系使得套期工具和被套期项目的价值因面临相同的被套期风险而发生方向相反的变动；
（B）被套期项目和套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响不占主导地位；
（C）套期关系的套期比率，应当等于企业实际套期的被套期项目数量与对其进行套期的套期工具实际数量之比。
②套期会计确认和计量
A.公允价值套期满足上述条件的，应当按照下列规定处理：
（A）套期工具产生的利得或损失应当计入当期损益；（B）被套期项目因被套期风险敞口形成的利得或损失应当计入当期损益，同时调整未以公允价值计量的已确认被套期项目的账面价值。B.现金流量套期满足上述条件的，应当按照下列规定处理：
（A）套期工具产生的利得或损失中属于有效套期的部分，作为现金流量套期储备，应当计入其他综合收益。现金流量套期储备的金额，应当按照下列两项的绝对额中较低者确定：
a.套期工具自套期开始的累计利得或损失；
b.被套期项目自套期开始的预计未来现金流量现值的累计变动额。
每期计入其他综合收益的现金流量套期储备的金额应当为当期现金流量套期储备的变动额。
（B）套期工具产生的利得或损失中属于无效套期的部分（即扣除计入其他综合收益后的其他利得或损失），应当计入当期损益。公司应当按照下列规定对现金流量套期储备进行后续处理：
a.被套期项目为预期交易，且该预期交易使企业随后确认一项非金融资产或非金融负债，或者非金融资产或非金融负债的预期交易形成一项适用于公允价值套期会计的确定承诺时，公司应当将原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入该资产或负债的初始确认金额；
b.对于不属于上述a.涉及的现金流量套期，公司应当在被套期的预期现金流量影响损益的相同期间，将原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入当期损益；
c.如果在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额是一项损失，且该损失全部或部分预计在未来会计期间不能弥补的，公司应当将预计不能弥补的部分从其他综合收益中转出，计入当期损益。
C.境外经营净投资套期满足上述条件的，应当按照下列规定处理：
（A）套期工具形成的利得或损失中属于套期有效的部分，应当计入其他综合收益；
全部或部分处置境外经营时，上述计入其他综合收益的套期工具利得或损失应当相应转出，
计入当期损益。
（B）套期工具形成的利得或损失中属于套期无效的部分，应当计入当期损益。公司对套期关系作出再平衡的，应当在调整套期关系之前确定套期关系的套期无效部分，并将相关利得或损失立即计入当期损益。同时，更新在套期剩余期限内预期将影响套期关系的套期无效部分产生原因的分析，并相应更新套期关系的书面文件。套期关系再平衡可能会导致企业增加或减少指定套期关系中被套期项目或套期工具的数量。企业增加了指定的被套期项目或套期工具的，增加部分自指定增加之日起作为套期关系的一部分进行处理；企业减少了指定的被套期项目或套期工具的，减少部分自指定减少之日起不再作为套期关系的一部分，作为套期关系终止处理。40、重要会计政策及会计估计变更
（1）重要会计政策变更
会计政策变更的内容和原因审批程序备注2021年12月31日，财政部发布了《企业会计准则解释第15
可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”、“关于亏损合同的判断”自2022年1月1
2021年12月31日起施行。本公司自规定之日起开始执行。
公司于2022年4月28日召开第十届董事会第十七次会议审议通过了《关于会计政策变更的议案》
①
本公司自2022年12月13日起执行财政部2022年发布的《企业会计准则解释第16号》“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”及“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”。
公司于2023年3月30日经公司第十届董事会第二十七次会议审议通过了《关于会计政策变更的议案》
②
会计政策变更说明：
①执行企业会计准则解释第15号对本公司的影响
2021年12月31日，财政部发布了《企业会计准则解释第15号》(财会〔2021〕35号，以下简称“解释15号”),解释15号“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理(以下简称‘试运行销售’)”和“关于亏损合同的判断”内容自2022年1月1日起施行。
关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理
本公司对于在首次施行本解释的财务报表列报最早期间的期初(即2021年1月1日)至解释施行日(2022年1月1日)之间发生的试运行销售，本公司按照解释15号的规定进行追溯调整。
执行解释15号对公司2022年1月1日财务报表无影响。
②执行企业会计准则解释第16号对本公司的影响
2022年12月13日，财政部发布了《企业会计准则解释第16号》(财会〔2022〕31号，以下简称“解释16号”),解释16号三个事项的会计处理中：
“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”自2023年1月1日起施行，允许企业自发布年度提前执行，本公司本年度提前施行该事项相关的会计处理。
“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”及“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。
根据解释16号的上述规定，对本公司2022年1月1日财务报表无影响。
（2）重要会计估计变更
公司在报告期内无会计估计变更事项。
四、税项
、、主主要要税税种种及及税税率率
税种计税依据税率资源税原煤销售额5%
增值税销售额13%、9%、6%、5%、3%城市维护建设税应交流转税额7%、5%教育费附加应交流转税额3%地方教育附加应交流转税额2%企业所得税应纳税所得额/主营业务收入25%、15%土地增值税按转让房地产所取得的增值额按超率累进税率30%-60%
、、税税收收优优惠惠及及批批文文
（1）根据《财政部税务总局关于完善资源综合利用增值税政策的公告（财政部税务总局
公告2021年第40号）》及《资源综合利用产品和劳务增值税优惠目录（2022年版）》的规定，公司利用废旧电池及其拆解物生产的铅金属，对外销售实现的增值税实行即征即退50%的优惠政策。
（2）英德市新裕有色金属再生资源制品有限公司已获得高新技术企业的认定资质，并于
2021年12月20日经广东省科学技术厅、广东省财政厅、国家税务总局广东省税务局批准，获得高新技术企业证书，编号为：GR202144003709。公司可以享受“国家需要重点扶持的高新技术企业减按15%的税率征收企业所得税”税收优惠，优惠期间为2021年1月1日至2023年12月31日。
（3）根据《财政部税务总局关于执行资源综合利用企业所得税优惠目录有关问题的通知》
（财税【2008】47号）规定，公司以《资源综合利用企业所得税优惠目录》中所列资源为主要原材料，生产目录内符合国家或行业相关标准的产品取得的收入，在计算应纳税所得额时，减按90％计入当年收入总额。
五、合并财务报表主要项目注释
、、货货币币资资金金
（1）货币资金分类
项目期末余额期初余额库存现金1,107,754.34
594,401.34
银行存款306,651,391.14
425,025,296.89
其他货币资金31,292,326.08
27,446,743.37
合计339,051,471.56
453,066,441.60
其中：存放在境外的款项总额-
-
其中：因抵押、质押或冻结等对使用
31,292,326.08
27,446,743.37
注1：其他货币资金为托管货币保证金、客户按揭保证金、环境治理保证金；注2：受限货币资金参见本附注五、57、所有权或使用权受到限制的资产。
、、交交易易性性金金融融资资产产
项目期初余额本期增加本期减少期末余额以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
60,250.00-60,250.00-其中：现金流量套期-商品期货合约60,250.00-60,250.00-合计60,250.00-60,250.00-
注：公司期初使用银、铅商品期货合约对含银铅锭、粗铅产品的预期销售进行套期，以此来规避公司承担的随着银、铅市场价格的波动，含银铅锭、粗铅产品的预期销售带来的预计未来现金流量发生波动的风险。具体套期安排如下：
被套期项目套期工具套期方式含银铅锭银商品期货合约商品期货合约锁定含银铅锭预期销售合约价格波动粗铅铅商品期货合约商品期货合约锁定粗铅预期销售合约价格波动
注：本期该等铅产品已经发生销售，公司将期初已经计入其他综合收益的现金流量套期工具公允价值变动产生的税前收益人民币60,250.00元在本期转入公司利润表。
、、应应收收账账款款
（1）按账龄披露：
账龄期末账面余额1年以内9,845,723.48
账龄期末账面余额1-2年17,037,898.68
小计26,883,622.16
减：坏账准备237,359.87
合计26,646,262.29
（2）按坏账计提方法分类披露：
类别
期末余额账面余额坏账准备
账面价值金额比例（%
）
金额
预期信用损失率(%)按单项计提坏账准备-
）
-
-
--按组合计提坏账准备26,883,622.16
100.00
237,359.87
0.8826,646,262.29
其中：租赁组合1,163,938.32
4.33
6,915.09
0.591,157,023.23
电费、工程款组合24,632,565.35
91.63
220,712.33
0.9024,411,853.02
销售组合1,087,118.49
4.04
9,732.45
0.901,077,386.04
合计26,883,622.16
100.00
237,359.87
0.8826,646,262.29
类别
期初余额账面余额坏账准备
账面价值金额比例(%)金额
预期信用损失率(%)按单项计提坏账准备-
-
-
--按组合计提坏账准备59,793,561.96
100.00
803,130.13
1.3458,990,431.83
其中：租赁组合580,318.95
0.97
17,409.57
3.00562,909.38
电费、工程款组合43,700,641.56
73.09
502,786.48
1.1543,197,855.08
销售组合15,512,601.45
25.94
282,934.08
1.8215,229,667.37
合计59,793,561.96
100.00
803,130.13
1.3458,990,431.83
（3）按组合计提坏账准备：
①组合计提项目：租赁组合
账龄期末余额
金额坏账准备预期信用损失率(%)1年以内1,163,938.32
6,915.09
0.59
合计1,163,938.32
6,915.09
0.59
②组合计提项目：电费、工程款组合
账龄
期末余额
金额坏账准备预期信用损失率(%)1年以内7,628,000.00
35,410.84
0.46
1-2年17,004,565.35
185,301.49
1.09
合计24,632,565.35
220,712.33
0.90
③组合计提项目：销售组合
账龄
期末余额
金额坏账准备预期信用损失率(%)1年以内1,053,785.16
7,752.08
0.74
1-2年33,333.33
1,980.37
5.94
合计1,087,118.49
9,732.45
0.90
（4）坏账准备的情况：
类别期初余额
本期变动金额
期末余额计提转回转销或核销其他租赁组合17,409.57-10,494.48--6,915.09电费、工程款组合502,786.48-282,074.15--220,712.33销售组合282,934.08-273,201.63--9,732.45合计803,130.13-565,770.26--237,359.87
（5）本期实际核销的应收账款情况
无。
（6）按欠款方归集的期末余额前五名情况如下
本公司本年按欠款方归集的年末余额前五名应收账款汇总金额为26,034,063.84元，占应收账款年末余额合计数的比例为96.84%，相应计提的坏账准备年末余额汇总金额为231,537.82元。
（7）因金融资产转移而终止确认的应收账款
无。
（8）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
无。
、、预预付付款款项项
（1）预付款项按账龄列示：
账龄
期末余额期初余额金额比例（%）
金额比例（%）1年以内13,056,915.3090.30
7,775,483.4699.301-2年1,401,687.080.69
63,050.150.702-3年1,101.370.01
--合计14,459,703.75100.00
7,838,533.61100.00
（2）年末公司超过一年且金额重大的预付款项
单位名称款项的性质金额账龄未结算原因中麒环保建材（深圳）有限公司咨询服务费1,400,000.00
1-2年服务未完成合计--1,400,000.00
----
（3）按预付对象归集的期末余额前五名的预付情况
本公司按预付对象归集的年末余额前五名预付账款汇总金额为9,221,945.21元，占预付账款年末余额合计数的比例为63.78%。
、、其其他他应应收收款款
项目期末余额期初余额应收利息-
-
应收股利-
-
其他应收款52,627,634.69
25,688,521.97
合计52,627,634.69
25,688,521.97
（1）其他应收款
①按账龄披露
账龄期末账面余额1年以内36,577,709.24
1至2年1,165,721.64
2至3年1,830,376.00
3至4年15,630,699.55
4至5年23,251.44
5年以上32,189,054.58
小计87,416,812.45
减：坏账准备34,789,177.76
合计52,627,634.69
②其他应收款按款项性质分类情况
款项性质期末账面余额期初账面余额往来款48,294,785.33
20,366,381.14
股权转让款28,907,001.58
28,907,001.58
保证金、押金6,781,649.33
7,794,429.21
代垫款3,063,571.21
1,149,743.80
专项基金369,805.00
369,805.00
合计87,416,812.45
58,587,360.73
③坏账准备计提情况
坏账准备
第一阶段第二阶段第三阶段
合计未来12个月预
期信用损失
整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)
整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)2021年12月31日余额635,913.53-
32,262,925.23
32,898,838.76
2021年12月31日余额在本期
--
-
-
--转入第二阶段--
-
-
--转入第三阶段--
-
-
--转回第二阶段--
-
-
--转回第一阶段--
-
-
本期计提322,134.25-
1,980,073.29
2,302,207.54
本期转回332,989.01-
-
332,989.01
本期转销--
-
-
本期核销78,879.53-
-
78,879.53
其他变动--
-
-
2022年12月31日余额546,179.24-
34,242,998.52
34,789,177.76
④坏账准备的情况
类别期初余额
本期变动金额
期末余额计提转回转销或核销其他非并表方-押金、保证金、专项基金组合
580,280.14-332,989.0178,879.53-
168,411.60非并表方-其他组合55,633.39322,134.25---
377,767.64按单项计提坏账准备
32,262,925.231,980,073.29---
34,242,998.52
合计32,898,838.762,302,207.54332,989.0178,879.53-
34,789,177.76
⑤本期实际核销的其他应收款情况
项目核销金额厂房租赁押金57,000.00
深圳市雄韬电源科技有限公司20,000.00
南城区办事处市政管理所1,200.00
POS机押金576.00
广东发展银行东莞新城支行103.53
⑥按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况：
单位名称款项的性质金额账龄
占其他应收款总额的比例（%）
坏账准备的期
末余额柳向阳*a股权转让款28,907,001.58
5年以上33.0714,453,500.79贵州鸿熙矿业有限公司纳雍县雍熙镇木兰煤矿/张建明债权*b
往来款23,162,370.00
1年以内26.501,158,118.50四川威玻股份有限公司/孔家沟煤矿/贵州鸿熙矿业有限公司*c
往来款15,378,128.19
2-3年17.5915,378,128.19孔家沟煤矿/贵州鸿熙矿业有限公司
往来款4,999,998.00
1年以内5.72999,999.60韶关市公共资源交易中心保证金、押金3,190,000.00
1年以内3.6518,821.00合计--75,637,497.77
--86.5332,008,568.08
注：
a、其他应收款柳向阳为应收永安煤矿股权转让款，截止2022年12月31日，公司已按合同约定履行了相关了义务，永安煤矿关闭通过了相关部门验收，猛者新寨煤矿业已完成对永安煤矿的整合，但相关款项尚未收到。截止报告日，柳向阳尚未履行判决书义务，故公司对此单项计提坏账准备，具体详见“附注十四、7、（2）其他对投资者决策有影响的重要交易和事项”。
b、其他应收款贵州鸿熙矿业有限公司纳雍县雍熙镇木兰煤矿/张建明债权款，为公司基于遵循煤矿设立独立法人公司（子公司）有关事宜的办理程序，解脱煤炭沟煤矿司法查封，完成煤炭沟煤矿独立法人公司设立的原因，为王明江提供财务资助垫付木兰煤矿及其实际权利人张建明债权受让价款。截止报告日，木兰煤矿/张建明尚未归还全部垫资款及利息，公司及资助对象王明江将依程序向法院申请恢复对木兰煤矿强制执行，并申请法院对木兰煤矿采矿权进行司法拍卖，故公司对此单项计提坏账准备，具体详见“附注十四、7、（3）其他对投资者决策有影响的重要交易和事项”。
c、其他应收款四川威玻股份有限公司/孔家沟煤矿/贵州鸿熙矿业有限公司款为与“威宁县结里煤焦有限公司与孔家沟煤矿整合纠纷案”相关的涉诉案件，因孔家沟煤矿所涉债务而承担连带清偿责任。2019年1月开庭，判决公司需承担连带清偿责任，并强制划扣公司资金1,555.62万元。因此公司2019年将被强制执行的1,555.62万元计入其他应收款，全额计提坏账准备。经公司上诉重审后，四川省内江中院于2022年1月11日作出终审判决，公司无需承担上述连带清偿责任。2022年收回执行款17.81万元，并冲回坏账17.81万元，具体详见“附注十四、
7、（1）其他对投资者决策有影响的重要交易和事项”。
⑦涉及政府补助的其他应收款
无。
⑧因金融资产转移而终止确认的其他应收款
无。
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
、、存存货货
存货分类
（1）按性质分类
项目
期末余额期初余额账面余额
存货跌价准备或合同履约成本减值准备
账面价值账面余额
存货跌价准备或合同履约成本减值准备
账面价值原材料9,444,432.40
462,074.83
8,982,357.57
7,533,434.34
326,775.32
7,206,659.02
合同履约成本134,698.76
-
134,698.76
138,521.57
-
138,521.57
库存商品2,974,617.67
-
2,974,617.67
12,028,545.67
678,708.01
11,349,837.66
开发产品523,633,450.35
-
523,633,450.35
586,153,664.66
-
586,153,664.66
开发成本255,036,167.42
-
255,036,167.42
198,672,249.70
-
198,672,249.70
合计791,223,366.60
462,074.83
790,761,291.77
804,526,415.94
1,005,483.33
803,520,932.61
（2）房地产项目存货明细表：
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
①开发成本
项目名称
开工时间
预计竣工时间
预计总投资期初余额
本期转入开发产品
本期其他减少金额
增加
期末余额
利息资本化累计金额
其中：本期利息资本化金额
资金来源时代国际
2020年12
月
2023
年11月
420,000,000.00
本期（开发成本）
198,672,249.70
--
56,363,917.72
255,036,167.42
1,366,736.11
1,366,736.11
自有/借款合计
----420,000,000.00
198,672,249.70
--
56,363,917.72
255,036,167.42
1,366,736.11
1,366,736.11
--
②开发产品
项目名称最近一期竣工时间期初余额本期增加本期减少期末余额宏远花园1994年1月1,337,427.60-
-
1,337,427.60
江南第一城2012年6月3,944,679.96587,631.79
-
4,532,311.75
康城假日2016年7月17,283,214.30-
797,498.71
16,485,715.59
帝庭山2019年6月256,936,484.373,126.00
72,546,854.98
184,392,755.39
苏州天骏金融服务产业园2020年7月306,651,858.4310,233,381.59
-
316,885,240.02
合计--586,153,664.6610,824,139.38
73,344,353.69
523,633,450.35
（3）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
按性质分类项目期初余额
本期增加金额本期减少金额
期末余额计提其他转回或转销其他原材料326,775.32
135,299.51
-
-
-
462,074.83
库存商品678,708.01
-
-
678,708.01
-
-
合计1,005,483.33
135,299.51
-
678,708.01
-
462,074.83
公司期末对存货进行减值测试，根据成本与可变现净值孰低原则，按照成本高于可变现净值的金额计提了存货跌价准备。公司期末对已销售或处置的存货所对应的跌价准备进行了转销。原材料计提减值的原因为：煤矿的五金材料库龄较长，可变现净值低于账面价值。
（4）存货受限情况参见本附注五、57、所有权或使用权受到限制的资产。
、、合合同同资资产产
（1）合同资产情况
项目
期末余额期初余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值工程质保金
1,826,041.74
8,476.89
1,817,564.85
1,918,255.35
207,456.641,710,798.71
合计1,826,041.74
8,476.89
1,817,564.85
1,918,255.35
207,456.641,710,798.71
（2）报告期内账面价值未发生重大变动。
（3）本期合同资产计提减值准备情况
项目期初余额
本期变动金额
期末余额计提转回转销或核销其他工程质保金207,456.64-
198,979.75
-
-
8,476.89
合计207,456.64-
198,979.75
-
-
8,476.89
、、其其他他流流动动资资产产
项目期末余额期初余额待抵扣进项税9,483,776.25
2,730,654.90
合同取得成本110,792.98
752,037.01
预缴增值税及附加77,712.65
-
合计9,672,281.88
3,482,691.91
、、长长期期应应收收款款
（1）长期应收款情况
项目
期末余额期初余额账面余额坏账准备
账面价值账面余额坏账准备账面价值东莞市中万宏信房地产有限公司
---5,000,000.00-5,000,000.00东莞市万同房地产有限公司
12,079,664.80-12,079,664.8017,079,664.80-17,079,664.80东莞市中天荟景实业投资有限公司
105,386,609.15-105,386,609.15101,203,692.23-101,203,692.23东莞市中万信远房地产有限公司
---53,778,128.86-53,778,128.86东莞市万亨房地产有限公司
235,596,804.38-235,596,804.38---合计353,063,078.33-353,063,078.33177,061,485.89-177,061,485.89
注：系公司按照持股比例支付的房地产项目开发款，具体详见“七、在其他主体中的权益
3、在合营安排或联营企业中的权益”。
（2）坏账准备计提情况
无。
（3）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
无。
（4）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
无。
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
、、长长期期股股权权投投资资
对联营、合营企业投资：
被投资单位期初余额
本期增减变动
期末余额
减值准备期末余额追加投资
减少投资
权益法下确认的投资损益
其他综合收益调整
其他权益变动
宣告发放现金股利或利润
计提减值准备
其他转出
1．合营企业
东莞万科置地有限公司16,661,289.52-
-3,090,510.62
-----
19,751,800.14-小计16,661,289.52-
-3,090,510.62
-----
19,751,800.14-2．联营企业
贵州鸿熙矿业有限公司8,764,280.50-
--8,764,280.50
-----
--首铸二号（东莞）房地产有限公司
--
-12,077,403.90
----11,199,491.81
877,912.09-东莞市中万宏信房地产有限公司
243,160.21-
-78,692,874.97
--75,000,000.00--
3,936,035.18-东莞市万裕房地产有限公司
16,141,199.97-
--2,428,951.89
--11,000,000.00--
2,712,248.08-东莞市万珩房地产开发有限公司
16,524,215.14-
-626,609.68
--10,600,000.00--
6,550,824.82-东莞市万同房地产有限公56,078,512.53-
--1,227,581.88
-----
54,850,930.65-
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
被投资单位期初余额
本期增减变动
期末余额
减值准备期末余额追加投资
减少投资
权益法下确认的投资损益
其他综合收益调整
其他权益变动
宣告发放现金股利或利润
计提减值准备
其他转出
司惠州市万旭房地产有限公司
5,352,748.90-
--1,456,340.40
-----
3,896,408.50-东莞市中天荟景实业投资有限公司
--
--
-----
--东莞市中万信远房地产有限公司
73,981,390.43-
--1,388,752.93
-----
72,592,637.50-东莞市万亨房地产有限公司
--
--
-----
-小计177,085,507.68-
-76,130,980.95
--96,600,000.00-11,199,491.81
145,416,996.82-合计193,746,797.20-
-79,221,491.57
--96,600,000.00-11,199,491.81
165,168,796.96-
注：长期股权投资东莞市中天荟景实业投资有限公司、东莞市万亨房地产有限公司亏损先冲减长期股权投资账面价值至0元，超额亏损继续冲减实质构成长期权益的长期应收款账面值。
、、其其他他权权益益工工具具投投资资
（1）其他权益工具投资情况
项目期末余额期初余额东莞民营投资集团有限公司150,000,000.00
150,000,000.00
合计150,000,000.00
150,000,000.00
（2）非交易性权益工具投资的情况
项目
本期确认的股利收入
累计利得累计损失
其他综合收益转入留存收益
的金额
指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的原因
其他综合收益转入留存收益的原因
东莞民营投资集团有限公司
-5,000,000.00--见注释/合计-5,000,000.00----/
注：东莞民营投资集团有限公司（以下简称“莞民投”）是在东莞市委、市政府的支持和推动下，为贯彻落实东莞民营资本发展的会议精神，积极响应东莞推动社会金融组织建设的要求，集结东莞商企力量，相互促进、共同发展而组建成立的公司，由粤宏远A等23家公司共同认缴出资100亿元人民币组建于2017年6月21日注册成立，注册资本应自登记成立之日起三年内全部实缴完成，粤宏远A认缴5亿元人民币，2017年度粤宏远A已实缴1.5亿元人民币。粤宏远A出资占莞民投股权比重5%，同时粤宏远A在莞民投无董事会席位，无法对莞民投产生重大影响、合营和控制，因此对莞民投的投资按为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资核算。
、、投投资资性性房房地地产产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
项目房屋建筑物合计
一、账面原值
1.期初余额533,950,979.28
533,950,979.28
2.本期增加金额-
-
（1）外购-
-
项目房屋建筑物合计
（2）存货\固定资产\在建工程转入-
-
（3）企业合并增加-
-
3.本期减少金额27,279,639.32
27,279,639.32
（1）处置2,323,019.16
2,323,019.16
（2）其他转出24,956,620.16
24,956,620.16
4.期末余额506,671,339.96
506,671,339.96
二、累计折旧和累计摊销
1.期初余额272,489,159.33
272,489,159.33
2.本期增加金额15,750,799.34
15,750,799.34
（1）计提或摊销15,750,799.34
15,750,799.34
（2）存货\固定资产\在建工程转入-
-
3.本期减少金额13,445,245.89
13,445,245.89
（1）处置462,423.10
462,423.10
（2）其他转出12,982,822.79
12,982,822.79
4.期末余额274,794,712.78
274,794,712.78
三、减值准备
1.期初余额5,130,281.00
5,130,281.00
2.本期增加金额-
-
3.本期减少金额-
-
4.期末余额5,130,281.00
5,130,281.00
四、账面价值
期末账面价值226,746,346.18
226,746,346.18
期初账面价值256,331,538.95
256,331,538.95
注：本期处置房屋建筑物为江南第一城项目的原出租商铺直接由出租转为销售。
（2）公司年末余额中无未办妥产权证书的投资性房地产。
（3）所有权受限的投资性房地产参见本附注五、57、所有权或使用权受到限制的资产。
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注20222年度货币单位：人民币元
、、固固定定资资产产
（1）固定资产情况：
项目房屋建筑物办公设备运输工具机械设备工具用具合计
一、账面原值：
1.期初余额105,754,532.29
2,729,734.82
8,296,304.8557,639,253.21
8,083,360.32
182,503,185.49
2.本期增加金额15,103,119.88
199,120.95
737,214.981,424,752.86
123,307.55
17,587,516.22
（1）购置-
4,799.99
737,214.98782,410.60
51,272.12
1,575,697.69
（2）在建工程转入-
-
-642,342.26
72,035.43
714,377.69
（3）开发成本转入-
-
--
-
-
（4）投资性房地产转入15,103,119.88
-
--
-
15,103,119.88
（5）其他增加-
194,320.96
--
-
194,320.96
3.本期减少金额-
84,346.00
626,848.78295,982.91
101,983.55
1,109,161.24
（1）处置或报废-
84,346.00
626,848.78295,982.91
101,983.55
1,109,161.24
（2）转入投资性房地产-
-
--
-
-
（3）其他减少-
-
--
-
-
4.期末余额120,857,652.17
2,844,509.77
8,406,671.0558,768,023.16
8,104,684.32
198,981,540.47
二、累计折旧
1.期初余额41,401,755.24
2,377,234.43
7,028,536.0537,771,066.85
6,994,826.79
95,573,419.36
2.本期增加金额17,934,223.85
287,093.33
428,746.323,614,272.16
212,686.30
22,477,021.96
（1）计提6,021,139.82
119,035.18
428,746.323,614,272.16
212,686.30
10,395,879.78
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注20222年度货币单位：人民币元
项目房屋建筑物办公设备运输工具机械设备工具用具合计
（2）企业合并增加-
-
--
-
-
（3）投资性房地产转入11,913,084.03
-
--
-
11,913,084.03
（4）其他增加-
168,058.15
--
-
168,058.15
3.本期减少金额-
79,206.02
595,506.34280,470.70
96,884.37
1,052,067.43
（1）处置或报废-
79,206.02
595,506.34280,470.70
96,884.37
1,052,067.43
（2）转入投资性房地产-
-
--
-
-
4.期末余额59,335,979.09
2,585,121.74
6,861,776.0341,104,868.31
7,110,628.72
116,998,373.89
三、减值准备
1.期初余额-
-
--
-
-
2.本期增加金额-
-
--
-
-
（1）计提-
-
--
-
-
（2）企业合并增加-
-
--
-
-
3.本期减少金额-
-
--
-
-
（1）处置或报废-
-
--
-
-
4.期末余额-
-
--
-
-
四、账面价值
1.期末账面价值61,521,673.08
259,388.03
1,544,895.0217,663,154.85
994,055.60
81,983,166.58
2.期初账面价值64,352,777.05
352,500.39
1,267,768.8019,868,186.36
1,088,533.53
86,929,766.13
（2）暂时闲置的固定资产情况
项目账面原值累计折旧减值准备账面价值备注机器设备2,371,370.50
2,214,766.81
-
156,603.69
合计2,371,370.50
2,214,766.81
-
156,603.69
（3）未办妥产权证书的固定资产情况
2017年收购的英德市新裕有色金属再生资源制品有限公司，收购时存在表外资产共209项。包括盘盈机器设备139项；构筑物13项；房屋建筑物57项，面积共15,092.39平方米；其中盘盈机器设备无法证实其产权；盘盈房屋，该房屋建构筑物大部分没有办理房产证，或者房屋拆除重建后未更新房产证。对于未办理房产证的建筑物，新裕公司正在补办相应的产权证。
（4）固定资产受限情况参见本附注五、57、所有权或使用权受到限制的资产。
、、在在建建工工程程
（1）在建工程明细情况
项目
期末余额期初余额账面余额
减值准备
账面价值账面余额
减值准备
账面价值核桃坪煤矿电线改造工程
695,919.47
-695,919.47450,000.00
-
450,000.00
煤炭沟煤矿矿井建设工程
272,800.00
-272,800.00-
-
-
租入资产改良支出
-
--1,032,369.00
-
1,032,369.00
待安装调试设备
-
--503,893.83
-
503,893.83
合计968,719.47
968,719.471,986,262.83
-
1,986,262.83
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2021年度货币单位：人民币元
（2）在建工程明细项目基本情况及增减变动如下
项目预算数（万元）期初余额本期增加本期转入固定资产金额本期其他减少金额期末余额核桃坪煤矿电线改造工程-
450,000.00
245,919.47
-
-
695,919.47
煤炭沟煤矿矿井建设工程-
-
272,800.00
-
-
272,800.00
新裕铭宸厂房改建-
203,000.00
-
-
203,000.00
-
新裕晟睿厂房改建-
829,369.00
-
-
829,369.00
-
英德新裕待安装调试设备-
503,893.83
210,483.86
714,377.69
-
-
合计-
1,986,262.83
729,203.33
714,377.69
1,032,369.00
968,719.47
续表项目工程累计投入占预算比例（%）工程进度(%)
利息资本化累计金额
本期利息资本化金额
本期利息资本化率资金来源
核桃坪煤矿电线改造工程-
-
-
-
-
自筹资金
煤炭沟煤矿矿井建设工程-
-
-
-
-
自筹资金
新裕铭宸厂房改建-
-
-
-
-
自筹资金
新裕晟睿厂房改建-
-
-
-
-
自筹资金
英德新裕待安装调试设备-
-
-
-
-
自筹资金
合计-
-
-
-
-
--
、、使使用用权权资资产产
项目土地使用权办公设备房屋建筑物合计
一、账面原值
1.期初余额154,454.75
194,320.96
9,120,893.59
9,469,669.30
2.本期增加金额-
-
6,234,183.19
6,234,183.19
3.本期减少金额-
194,320.96
1,635,839.85
1,830,160.81
（1）处置-
-
-
-
（2）其他减少-
194,320.96
1,635,839.85
1,830,160.81
4.期末余额154,454.75
-
13,719,236.93
13,873,691.68
二、累计折旧
1.期初余额3,767.19
168,058.15
915,623.18
1,087,448.52
2.本期增加金额3,767.16
-
2,553,169.30
2,556,936.46
（1）计提3,767.16
-
2,553,169.30
2,556,936.46
3.本期减少金额-
168,058.15
288,677.62
456,735.77
（1）处置-
-
-
-
（2）其他减少-
168,058.15
288,677.62
456,735.77
4.期末余额7,534.35
-
3,180,114.86
3,187,649.21
三、减值准备
1.期初余额-
-
-
-
2.本期增加金额-
-
-
-
3.本期减少金额-
-
-
-
4.期末余额-
-
-
-
四、账面价值
期末账面价值146,920.40
-
10,539,122.07
10,686,042.47
期初账面价值150,687.56
26,262.81
8,205,270.41
8,382,220.78
、、无无形形资资产产
（1）无形资产情况：
项目土地使用权采矿权应用软件合计
一、账面原值
1.期初余额15,115,989.91
179,852,321.641,088,186.71196,056,498.26
2.本期增加金额-
59,527,876.35-59,527,876.35
（1）购置-
59,527,876.35-59,527,876.35
（2）其他增加-
---
3.本期减少金额-
---
（1）处置-
---
（2）其他减少-
---
4.期末余额15,115,989.91
239,380,197.991,088,186.71255,584,374.61
二、累计摊销
1.期初余额2,416,661.40
44,845,077.71359,738.9647,621,478.07
2.本期增加金额414,677.53
4,893,853.0161,781.295,370,311.83
（1）计提414,677.53
4,893,853.0161,781.295,370,311.83
3.本期减少金额-
---
（1）处置-
---
（2）其他减少-
---
4.期末余额2,831,338.93
49,738,930.72421,520.2552,991,789.90
三、减值准备
1.期初余额-
---
2.本期增加金额-
---
3.本期减少金额-
---
4.期末余额-
---
项目土地使用权采矿权应用软件合计
四、账面价值
期末账面价值12,284,650.98
189,641,267.27666,666.46202,592,584.71期初账面价值12,699,328.51
135,007,243.93728,447.75148,435,020.19
注1：采矿权本期增加为煤炭沟煤矿、核桃坪煤矿预计应缴纳的采矿权资源价款。注2：期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例为0.00%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
无。
（3）无形资产受限情况参见本附注五、57、所有权或使用权受到限制的资产。
、、商商誉誉
（1）商誉账面原值
被投资单位名称或形成商誉的事项
期初余额
本期增加本期减少
期末余额计提其他处置其他英德市新裕有色金属再生资源制品有限公司
64,678,921.56
-
-
-
-
64,678,921.56
合计64,678,921.56
-
-
-
-
64,678,921.56
（2）商誉减值准备
被投资单位名称或形成商誉的事项
期初余额
本期增加本期减少
期末余额计提
其他处置
其他
英德市新裕有色金属再生资源制品有限公司
52,176,870.63
-
-
-
-
52,176,870.63
合计52,176,870.63
-
-
-
-
52,176,870.63
（3）商誉减值测试过程、参数及商誉减值损失确认方法：
公司已对上述企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组，并对包含商誉的相关资产组进行减值测试，对英德新裕有色金属再生资源制品有限公司未来现金流量进行折现，经测算资产组可收回金额大于账面价值，商誉不存在减值的迹象。可收回金额计算的关键参数信息如下：
项目关键参数确定依据预测期2023年-2027年--预测期增长率15.52%-25.90%
参照2022年实际销售情况以及2023年预算、公司对未来增长的预测稳定期增长率0%--毛利率1.57%-1.66%
参照2022年实际毛利率水平及考虑降本增效等措施后预计毛利率税前折现率12.16%按加权平均资本成本WACC计算
（4）商誉减值测试的影响
形成商誉时的并购重组相关方无业绩承诺情况，对商誉减值测试无影响。
、、长长期期待待摊摊费费用用
项目期初余额本期增加金额本期摊销金额其他减少金额
期末余额装修改造费1,634,940.79
1,202,427.00
805,171.79
-
2,032,196.00
合计1,634,940.79
1,202,427.00
805,171.79
-
2,032,196.00
、、递递延延所所得得税税资资产产//递递延延所所得得税税负负债债
（1）未经抵消的递延所得税资产
项目
期末余额期初余额可抵扣暂时性差异递延所得税资产可抵扣暂时性差异递延所得税资产资产减值准备35,559,456.11
8,889,864.02
36,553,523.95
9,138,380.99
内部交易未实现利润
83,493,127.57
20,873,281.89
83,028,534.68
20,757,133.67
可弥补亏损163,852,356.20
40,963,089.05
146,763,283.16
36,690,820.79
未付费用189,347,929.83
47,336,982.46
173,713,183.33
43,428,295.83
预收房款按税法核定
1,480,019.43
370,004.86
4,636,137.05
1,159,034.26
租赁负债4,582,977.15
1,145,744.29
-
-
合计478,315,866.29
119,578,966.57
444,694,662.17
111,173,665.54
（2）未经抵消的递延所得税负债
项目
期末余额期初余额应纳税暂时性差异递延所得税负债应纳税暂时性差异递延所得税负债非同一控制下评估增值
25,112,758.49
6,278,189.62
27,170,621.51
6,792,655.38
使用权资产4,500,411.20
1,125,102.80
-
-
合计29,613,169.69
7,403,292.42
27,170,621.51
6,792,655.38
（3）未确认递延所得税资产明细
项目期末余额期初余额可抵扣暂时性差异5,067,914.24
3,491,665.91
可抵扣亏损277,417,496.87
238,916,788.59
合计282,485,411.11
242,408,454.50
注：由于新裕有色金属、宏远投资、永逸环保、东莞宏泰、结里煤焦、贵州宏泰、新裕电源、宏远新材料在未来可预见年度无法取得足够应纳税所得额，因此未确认可抵扣暂时性差异、可弥补亏损形成递延所得税资产。
（4）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
项目期末余额期初余额2022年-
4,231,097.68
2023年39,000,656.71
42,836,232.53
2024年63,551,381.53
63,551,381.53
2025年69,330,152.09
69,330,152.09
2026年58,123,051.51
58,123,051.51
2027年47,412,255.03
-
合计277,417,496.87
238,071,915.34
、、其其他他非非流流动动资资产产
项目
期末余额期初余额账面余额
减值准备
账面价值账面余额
减值准备
账面价值拍卖债权款---4,999,998.00-4,999,998.00土地使用权租金268,215.84-268,215.84278,180.20-278,180.20合计268,215.84-268,215.845,278,178.20-5,278,178.20
、、短短期期借借款款
（1）短期借款分类：
项目期末余额期初余额抵押、保证借款70,000,000.00
70,000,000.00
抵押借款165,000,000.00
165,000,000.00
短期借款应付利息293,750.00
318,489.59
合计235,293,750.00
235,318,489.59
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
无。
（3）短期借款保证担保情况，详见本附注十、5、关联交易情况。
（4）抵押、质押借款情况，详见本附注五、57、所有权或使用权受到限制的资产。
、、交交易易性性金金融融负负债债
项目期初余额本期增加本期减少期末余额交易性金融负债-102,000.00-102,000.00其中：现金流量套期-商品期货合约
-102,000.00-102,000.00合计-102,000.00-102,000.00
注：公司本期使用铅商品期货合约对粗铅产品的预期销售进行套期，以此来规避公司承担的随着铅市场价格的波动，粗铅产品的预期销售带来的预计未来现金流量发生波动的风险。具体套期安排如下：
被套期项目套期工具套期方式粗铅铅商品期货合约商品期货合约锁定粗铅预期销售合约价格波动
注：2022年12月31日，该等铅产品的未来销售预期发生的时间为2023年1月至2023年3月。2022年12月31日，公司已经计入其他综合收益的现金流量套期工具公允价值变动产生的税前收益为人民币-102,000.00元，并预期将在资产负债表日后3个月（预期铅商品销售期间）内逐步转入公司利润表。
、、应应付付账账款款
（1）应付账款列示：
项目期末余额期初余额1年以内30,111,468.13
27,559,684.13
1-2年3,652,260.27
23,121,074.16
2-3年18,488,857.56
33,964,274.17
3年以上8,985,703.53
4,539,303.90
合计61,238,289.49
89,184,336.36
（2）公司本期账龄超过1年的重要应付账款主要为尚未结算的工程款。
、、合合同同负负债债
（1）合同负债情况
项目期末余额期初余额预收房款14,976,384.78
46,365,180.00
预收货款1,740,115.10
2,576.02
合计16,716,499.88
46,367,756.02
（2）报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
项目变动金额变动原因预收房款-31,388,795.22
2021年房地产项目向客户预收房款，本期
结转收入合计-31,388,795.22
--
、、应应付付职职工工薪薪酬酬
（1）应付职工薪酬列示：
项目期初余额本期增加额本期支付额期末余额
一、短期薪酬16,303,207.4451,316,296.10
52,176,566.1315,442,937.41
二、离职后福利-设定提存计划-2,789,917.15
2,789,917.15-
三、辞退福利-728,855.44
728,855.44-
四、一年内到期的其他福利--
--合计16,303,207.4454,835,068.69
55,695,338.7215,442,937.41
（2）短期薪酬列示：
项目期初余额本期增加额本期支付额期末余额
一、工资、奖金、津贴和
补贴
16,041,630.46
46,393,978.60
47,488,966.20
14,946,642.86
二、职工福利费17,725.00
1,144,603.81
1,149,715.81
12,613.00
三、社会保险费-
1,293,363.71
1,038,047.20
255,316.51
其中：医疗保险费-
1,126,473.60
896,116.09
230,357.51
工伤保险费-
53,549.65
53,549.65
-
生育保险费-
113,340.46
88,381.46
24,959.00
四、住房公积金171,722.00
2,296,898.00
2,314,996.00
153,624.00
五、工会经费和职工教育
经费
72,129.98
187,451.98
184,840.92
74,741.04
六、短期带薪缺勤-
-
-
-
七、短期利润分享计划-
-
-
-
合计16,303,207.44
51,316,296.10
52,176,566.13
15,442,937.41
（3）设定提存计划列示：
项目期初余额本期增加额本期支付额期末余额
1、基本养老保险-
2,675,649.98
2,675,649.98
-
2、失业保险费-
114,267.17
114,267.17
-
合计-
2,789,917.15
2,789,917.15
-
、、应应交交税税费费
（1）应交税费列示：
项目期末余额期初余额增值税1,125,711.651,383,263.77土地增值税189,791,716.29173,888,895.24企业所得税1,878,916.4019,754,590.57城市维护建设税15,736.27105,294.36个人所得税435,232.80392,629.95教育费附加19,083.0458,081.77地方教育附加12,722.0338,721.20房产税31,514.8133,152.41土地使用税25,996.6325,996.63印花税202,511.6623,726.92环境保护税4,854.9116,009.09合计193,543,996.49195,720,361.91
（2）增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加、企业所得税的税率详见本附注“四、
1、主要税种及税率”。
（3）个人所得税由公司按税法规定代扣代缴。
、、其其他他应应付付款款
项目期末余额期初余额应付股利17,331.40
17,331.40
其他应付款167,899,165.62
169,743,948.07
合计167,916,497.02
169,761,279.47
（1）应付股利
项目期末余额期初余额普通股股利17,331.40
17,331.40
合计17,331.40
17,331.40
（2）其他应付款
①按款项性质列示其他应付款
项目期末余额期初余额往来款项93,053,651.24
131,656,175.80
股权转让意向金52,289,322.24
-
押金8,096,127.95
7,980,575.95
未付费用5,687,072.37
12,218,362.31
矿权资源价款4,478,080.00
-
保证金2,202,585.12
2,273,778.95
村民补偿款1,824,974.98
12,304,974.98
其他136,063.72
178,792.08
延期交楼违约金131,288.00
131,288.00
股权收购款-
3,000,000.00
合计167,899,165.62
169,743,948.07
②账龄超过1年的重要其他应付款
项目期末余额未偿还或结转的原因往来款31,300,000.00
未分配、分期还款厂房铺位押金6,061,468.91
押金合计37,361,468.91
--
、、一一年年内内到到期期的的非非流流动动负负债债
项目期末余额期初余额1年内到期的长期借款利息108,611.11
-
1年内到期的租赁负债2,066,721.80
586,935.40
合计2,175,332.91
586,935.40
、、其其他他流流动动负负债债
项目期末余额期初余额合同负债待转销项税983,605.60
2,318,593.88
合计983,605.60
2,318,593.88
、、长长期期借借款款
（1）长期借款分类
项目期末余额期初余额抵押、保证借款85,000,000.00
-
合计85,000,000.00
-
（2）银行借款设置抵押、质押情况
广东宏远集团房地产开发有限公司向中国银行东莞南城支行申请1.7亿元授信额度的长期借款，用于“时代国际花园”项目的开发建设，借款期限为自首笔提款之日起三年。2022年7月11日借款0.50亿元，利率为4.75%；2022年10月27日借款0.20亿元，2022年12月1日借款0.15亿元，利率为4.70%，借款到期日均为2025年7月11日。该笔借款由东莞宏远工业区股份有限公司提供担保保证，并以广东宏远集团房地产开发有限公司的粤(2021)东莞不动产权第0142596号项目用地第二顺位抵押。
（3）长期借款的利率期间
中国银行东莞南城支行：截止年末，借款余额5,000.00万元，利率为4.75%；
中国银行东莞南城支行：截止年末，借款余额3,500.00万元，利率为4.70%。
、、租租赁赁负负债债
项目期末余额期初余额房屋租金9,154,515.93
8,008,852.28
合计9,154,515.93
8,008,852.28
、、长长期期应应付付款款
项目期末余额期初余额贵州省自然资源厅69,204,600.00
-
减：未确认融资费用16,326,206.82
-
合计52,878,393.18
-
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
注：公司办理了45万吨年产量的采矿权证，于2022年正式取得《中华人民共和国采矿权许可证》（许可证号：C5200002012031120124498），有效期自2021年12月到2039年12月。根据《采矿权出让合同》，在采矿权有效期内，本公司需支付贵州省自然资源厅矿业权出让收益69,204,600.00元，支付方式按照《矿业权价款缴库通知书》在采矿权有效期内分期向有关部门缴纳。
、预计负债、预计负债
注：a、根据《房屋损害赔偿和搬迁协议书》约定，新发乡人民政府委托贵州地质工程勘察院和贵州金正房地产资产评估事务所公司分别对威宁县新发乡红岩村部分村民房屋因煤炭沟煤矿生产活动诱发地质灾害受损情况进行勘测确认和受损资产评估，由煤炭沟煤矿按照资产评估金额赔偿受灾迁移户，同时约定接受赔偿后，受灾区域村民必须搬离该受灾区域。根据贵州金正房地产资产评估事务所公司出具的黔金正[2016]房评07-084号《威宁县新发乡红岩村大水组因威宁县新发乡煤炭沟煤矿采煤工程活动造成村民房屋受损涉及的17户村民住房、辅助房屋、附属物及房屋装饰装修价值评估》评估报告，下属孙公司贵州鸿熙矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿需对煤矿周边村民受灾房屋进行赔偿，评估赔偿金额合计6,773,381.28元，累计已支付6,455,977.12元，尚需支付317,404.16元。
b、2014年4月，新裕公司与英德市东华镇人民政府、东华镇东升村督尾村村民签署《搬出居住补偿合同书》。根据合同约定东华镇东升村督尾村村民自主选择异地购房，新裕公司按照东华镇东升村督尾村村民家庭人口每人五万元标准支付，作为异地购房款。公司对该部分赔偿未来现金流量进行折现计提相应的预计负债。
、递延收益、递延收益
、、股股本本
项目期初余额
本次变动增减（+、一）
期末余额发行新股送股
公积金转股其他
小计股份总数638,280,604.00
-
-
-
-
-
638,280,604.00
合计638,280,604.00
-
-
-
-
-
638,280,604.00
、、资资本本公公积积
项目期初余额本期增加本期减少期末余额股本溢价447,327,017.51
-
-
447,327,017.51
其他资本公积93,830,827.23
-
-
93,830,827.23
合计541,157,844.74
-
-
541,157,844.74
、、其其他他综综合合收收益益
项目期初余额
本期发生额
期末余额本期所得税
前发生额
减：前期计入其他综合收益当期转
入损益
减：
所得税费
用税后归属于
母公司
税后归属于少数股
东
一、以后不能重分类
进损益的其他综合
--
---
-
-其中：重新计算设定受益计划净负债和
--
---
-
-权益法下在被投资单位不能重分类进损益的其他综合收益中享有的份
--
---
-
-
二、以后将重分类进
损益的其他综合收
60,250.00-102,000.00
60,250.00--162,250.00
-
-102,000.00其中：权益法下在被投资单位以后将重分类进损益的其他综合收益中享有的
--
---
-
-可供出售金融资产公允价值变动损益
--
---
-
-
项目期初余额
本期发生额
期末余额本期所得税前发生额
减：前期计入其他综合收益当期转入损益
减：
所得税费用税后归属于母公司
税后归属于少数股东持有至到期投资重分类为可供出售金融资产损益
--
---
-
-现金流量套期损益的有效部分
60,250.00-102,000.00
60,250.00--162,250.00
-
-102,000.00外币财务报表折算差额
--
---
-
-其他综合收益合计60,250.00-102,000.00
60,250.00--162,250.00
-
-102,000.00
、、专专项项储储备备
项目期初余额本期增加本期减少期末余额煤矿专项储备1,232,296.83-
-
1,232,296.83
冶金专项储备-3,205,844.45
3,205,844.45
-
合计1,232,296.833,205,844.45
3,205,844.45
1,232,296.83
、、盈盈余余公公积积
项目期初余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积163,953,178.42
-
-
163,953,178.42
任意盈余公积86,469,794.71
-
-
86,469,794.71
合计250,422,973.13
-
-
250,422,973.13
、、未未分分配配利利润润
（1）未分配利润明细项目和增减变动情况列示如下：
项目本期上期调整前上期末未分配利润246,211,999.70
167,323,361.47
调整期初未分配利润合计数-
-
调整后期初未分配利润246,211,999.70
167,323,361.47
加：本期归属于母公司股东的净利润41,552,025.96
140,619,189.57
减：应付普通股股利63,828,060.40
38,296,836.24
提取法定盈余公积-
23,433,715.10
期末未分配利润223,935,965.26
246,211,999.70
、、营营业业收收入入及及营营业业成成本本
（1）营业收入和营业成本情况
项目
本期发生额上期发生额收入成本收入成本主营业务946,561,966.45
854,254,259.65
1,210,469,755.22
793,474,768.14
其他业务819,811.56
375,236.22
1,241,865.09
43,336.65
合计947,381,778.01
854,629,495.87
1,211,711,620.31
793,518,104.79
（2）收入相关信息
2022年营业收入按主要的商品类型、经营地区分解后的信息及其与公司的每一报告分部的收入之间的关系参见本附注十四、6、分部信息。
（3）与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息
于2022年12月31日，公司分摊至尚未履行(或部分未履行)履约义务的交易价格预计为人民币25,329,000.00元，主要为尚未达到房地产销售合同约定的交付条件的销售合同交易价格。公司预计在未来1年内，在房产完工并验收合格，达到销售合同约定的交付条件，在客户取得相关商品或服务控制权时点，确认销售收入的实现。
（4）报告期内房地产确认收入金额前五的项目信息
序号项目名称收入金额
1帝庭山142,370,301.912江南第一城3,885,714.283康城假日1,011,781.91合计--147,267,798.10
、、税税金金及及附附加加
项目本期发生额上期发生额城市维护建设税683,448.38
2,579,932.05
教育费附加384,811.75
1,519,379.36
项目本期发生额上期发生额地方教育附加256,541.20
1,003,400.73
土地增值税20,089,861.30
80,177,593.11
印花税780,403.55
545,972.35
土地使用税953,130.55
1,143,861.96
房产税1,581,335.94
4,621,716.39
车船税7,683.44
6,633.44
环保税36,940.49
46,051.04
河道维修费-
9,453.33
合计24,774,156.60
91,653,993.76
、、销销售售费费用用
项目本期发生额上期发生额工资12,458,648.26
15,312,250.31
职工福利费232,098.84
2,467.00
办公费321,619.06
319,801.07
折旧费584,339.57
677,181.74
业务招待费291,733.42
280,303.40
差旅费167,000.96
282,479.70
修理费98,538.20
608,853.98
租金水电345,624.34
848,137.95
广告促销费2,478,286.89
3,111,289.40
销售服务费1,596,345.96
18,249,926.56
未售物业管理费3,878,244.30
5,101,167.36
其他-
4,160.32
合计22,452,479.80
44,798,018.79
、、管管理理费费用用
项目本期发生额上期发生额工资32,306,029.59
32,145,735.19
职工福利费1,387,889.52
1,994,598.79
折旧费7,449,079.71
9,861,519.35
无形资产摊销5,043,279.41
3,694,040.39
办公费1,231,680.60
1,686,397.34
水电费1,017,416.66
1,556,963.31
差旅费524,942.42
649,169.89
业务招待费1,642,011.07
2,244,245.75
车辆费用613,802.37
625,648.79
租赁费604,433.73
3,319,616.68
董事会经费3,630,000.00
2,480,000.00
中介服务费6,805,566.21
4,522,985.58
维修工程款2,287,339.70
2,436,533.39
停工损失2,691,359.41
1,408,903.73
煤矿管理费1,357,500.00
-
其他594,517.98
718,154.68
合计69,186,848.38
69,344,512.86
、、研研发发费费用用
项目本期发生额上期发生额直接投入-
5,363,796.24
人员人工1,285,505.92
870,358.59
折旧摊销费174,786.05
973,288.32
合计1,460,291.97
7,207,443.15
、、财财务务费费用用
项目本期发生额上期发生额利息支出19,998,737.08
38,379,444.60
减：利息收入4,822,159.51
6,231,024.77
手续费及其它69,221.85
93,958.54
财务咨询费3,208,490.57
1,450,000.00
合计18,454,289.99
33,692,378.37
、、其其他他收收益益
（1）其他收益情况
项目本期发生额上期发生额与日常经营活动相关的政府补助373,963.30
1,888,850.86
税费返还68,051.57
90,339.81
合计442,014.87
1,979,190.67
（2）其他收益明细
项目本期发生额上期发生额即征即退增值税190,546.50
1,857,878.87
稳岗失业补贴134,166.80
27,420.89
代扣代缴个税手续费返还68,051.57
90,339.81
2022年一次性留工培训补助49,250.00
-
税收优惠-增值税及附加税免税优惠-
3,551.10
合计442,014.87
1,979,190.67
、、投投资资收收益益
项目本期发生额上期发生额权益法核算的长期股权投资收益76,261,212.87
46,731,768.25
处置交易性金融资产取得的投资收益-
63,894.88
合计76,261,212.87
46,795,663.13
、、信信用用减减值值损损失失
项目本期发生额上期发生额应收账款坏账损失565,770.26
-408,651.26
其他应收款坏账损失-1,969,218.53
-8,768,211.40
合计-1,403,448.27
-9,176,862.66
、、资资产产减减值值损损失失
项目本期发生额上期发生额
-135,299.51
-1,005,483.33
十一、商誉减值损失-
-21,573,291.68
十二、合同资产减值损失198,979.75
-170,581.96
合计63,680.24
-22,749,356.97
、、资资产产处处置置收收益益
项目本期发生额上期发生额
计入当期非经常性损益
的金额固定资产处置收益73,145.38
16,056.54
73,145.38
合计73,145.38
16,056.54
73,145.38
、、营营业业外外收收入入
（1）营业外收入情况
项目本期发生额上期发生额
计入当期非经常性损益
的金额无需支付的款项4,409,456.04
1,136,751.40
4,409,456.04
业主违约收入-
12,000.00
-
其他202,716.34
282,560.16
202,716.34
合计4,612,172.38
1,431,311.56
4,612,172.38
（2）计入当期损益的政府补助
无。
、、营营业业外外支支出出
项目本期发生额上期发生额
计入当期非经常性损益
的金额固定资产报废损失25,611.47
2,132,471.38
25,611.47
对外捐赠、赞助172,813.00
197,580.00
172,813.00
罚款、滞纳金95,275.06
58,648.55
95,275.06
违约金、补偿款110,000.00
1,832,661.64
110,000.00
无法收回的款项13,783.23
1,200.00
13,783.23
其他支出46,634.04
114,843.99
46,634.04
合计464,116.80
4,337,405.56
464,116.80
、、所所得得税税费费用用
（1）所得税费用表
项目本期发生额上期发生额当期所得税费用9,534,918.86
69,019,346.49
递延所得税费用-7,794,663.99
-19,759,831.02
合
计1,740,254.87
49,259,515.47
（2）会计利润与所得税费用调整过程
项
目本期发生额
利润总额36,008,876.07
按法定/适用税率计算的所得税费用9,002,219.02
子公司适用不同税率的影响2,709,332.35
调整以前期间所得税的影响1,054,840.88
非应税收入的影响-
不可抵扣的成本、费用和损失的影响345,010.92
使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响-1,554,728.18
本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响9,613,956.09
其他-19,430,376.21
所得税费用1,740,254.87注：其他包括：权益法确认的投资收益影响-19,065,303.22元，加计扣除费用的影响-365,072.99元。
、、现现金金流流量量表表项项目目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金：
项目本期发生额上期发生额收押金及保证金6,427,213.92
4,490,319.65
利息收入4,752,229.79
5,879,097.52
营业外收入195,368.76
381,406.49
收到往来款6,311,606.39
10,139,807.22
政府补助183,416.80
27,420.89
收到土地竞拍保证金235,300,000.00
1,569,720,000.00
收到保函保证金800,000.00
-
其他222,113.19
-
合计254,191,948.85
1,590,638,051.77
（2）支付的其他与经营活动有关的现金：
项目本期发生额上期发生额销售费用中的付现支出8,281,363.22
25,974,561.34
管理费用、研发费用中的付现支出31,385,187.49
20,209,946.81
财务费用中的付现支出55,074.18
79,358.59
支付的往来款29,134,713.97
19,609,701.70
营业外支出240,962.10
359,228.55
补偿款10,480,000.00
-
押金及保证金5,848,081.38
4,118,914.00
土地竞拍保证金235,300,000.00
1,569,720,000.00
支付保函保证金-
800,000.00
环境治理专项款1,000,000.00
2,000,000.00
合计321,725,382.34
1,642,871,710.99
（3）收到的其他与投资活动有关的现金：
项目本期发生额上期发生额收回投资项目股东借款119,500,000.00
489,238,905.32
收到期货保证金10,910,000.00
16,075,800.00
收到股权转让首期款52,289,322.24
-
收回理财产品本金-
50,000,000.00
合计182,699,322.24
555,314,705.32
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
项目本期发生额上期发生额购买理财产品-
50,000,000.00
支付投资项目股东借款242,740,000.00
141,078,128.86
支付期货保证金9,452,000.00
14,080,000.00
合计252,192,000.00
205,158,128.86
（5）支付的其他与筹资活动有关的现金：
项目本期发生额上期发生额贷款顾问费3,265,094.34
320,000.00
租赁支付的租金1,724,579.04
1,214,271.14
合计4,989,673.38
1,534,271.14
、、现现金金流流量量表表补补充充资资料料
（1）现金流量表补充资料：
一、将净利润调节为经营活动现金流量：
净利润34,268,621.20
136,196,249.83
加：资产减值准备-63,680.24
22,749,356.97
信用减值损失1,403,448.27
9,176,862.66
固定资产折旧、投资性房地产折旧及摊销、油气
26,146,679.12
27,130,331.52
使用权资产折旧2,556,936.46
956,311.37
无形资产摊销5,370,311.83
4,021,072.81
长期待摊费用摊销805,171.79
429,188.16
处置固定资产、无形资产和其他长期资产的损失（收益以“－”号填列）
-73,145.38
-16,056.54
固定资产报废损失（收益以“－”号填列）25,611.47
2,132,471.38
公允价值变动净损失（收益以“－”号填列）-
-
财务费用（收益以“－”号填列）23,207,227.65
38,379,444.60
投资损失（收益以“－”号填列）-76,261,212.87
-46,795,663.13
递延所得税资产减少（增加以“－”号填列）-7,280,198.23
-18,579,376.11
递延所得税负债增加（减少以“－”号填列）-514,465.76
-1,180,454.91
存货的减少（增加以“－”号填列）12,624,341.33
158,803,648.99
经营性应收项目的减少（增加以“－”号填列）94,607,861.05
-34,841,945.47
经营性应付项目的增加（减少以“－”号填列）-176,828,634.60
-179,245,280.01
其他-
-
经营活动产生的现金流量净额-60,005,126.91
119,316,162.12
二、不涉及现金收支的投资和筹资活动：
债务转为资本
一年内到期的可转换公司债券
融资租入固定资产
三、现金及现金等价物净增加情况：
现金的期末余额307,759,145.48
425,619,698.23
减：现金的期初余额425,619,698.23
633,083,875.82
加：现金等价物的期末余额-
-
减：现金等价物的期初余额-
-
现金及现金等价物净增加额-117,860,552.75
-207,464,177.59
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
无。
（3）现金和现金等价物的构成
项目本期发生额上期发生额
一、现金307,759,145.48425,619,698.23
其中：库存现金1,107,754.34594,401.34
可随时用于支付的银行存款306,651,391.14425,025,296.89
可随时用于支付的其他货币资金--
二、现金等价物--
其中：三个月内到期的债券投资--
三、期末现金及现金等价物余额307,759,145.48425,619,698.23
其中：母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物
--
、、所所有有权权或或使使用用权权受受到到限限制制的的资资产产
项目期末账面价值受限原因货币资金18,915,997.05
托管货币保证金货币资金4,759,623.84
客户按揭保证金货币资金6,816,705.19
环境治理保证金货币资金800,000.00
保函保证金投资性房地产72,045,550.64
借款抵押存货161,971,546.86
借款抵押无形资产49,775,063.42
采矿权冻结合计315,084,487.00
--
、、政政府府补补助助
（1）政府补助基本情况
种类金额列报项目计入当期损益的金额与收益相关373,963.30其他收益373,963.30合计373,963.30--373,963.30
注：具体项目名称参见本附注五、47、其他收益。
（2）政府补助退回情况
无。
六、合并范围的变更
、、非非同同一一控控制制下下企企业业合合并并
报告期内，公司无发生非同一控制下的企业合并。
、、同同一一控控制制下下企企业业合合并并
报告期内，公司无发生同一控制下的企业合并。
、、反反向向购购买买
报告期内，公司不存在反向购买的情形。
、、处处置置子子公公司司
（1）报告期内，公司不存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形。
（2）报告期内，公司不存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的
情形。
、、其其他他原原因因的的合合并并范范围围变变动动
（1）英德市新裕电源科技有限公司，2022年1月21日，英德市新裕有色金属再生资源
制品有限公司与东莞市永逸环保科技有限公司各认缴出资51万元（持股51%）和49万元（持股49%）共同设立了英德市新裕电源科技有限公司。截至本财务报告批准报出日止该公司注册资金已实缴完毕。
（2）根据《关于保留煤矿设立独立法人公司（子公司）有关事宜的通知》（黔能源煤炭
[2019]31号文件）规定，2022年1月贵州鸿熙矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿采矿权变更至贵州宏泰矿业有限公司名下，矿山名称变更为：贵州宏泰矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿，同时贵州宏泰矿业有限公司承接了原贵州鸿熙矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿的全部净资产。贵州鸿熙矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿已注销。
（3）广东宏远新材料科技有限公司，2022年11月21日，东莞市永逸环保科技有限公司
认缴出资1000万元（持股100%）设立了广东宏远新材料科技有限公司。截至本财务报告批准报出日止该公司注册资金已实缴完毕。
（4）广东宏远生态环境科技有限公司，2022年12月8日，东莞市永逸环保科技有限公
司与深圳维企环保管家服务有限公司各认缴出资300万元（持股60%）和200万元（持股40%）共同设立了广东宏远生态环境科技有限公司。截至本财务报告批准报出日止该公司注册资金未实缴，尚未营业。
七、在其他主体中的权益
、、在在子子公公司司中中的的权权益益
（1）企业集团的构成
子公司名称
主要经
营地
注册
地
业务性质
持股比例（%）
取得方式直接间接广东宏远集团房地产开发有限公司
东莞东莞房地产开发、物业出租
100.00
-设立
子公司名称
主要经营地
注册
地
业务性质
持股比例（%）
取得方式直接间接东莞市康城假日房地产开发有限公司
东莞东莞房地产开发-
100.00设立
东莞市帝庭山房地产开发有限公司
东莞东莞房地产开发-
100.00设立
东莞市宏远水电工程有限公司
东莞东莞水电安装及维修
100.00
-设立威宁县结里煤焦有限公司威宁威宁
洗煤精加工，冶金焦生产、购销
100.00
-
非同一控制下合并贵州鸿熙矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿
威宁威宁煤炭的开采及销售-
-见注释贵州宏泰矿业有限公司威宁威宁煤炭的开采及销售70.00
-设立苏州天骏金融服务产业园有限公司
苏州昆山
苏州昆山
房地产开发-
70.00
非同一控制下合并广东宏远投资有限公司东莞东莞股权投资100.00
-设立
东莞市宏泰矿业管理有限公司
东莞东莞
煤炭项目管理、咨询,矿山高新技术开发;机械设备、矿山设备及配件的销售及租赁;销售:矿产品、钢材、建材、五金交电、日用品、油漆;煤矿建筑工程施工;煤炭开发及销售(权限分支机构经营)
-
100.00设立
东莞市永逸环保科技有限公司
东莞东莞
环保技术开发、技术服务;能源环保设备等的研发、销售、维修与保养;环保项目投资。
-
100.00设立
子公司名称
主要经
营地
注册
地
业务性质
持股比例（%）
取得方式直接间接英德市新裕有色金属再生资源制品有限公司
清远英德
清远英德
废铅酸电池收集、贮存和处理；含铅有色金属冶炼废物
-
89.00
非同一控
制下合并东莞市供联新裕环保科技有限公司
东莞东莞
再生资源回收;锂电子电池销售，能源环保设备等的研发、销售、维修与保养;环保项目投资。
-
51.00设立
湛江市新裕晟睿环保科技有限公司
廉江廉江
再生资源回收（不含固体废物、危险废物、报废汽车等需经相关部门批准的项目）；固体废物治理，危险废物收集、贮存：环境信息咨询服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
-
51.00设立
广州市新裕美泰环保科技有限公司
广州广州
工程项目管理服务;工程项目担保服务;工程建设项目招标代理服务;工程技术咨询服务;
-
51.00设立
阳江市新裕铭宸环保科技有限公司
阳江阳江
环保科技研发，废矿物油、废旧电池、废油漆渣、活性炭收集、储存、仓储服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
-
51.00设立
英德市新裕电源科技有限公司
清远英德
清远英德
资源再生利用技术研发；能量回收系统研发；新材料技术研
-
100.00设立
子公司名称
主要经营地
注册地
业务性质
持股比例（%）
取得方式直接间接发；电子专用材料制造；电子专用材料销售；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）；高性能有色金属及合金材料销售。
广东宏远新材料科技有限公司
韶关韶关
新材料技术研发；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）；资源再生利用技术研发；电子专用材料销售；电子专用材料制造；高性能有色金属及合金材料销售；能量回收系统研发；再生资源销售。
-
100.00设立
广东宏远生态环境科技有限公司
东莞东莞
土壤污染治理与修复服务；土壤环境污染防治服务；水环境污染防治服务；水污染治理；固体废物治理；大气环境污染防治服务；工程技术服务（规划管理、勘察、设计、监理除外）；土壤及场地修复装备制造；土壤及场地修复装备销售；信息技术咨询服务；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；环保咨询服
-
60.00设立
子公司名称
主要经
营地
注册
地
业务性质
持股比例（%）
取得方式直接间接务；环境保护监测；机械设备销售；机械设备租赁；仪器仪表销售；机械设备研发；建筑材料销售；建筑工程机械与设备租赁；建筑工程用机械销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；园林绿化工程施工；生态恢复及生态保护服务；环境应急治理服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：道路货物运输（不含危险货物）。
注1：贵州鸿熙矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿本期已被贵州宏泰矿业有限公司吸收合并。注2：间接持股均为公司之全资或控股子公司所持股份。
（2）重要的非全资子公司的相关信息
子公司名称
少数股东持股比例（%）
本年归属于少数
股东的损益
本年向少数股东分派的股利
年末少数股东的权益余额苏州天骏30-
-
21,119,755.12
贵州宏泰30-3,148,528.66
-
-19,106,336.62
英德新裕有色金属11-4,134,876.10
-
-12,151,896.00
合计--7,283,404.76
-
-10,138,477.50
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
重要的非全资子公司的主要财务信息列示如下：
子公司名称
期末余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计苏州天骏350,162,868.58
104,032,294.18
454,195,162.76
432,827,220.03
-
432,827,220.03
贵州宏泰4,827,013.40
152,074,955.26
156,901,968.66
167,393,960.05
53,195,797.34
220,589,757.39
英德新裕有色金属39,034,561.00
39,230,059.00
78,264,620.00
142,116,742.19
72,281,275.02
214,398,017.21
子公司名称
期初余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计苏州天骏355,827,462.71
101,047,982.03
456,875,444.74
430,840,687.37
-
430,840,687.37
贵州宏泰2,871,457.60
106,892,536.05
109,763,993.65
163,139,282.70
317,404.16
163,456,686.86
英德新裕有色金属49,404,937.00
44,457,886.14
93,862,823.14
132,566,293.65
68,677,072.68
201,243,366.33
（续）子公司
名称
本期发生额上期发生额营业收入净利润综合收益总额
经营活动现金
流量
营业收入净利润综合收益总额
经营活动现金
流量苏州天骏-
-4,666,814.64
-4,666,814.64
-160,949.33
-
-7,336,059.19
-7,336,059.19
278,033.09
贵州宏泰-
-10,495,095.52
-10,495,095.52
590,059.94
-
-2,651,080.90
-2,651,080.90
396,444.75
英德新裕有色金属
750,721,113.76
-28,978,604.02
-28,075,431.16
-1,950,243.08
411,790,035.18
-23,539,265.56
-23,315,125.56
1,455,441.14
、、在在子子公公司司的的股股东东权权益益份份额额发发生生变变化化且且仍仍控控制制子子公公司司的的交交易易
本期公司无发生在子公司的股东权益份额发生变化且仍控制子公司的交易。
、、在在合合营营安安排排或或联联营营企企业业中中的的权权益益
（1）重要的合营企业或联营企业
合营企业或联营企业名称
主要经营地
注册地
业务性质
持股比例（%）
对合营企业或联营企业
投资的会计处理方法直接间接
东莞市万科置地有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
50.00
权益法贵州鸿熙矿业有限公司
贵州贵州
煤炭开采及销售等
45.00
-
权益法惠州市宏裕晟环境科技有限公司
惠州惠州
再生资源
回收
-
50.00
权益法
地产有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
17.00
权益法东莞市中万宏信房地产有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
10.00
权益法惠州市万旭房地产有限公司
惠州惠州
房地产项
目开发
-
10.00
权益法东莞市万裕房地产有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
10.00
权益法东莞市万珩房地产开发有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
10.00
权益法东莞市万同房地产有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
10.00
权益法东莞市中天荟景实业投资有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
10.00
权益法东莞市中万信远房地产有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
10.00
权益法东莞市万亨房地产有限公司
东莞东莞
房地产项
目开发
-
10.00
权益法东莞小威电池科技有限公司
东莞东莞电池销售-
20.00
权益法
注1：2018年5月，子公司英德市新裕有色金属再生资源制品有限公司与刘日雄各认缴出资50万共同设立惠州市宏裕晟环境科技有限公司，截至本财务报告批准报出日止该公司资金尚未到位，也尚未营业。注2：2018年9月，子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与首铸一号（东莞）房地产有限公司、深圳中交房地产有限公司、中交鼎信股权投资管理有限公司、中致
（深圳）咨询管理合伙企业（有限合伙）、东莞市万科房地产有限公司、首铸（广东）集团有限公司、东莞市轩杨实业投资有限公司、广东中天实业投资集团有限公司签署合作协议，共同开发东莞市南城街道项目用地，该项目地块出让编号为：2018WG006，面积67,476.65平方米。上述合作方合计出资100万设立项目公司首铸二号（东莞）房地产有限公司（以下简称“首铸二号”），作为该地块的开发主体公司，其中广东宏远投资有限公司出资17万元，持股比例17%，按照协议约定，宏远在董事会席位中占有一个席位。
首铸二号向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《东莞市南城街道建设路公开出让项目合作协议书》的规定，股东借款的返还规定如下：（1）在项目产生销售款后，销售款除用于支付项目公司开发需日常支出的款项及留存足额开发建设资金外，应先用于偿还全部股东借款。
（2）项目开盘销售后，按下列原则以销售回款偿还股东各方提供的股东借款：①项目开盘销售
后，项目销售回款应首先用于该项目地块的开发建设；②在项目公司资金能够满足项目后续开发的正常资金及规划项目外部融资资金要求情况下，按固定资金成本等价值换算为一定金额和时间延迟分配资金。③之后，可按项目公司实际股权比例偿还股东各方承担的项目地价款、相关交易税费和建设资金，并分配当期可分配利润。（3）项目公司在归还完毕股东借款、分配完当期可分配利润，且预留了项目公司未来六个月正常开发所需资金及归还项目融资资金要求的前提下，对于项目公司的后续经营性附于资金的处理，届时由董事会决议。东莞市万科房地产有限公司每月初制定截止到上月末的股东借款偿还方案，按月向股东各方偿还股东借款。（4）项目公司按月偿还的股东借款以股东各方投入的地价款、交易税费及建设资金为上限超出部分资金应按本协议第一条的约定进行利润分配。
注3：2019年12月，子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与东莞市信韬实业投资有限公司、东莞市宝盈房地产开发有限公司、深圳市凯福投资实业有限公司合计认缴出资100万共同设立东莞市中万宏信房地产有限公司（以下简称“中万宏信”）。中万宏信以人民币255,155万元的总价竞得了项目地块的国有土地使用权，项目地块出让时的宗地编号为：
2019EG046，面积57,765.78平方米。宏远投资以10%的投资比例与其他各方共同投资合作建设项目地块，按照协议约定，宏远在董事会席位中占有一个席位。
中万宏信向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《东莞市寮步镇香市路项目合作协议书》的规定，股东借款的返还规定如下：项目开盘销售后，项目销售回款应首先用于该项目的地块开发建设，之后，深圳市凯福投资实业有限公司以两个月为一周期，按期向股东按实际股权比例偿还股东资金投入款。项目公司利润分配：（1）在股东借款还清及满足后续三个月开发的正常资金及归还未来三个月项目融资款要求情况下，按照持股比例按两个月为一个周期分配税后净利润，在利润结算条件达到前，分配累计产生的净利润总额以不超过累计产生的净利润总额
的90%为限额；（2）项目各期土增税结算前，股东的利润分配以达到该期结算净利润总额的95%为限额；（3）项目各期土增税结算完成后，股东的利润分配以达到该期结算净利润总额的100%为限额。
注4：东莞市科荟实业投资有限公司、东莞市京万实业投资有限公司成立竞买联合体，于2019年9月3日以人民币64,520万元的地价（不含契税、印花税和交易服务费、办证费等税费）竞得了惠州市惠城区小金口金源片区地块(以下简称“项目地块”）国有土地使用权,挂牌编号为GP2019-20，项目地块面积:41,895.38平方米，设立惠州市万旭房地产有限公司（以下简称“惠州万旭”）。子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与东莞市科荟实业投资有限公司、东莞市京万实业投资有限公司签署合作协议，共同开发惠州市惠城区小金口金源片区项目用地。惠州万旭注册资本2,000.00万元，宏远投资出资200.00万元持有项目公司10%股权，按照协议约定，宏远投资在董事会席位中占有一个席位。
惠州万旭向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《惠州市惠城区小金口金源片区地块项目合作协议书》的规定，股东借款的返还规定如下：（1）在项目开盘销售后,项目销售回款应首先用于该项目地块的开发建设；（2）在项目开盘销售后,项目销售回款应首先用于该项目地块的开发建设；（3）偿还完各方股东投入后，资金仍有盈余的，按照股东所持项目公司的股权比例按季度进行分配，同时各方股东可以项目公司已销售部分预计利润为限，提前按股权比例回收，但如相关法律、法规、政府主管部门、金融机构对项目公司资金及房地产开发贷款有特别监管措施或要求的，各方应遵守相关规定、不得违法、违规抽回或分配资金。
注5：2020年6月子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与东莞市万科房地产有限公司、东莞市科卓实业投资有限公司、东莞市宝盈房地产开发有限公司合作开发东莞市万裕房地产有限公司（以下简称“东莞万裕”）位于东莞市麻涌镇的江岸花园房地产项目，项目编号2019WG031，占地36214.73平方米。协议约定宏远投资出资为12.50万元，占注册资本10.00%，宏远投资在董事会席位中占有一个席位。
东莞万裕向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《东莞市麻涌镇江岸花园项目合作协议书》的规定，股东借款的返还规定如下：（1）在项目开盘销售后，项目销售回款应首先用于该项目地块的开发建设;（2）在目标公司资金能够满足项目后续三个月运营成本、开发建设所需资金及需到期归还的项目融资款项(包括银行贷款）情况下，可按股权比例偿还股东借款；（3）偿还的股东借款以股东各方投入的地价款和建设资金为上限,超过部分资金应按本协议的约定进行利润分配；（4）东莞万裕的税后净利润，在各方股东的股东借款还清后，按照各方股东持
有目标公司的股权比例进行分配，具体分配时间由各方股东协商确定。
注6：2020年6月子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与东莞市万科房地产有限公司、东莞市科晋实业投资有限公司、东莞市宝盈房地产开发有限公司合作开发东莞市万珩房地产有限公司（以下简称“东莞万珩”）位于东莞市麻涌镇的江湾花园房地产项目，项目编号2019WG028，占地28751.59平方米。协议约定宏远投资出资为12.50万元，占注册资本10.00%，宏远投资在董事会席位中占有一个席位。
东莞万珩向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《东莞市麻涌镇江湾花园项目合作协议书》的规定，股东借款的返还规定如下：（1）在项目开盘销售后，项目销售回款应首先用于该项目地块的开发建设;（2）在目标公司资金能够满足项目后续三个月运营成本、开发建设所需资金及需到期归还的项目融资款项(包括银行贷款）情况下，可按股权比例偿还股东借款；（3）偿还的股东借款以股东各方投入的地价款和建设资金为上限,超过部分资金应按本协议的约定进行利润分配；（4）东莞万珩的税后净利润，在各方股东的股东借款还清后，按照各方股东持有目标公司的股权比例进行分配，具体分配时间由各方股东协商确定。
注7：2020年7月，东莞市科宏房地产实业投资有限公司全资子公司东莞市万同房地产有限公司（以下简称“东莞万同”）公司以人民币115,488万元的总价竞得了东莞市洪梅镇梅沙村项目地块的国有土地使用权，地块编号2020WR030，占地43,560.75平方米。2020年9月，子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与东莞市科宏房地产实业投资有限公司、东莞市凯睿房地产开发有限公司、广东信鸿产业集团有限公司签署合作协议，共同开发东莞市洪梅镇梅沙村项目地块。宏远投资出资57,230,769.20元持有项目公司10%股权，按照协议约定，宏远投资在董事会席位中占有一个席位。
东莞万同向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《东莞市洪梅镇望沙路项目合作协议书》的规定，股东借款的返还规定如下：（1）在项目公司产生销售款后,销售款除用于支付项目公司开发需日常支出的款项及留存足额开发建设资金外，应先用于偿还全部股东投入；（2）项目开盘销售后，按下列原则以销售回款偿还股东各方提供的股东投入:1）在项目开盘销售后,项目销售回款应首先用于该项目地块的开发建设;2)之后，除本协议另有约定外，可按各股东持有的项目公司实际股权比例偿还股东各方承担的项目地价款、相关交易税费和建设资金，如有剩余应分配当期可分配利润；（3）项目开盘销售后，乙方两个月为一周期，在每周期初制定截止到上周期末的股东投入方案，股东各方在项目经营成果达到股东或董事会最近一期制定的预期目标，且销售回款扣减成本及需归还的融资款项、后续开发建设所需资金后仍有富余资金的，经项目
公司股东会表决通过股东投入收回方案后，可按周期向股东各方偿还股东投入。（4）项目公司按两月为一周期偿还的股东投入以项目已发生的地价款、交易税费及建设资金为上限，超过部分资金应按协议约定进行利润分配：对项目公司销售后产生的税后净利润，在股东投入还清及满足后续三个月开发的正常资金及归还未来三个月项目融资款要求情况下，按照各股东在项目公司的股权比例按两个月为一个周期进行分配。同时，项目公司根据累计产生的利润提前按股权比例分配给股东，在利润结算条件达到前，分配累计产生的净利润总额以不超过累计产生的净利润总额的90%为限额;项目各期土增税结算前，股东的利润分配以达该期结算净利润总额95%为限额;项目各期土增税清算完成后，股东的利润分配以达该期结算净利润总额100%。注8：2020年9月，东莞市中天荟景实业投资有限公司（以下简称“中天荟景”）与炜业控股（深圳）集团有限公司（以下简称“炜业控股”）、海南宏基伟业房地产开发有限公司、惠阳金利达物业管理有限公司（以下简称“金达利物业”）签订《关于惠阳金利达物业管理有限公司股权转让之协议》，协议约定炜业控股将其持有的金达利物业100%股权转让给中天景荟。2020年12月，子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与东莞市中万联瑞实业投资有限公司、惠州市科启投资开发有限公司、深圳市花福投资有限公司签署合作协议，共同开发金达利物业持有的位于惠阳区淡水街道昙华路，不动产权证编号“粵(2020)惠州市不动产权第3020982号”，土地使用权面积为44854平方米的地块。宏远投资认缴5,000.00万元持有中天荟景10%股权，按照协议约定，宏远投资在董事会席位中占有一个席位。
中天荟景向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《关于东莞市中天荟景实业投资有限公司增资及合作之协议》的规定，股东借款的返还规定如下：（1）各方按所持股权比例同股同权分配目标项目资金及利润，项目开盘销售后,按以下列原则以销售回款归还各方提供的股东投入：1）在目标项目开盘销售后,项目销售回款应首先用于目标地块的开发建设；2）在项目公司资金能够满足项目后续开发所需的6个月正常开发建设资金及归还6个月内项目融资资金要求情况下，富余资金按照股权比例将销售回款用于归还甲方、乙方、丙方、丁方提供的股东化投入，股东投入包含但不限于股东实际投入的注册资金及其他形式的股东资金投入。（2）归还完各方股东投入后，资金仍有盈余的，经董事会表决通过后，按以下原则处理：1）分配预计利润：
项目公司根据届时已销售且取得销售收入的物业的情况，预计未来可能实现的利润按各方所持目标公司股权比例分配。但在达到利润结算条件之前，各方累计获得分配的该期的预计利润不得超过最新确定的预计利润总额的90%。2）分配结算利润：在任一期物业达到该期利润结算条件后，项目公司对该期已销售并取得销售收入的物业产生的利润进行结算，此前已分配给各方
的预计利润转为结算利润。在后续每一个分配日，项目公司有可分配的结算利润的，按各方所持目标公司股权比例分配结算利润，但在该期土地增值税清算之前，累计分配给各方的结算利润不得超过该期结算利润总额的95%。目标项目各期均完成土地增值税清算(以税务部门认定为准)之后，项目公司按各方所持目标公司股权比例分配本项目各期已销售并产生销售收入的物业的结算利润的100%；3）分配冗余资金：股东投入返还完毕、已销售物业的预计利润及/或结算利润分配完毕后，各方可协商是否分配冗余资金。
注9：2021年3月，东莞市凯邦贸易有限公司（以下简称“凯邦贸易”）以人民币209,267.26万元的总价竞得了东莞市厚街镇寮厦社区项目地块的国有土地使用权，地块编号2021WR006，占地104,560.60平方米。凯邦贸易成立了项目公司东莞市中万信远房地产有限公司（以下简称“中万信远”），并于2021年3月23日以项目公司的名义与东莞市自然资源局签订了《国有建设用地使用权出让合同》，按出让合同约定缴清项目地块地价款、缴纳契税等税费后办理了项目地块不动产权证。2021年4月，子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与东莞市科悦投资管理有限公司、东莞市丰凯房地产投资有限公司、东莞市宝盈房地产开发有限公司、东莞市凯邦贸易有限公司签署合作协议，各方按照协议约定通过增资扩股的方式获取项目公司股权，共同开发东莞市市厚街镇寮厦社区项目地块。宏远投资出资75,000,000.00元持有项目公司10%股权，按照协议约定，宏远投资在董事会席位中占有一个席位。
中万信远向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《东莞市厚街镇寮厦公开地项目合作协议书》的规定，股东借款的返还规定如下：（1）各方按所持股权比例同股同权分配目标项目资金及利润，项目开盘销售后,按以下列原则以销售回款归还各方提供的股东投入：1）在目标项目开盘销售后,项目销售回款应首先用于目标地块的开发建设；2）之后，除本协议另有约定外，可按照各股东持有的项目公司实际股权比例偿还股东各方承担的项目地价款、相关交易税费和建设资金，但应当按照资金划入项目公司时间先后顺序偿还。（2）项目开盘销售后，甲方以两个月为一周期，在每周期初制定截止到上周期末的股东投入方案，股东各方在项目经营成果达到股东或董事会最近一期的预期目标，且销售回款扣减项目未来三个月所需支出的款项(含需归还的融资款项、开发建设所需资金等）后仍有富余资金（监管资金提取后）的，经项目公司股东会表决通过股东投入收回方案后，可按照周期向股东各方偿还股东投入。（3）对项目公司销售后产生的税后净利润，在股东投入还清及满足后续三个月开发的正常资金及归还未来三个月项目融资款要求情况下，按照各股东在项目公司的股权比例按两个月为一个周期进行分配。同时，项目公司根据累计产生的利润提前按股权比例分配给股东，在利润结算条件达到前，分配
累计产生的净利润总额以不超过累计产生的净利润总额的90%为限额;项目各期土增税结算前，股东的利润分配以达该期结算净利润总额95%为限额;项目各期土增税清算完成后，股东的利润分配以达该期结算净利润总额100%。注10：2022年8月，东莞市万科房地产有限公司（以下简称“东莞万科”）以人民币469,330.3334万元的总价竞得了东莞市南城街道石竹路与元美东路交汇处北侧项目地块的国有土地使用权，地块编号2022WR009，占地73,215.68平方米。东莞万科成立了项目公司东莞市万亨房地产有限公司（以下简称“东莞万亨”），以东莞万科的名义与东莞市自然资源局签订了《国有建设用地使用权出让合同》，以东莞万亨的名字与东莞市自然资源局签订了《国有建设用地使用权出让合同补充协议》，按出让合同约定缴清项目地块地价款、缴纳契税等税费后办理了项目地块不动产权证。2022年8月，子公司广东宏远投资有限公司（以下简称“宏远投资”）与东莞市万科房地产有限公司、深圳市溢柯倾实业有限公司、东莞市中天海德城市发展有限公司、东莞市峰景集团有限公司签署合作协议，各方按照协议约定通过增资扩股的方式获取项目公司股权，共同开发东东莞市南城街道石竹路与元美东路交汇处北侧项目地块。宏远投资出资10,000,000.00元持有项目公司10%股权，按照协议约定，宏远投资在董事会席位中占有一个席位。
东莞万亨向宏远投资借款，计入长期应收款，根据《东莞市南城街道胜和社区石竹路项目合作开发协议书》的规定，股东借款的返还规定如下：（1）各方按所持股权比例同股同权分配目标项目资金及利润，项目开盘销售后,按以下列原则以销售回款归还各方提供的股东投入：1）在目标项目开盘销售后,项目销售回款应首先用于目标地块的开发建设；2）之后，除本协议另有约定外，可按照各股东持有的项目公司实际股权比例偿还股东各方承担的项目地价款、相关交易税费和建设资金，但应当按照资金划入项目公司时间先后顺序偿还。（2）项目开盘销售后，甲方以两个月为一周期，在每周期初制定截止到上周期末的股东投入方案，股东各方在项目经营成果达到股东或董事会最近一期的预期目标，且销售回款扣减项目未来三个月所需支出的款项(含需归还的融资款项、开发建设所需资金等）后仍有富余资金（监管资金提取后）的，经项目公司股东会表决通过股东投入收回方案后，可按照周期向股东各方偿还股东投入。（3）对项目公司销售后产生的税后净利润，在股东投入还清及满足后续三个月开发的正常资金及归还未来三个月项目融资款要求情况下，按照各股东在项目公司的股权比例按两个月为一个周期进行分配。同时，项目公司根据累计产生的利润提前按股权比例分配给股东，在利润结算条件达到前，分配累计产生的净利润总额以不超过累计产生的净利润总额的90%为限额;项目各期土增税
结算前，股东的利润分配以达该期结算净利润总额95%为限额;项目各期土增税清算完成后，股东的利润分配以达该期结算净利润总额100%。注11：2022年12月，子公司东莞市供联新裕环保科技有限公司与东莞市莞阳环保科技有限公司分别认缴出资10万元、40万元共同设立东莞小威电池科技有限公司，截至本财务报告批准报出日止该公司资金尚未到位，也尚未营业。
（2）重要合营企业的主要财务信息
项目
万科置地期末金额/本期发生额期初金额/上期发生额流动资产83,784,023.11
276,084,070.35
其中：现金和现金等价物54,072,543.41
110,760,643.93
非流动资产16,722,005.03
22,886,463.68
资产合计100,506,028.14
298,970,534.03
流动负债56,428,846.99
81,216,768.02
非流动负债-
-
负债合计56,428,846.99
81,216,768.02
少数股东权益-
-
归属于母公司股东权益44,077,181.15
217,753,766.01
按持股比例计算的净资产份额22,038,590.58
108,876,883.01
调整事项
--商誉-
-
--内部交易未实现利润-
-
--其他-2,286,790.44
-92,215,593.49
对合营企业权益投资的账面价值19,751,800.14
16,661,289.52
存在公开报价的合营企业权益投资的公允价值
-
-
营业收入1,522,928.18
80,820,546.06
财务费用-272,791.56
-997,309.22
所得税费用20,118,739.12
37,345,922.69
净利润-255,836.65
111,794,552.41
终止经营的净利润-
-
其他综合收益-
-
项目
万科置地期末金额/本期发生额期初金额/上期发生额综合收益总额-255,836.65
111,794,552.41
本年度收到的来自合营企业的股利-
50,000,000.00
注：本期调整事项-其他中包括万科置地合资协议中约定的倾斜分配给合营方东莞市万科房地产有限公司的利润分配金额。
（3）重要联营企业的主要财务信息
项目
鸿熙矿业期末金额/本期发生额期初金额/上期发生额流动资产419,292.70
18,801,005.34
非流动资产274,418.84
173,556.28
资产合计693,711.54
18,974,561.62
流动负债761,393.70
198,297.43
非流动负债-
-
负债合计761,393.70
198,297.43
少数股东权益-
-
归属于母公司股东权益-67,682.16
18,776,264.19
按持股比例计算的净资产份额-30,456.97
8,449,318.89
调整事项
--商誉-
-
--内部交易未实现利润-
-
--其他30,456.97
314,961.61
对联营企业权益投资的账面价值-
8,764,280.50
营业收入1,531,113.87
128,712.88
净利润-18,843,946.35
-16,491,671.14
终止经营的净利润-
-
其他综合收益-
-
综合收益总额-18,843,946.35
-16,491,671.14
本年度收到的来自联营企业的股利-
-
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
附表1项目
首铸二号惠州万旭东莞中万宏信期末金额/本期发生额
期初金额/上期发生额
期末金额/本期发生额
期初金额/上期发生额
期末金额/本期发生额
期初金额/上期发生额流动资产587,381,070.22
1,388,531,244.93
229,451,401.33
686,247,324.08
656,235,531.06
5,385,055,692.61
非流动资产97,621,398.94
1,427,748.16
2,738,537.23
77,056.03
60,145.21
2,331,346.41
资产合计685,002,469.16
1,389,958,993.09
232,189,938.56
686,324,380.11
656,295,676.27
5,387,387,039.02
流动负债679,838,280.38
1,443,497,718.51
193,213,777.94
612,794,125.48
616,935,324.34
5,384,955,436.83
非流动负债-
-
-
-
-
-
负债合计679,838,280.38
1,443,497,718.51
193,213,777.94
612,794,125.48
616,935,324.34
5,384,955,436.83
少数股东权益-
-
-
-
-
-
归属于母公司股东权益5,164,188.78
-53,538,725.42
38,976,160.62
73,530,254.63
39,360,351.93
2,431,602.19
按持股比例计算的净资产份额877,912.09
-9,101,583.32
3,897,616.06
7,353,025.46
3,936,035.19
243,160.22
调整事项
--商誉-
-
-
-
-
-
--内部交易未实现利润-
-
-
-
-
-
--其他-
9,101,583.32
-1,207.56
-2,000,276.56
-0.01
-0.01
对联营企业权益投资的账面价值877,912.09
-
3,896,408.50
5,352,748.90
3,936,035.18
243,160.21
营业收入192,002,878.38
2,278,370,624.12
336,239,859.49
995,019,097.49
4,604,533,625.97
-
净利润58,702,914.19
8,960,278.27
-14,558,749.01
67,727,368.20
787,021,226.24
6,192,189.44
终止经营的净利润-
-
-
-
-
-
其他综合收益-
-
-
-
-
-
综合收益总额58,702,914.19
8,960,278.27
-14,558,749.01
67,727,368.20
787,021,226.24
6,192,189.44
本年度收到的来自联营企业的股利
-
-
-
-
-
-
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
附表2项目
东莞万裕东莞万珩东莞万同期末金额/本期发生额
期末金额/本期发生额
期末金额/本期发生额
期初金额/上期发生额
期末金额/本期发生额
期初金额/上期发生额流动资产110,176,107.93
1,126,185,762.25
711,983,840.78
949,942,696.42
2,190,946,844.99
1,812,796,411.37非流动资产16,069,500.50
38,038.36
730,289.89
91,102.33
7,878,326.79
3,858,134.98资产合计126,245,608.43
1,126,223,800.61
712,714,130.67
950,033,798.75
2,198,825,171.78
1,816,654,546.35流动负债99,986,804.07
965,675,477.33
647,224,412.74
784,810,177.62
1,650,315,865.33
1,255,869,421.06非流动负债-
-
-
-
-
-负债合计99,986,804.07
965,675,477.33
647,224,412.74
784,810,177.62
1,650,315,865.33
1,255,869,421.06少数股东权益-
-
-
-
-
-归属于母公司股东权益26,258,804.36
160,548,323.28
65,489,717.93
165,223,621.13
548,509,306.45
560,785,125.29按持股比例计算的净资产份额2,625,880.44
16,054,832.33
6,548,971.79
16,522,362.11
54,850,930.65
56,078,512.53调整事项
--商誉-
-
-
-
-
---内部交易未实现利润-
-
-
-
-
---其他86,367.64
86,367.64
1,853.03
1,853.03
-
-对联营企业权益投资的账面价值2,712,248.08
16,141,199.97
6,550,824.82
16,524,215.14
54,850,930.65
56,078,512.53营业收入19,828,357.24
1,508,210,430.23
36,134,905.99
1,314,986,658.36
-
81,559.64净利润-24,097,668.92
155,069,131.53
6,266,096.80
169,310,163.36
-12,178,941.34
-11,138,408.01终止经营的净利润-
-
-
-
-
-其他综合收益-
-
-
-
-
-综合收益总额-24,097,668.92
155,069,131.53
6,266,096.80
169,310,163.36
-12,178,941.34
-11,138,408.01本年度收到的来自联营企业的股利
-
-
-
-
-
-
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
附表3项目
东莞中天荟景中万信远东莞万亨期末金额/本期发生额
期初金额/上期发生额
期末金额/本期发生额
期初金额/上期发生额
期末金额/本期发生额
期初金额/上期发生额流动资产1,324,550,224.12
1,718,680,151.33
5,224,815,395.76
2,950,422,484.02
5,082,316,658.73
-
非流动资产394,514,970.63
439,926,148.51
8,000,536.22
3,334,182.65
2,103,985.39
-
资产合计1,719,065,194.75
2,158,606,299.84
5,232,815,931.98
2,953,756,666.67
5,084,420,644.12
-
流动负债1,740,679,903.03
1,614,260,691.32
4,506,889,556.97
2,213,942,762.32
5,090,852,600.29
-
非流动负债-
-
-
-
-
-
负债合计1,740,679,903.03
1,614,260,691.32
4,506,889,556.97
2,213,942,762.32
5,090,852,600.29
-
少数股东权益-
-
-
-
-
-
归属于母公司股东权益-21,614,708.28
544,345,608.52
725,926,375.01
739,813,904.35
-6,431,956.17
-
按持股比例计算的净资产份额-2,161,470.83
54,434,560.85
72,592,637.50
73,981,390.44
-643,195.62
-
调整事项
-
--商誉-
-
-
-
-
--内部交易未实现利润-
-
-
-
-
-
--其他2,161,470.83
-54,434,560.85
-
-0.01
643,195.62
-
对联营企业权益投资的账面价值-
-
72,592,637.50
73,981,390.43
-
-
营业收入-
-
-
-
-
-
净利润-15,962,346.80
-10,361,350.82
-13,801,832.80
-10,186,095.65
-6,431,956.17
-
终止经营的净利润-
-
-
-
-
-
其他综合收益-
-
-
-
-
-
综合收益总额-15,962,346.80
-10,361,350.82
-13,801,832.80
-10,186,095.65
-6,431,956.17
-
本年度收到的来自联营企业的股利
-
-
-
-
-
注：本期调整事项-其他中包括东莞中天荟景、东莞万亨亏损冲减长期股权投资账面价值至0元，继续冲减实质构成长期权益的长期应收款账面值。
（4）重要的共同经营
公司不存在重要的共同经营。
（5）在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
公司不存在在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益。
（6）其他
无。
八、与金融工具相关的风险
公司的主要金融工具包括货币资金、应收账款、其他权益工具投资、其他应收款、短期借款、应付账款、其他应付款、长期应付款等，各项金融工具的详细情况说明见本附注五相关项目。公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、市场风险和流动性风险。公司经营管理层全面负责风险管理目标和政策的确定，并对风险管理目标和政策承担最终责任。公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低风险的风险管理政策。本公司采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立地发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量的变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是在独立的情况下进行的。
（一）风险管理目标和政策
本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确定和分析本公司所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
1、市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括利率风险、外汇风险和其他价格风险。
（1）利率风险
利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。公司面临的利率风险主要来源于银行短期借款。公司通过建立良好的银企关系，对授信额度、授信品种以及授信期限进行合理的设计，保障银行授信额度充足，满足公司各类短期融资需求。并且通过缩短单笔借款的期限，特别约定提前还款条款，合理降低利率波动风险。
（2）汇率风险
无。
（3）其他价格风险
本公司未持有其他上市公司的权益投资。
2、信用风险
信用风险是指金融工具的一方不履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。公司主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本公司会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明（当此信息可获取时）。公司对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额度。
公司通过对已有客户信用评级的季度监控以及应收账款账龄分析的月度审核来确保公司的整体信用风险在可控的范围内。在监控客户的信用风险时，按照客户的信用特征对其分组。被评为“高风险”级别的客户会放在受限制客户名单里，并且只有在额外批准的前提下，公司才可在未来期间内对其赊销，否则必须要求其提前支付相应款项。
3、流动风险
流动风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。公司各项金融负债预计1年内到期。
九、公允价值的披露
、、以以公公允允价价值值计计量量的的资资产产和和负负债债的的期期末末公公允允价价值值
项目期末公允价值
第一层次公允价值计量
第二层次公允价值计量
第三层次公允价值计量
合计
一、持续的公允价值计量
（一）交易性金融资产-
-
-
-
1.以公允价值计量且其变动计入
当期损益的金融资产
-
-
-
-
（1）债务工具投资-
-
-
-
（2）权益工具投资-
-
-
-
（3）衍生金融资产-
-
-
-
（4）其他-
-
-
-
2.指定以公允价值计量且其变动
计入当期损益的金融资产
-
-
-
-
（1）债务工具投资-
-
-
-
（2）权益工具投资-
-
-
-
（二）其他债权投资-
-
-
-
（三）其他权益工具投资-
-
150,000,000.00
150,000,000.00
（四）投资性房地产-
-
-
-
（五）生物资产-
-
-
-持续以公允价值计量的资产总额-
-
150,000,000.00
150,000,000.00
（六）交易性金融负债
1.以公允价值计量且变动计入当
期损益的金融负债
102,000.00
-
-
102,000.00
2.指定为以公允价值计量且变动-
-
-
-
项目期末公允价值
第一层次公允价值计量
第二层次公允价值计量
第三层次公允价
值计量
合计计入当期损益的金融负债持续以公允价值计量的负债总额102,000.00
-
-
102,000.00
二、非持续的公允价值计量
（一）持有待售资产-
-
-
-非持续以公允价值计量的资产总额
-
-
-
-非持续以公允价值计量的负债总额
-
-
-
-
、、持持续续和和非非持持续续第第一一层层次次公公允允价价值值计计量量项项目目，，采采用用的的估估值值技技术术和和重重要要参参数数的的定定性性及及定定量量信信息息
持续第一层次公允价值计量项目为持有的交易性金融负债，属于现金流量套期工具，以期末期货市场铅产品的结算价确定公允价值。
、、持持续续和和非非持持续续第第三三层层次次公公允允价价值值计计量量项项目目，，采采用用的的估估值值技技术术和和重重要要参参数数的的定定性性及及定定量量信信息息
公司持续第三层次公允价值计量的项目为公司之子公司广东宏远投资有限公司对东莞民营投资集团有限公司的投资，其持有目的并非为了对外交易，按为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资核算，由于确定公允价值的近期信息不足，公司按成本价计量其公允价值。
十、关联方及关联交易
、、本本公公司司的的母母公公司司情情况况
母公司名称注册地业务性质注册资本
母公司对本企业
的持股比例(%)
母公司对本企业的
广东宏远集团有限公司
东莞
经营和代理各类商品及技术的进
1亿元19.9519.95
本公司的最终控制方是陈海涛。
、、本本公公司司的的子子公公司司情情况况
本公司的子公司情况详见本附注七、1、在子公司中的权益。
、、本本公公司司的的合合营营和和联联营营企企业业情情况况
合营企业，联营企业情况详见本附注七、3、在合营安排或联营企业中的权益。
、、本本公公司司的的其其他他关关联联方方情情况况
其他关联方名称其他关联方与本公司关系宏远物业管理有限公司母公司广东宏远集团100%持股的子公司广东宏远篮球俱乐部有限公司母公司广东宏远集团100%持股的子公司
关键管理人员包括公司董事、监事和高级管理人员；与其关系密切的家庭成员指在处理与公司的交易时有可能影响某人或受其影响的家庭成员。
、、关关联联交交易易情情况况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
--出售商品/提供劳务情况表关联方关联交易内容本期发生额上期发生额宏远物业管理有限公司租赁180,000.00
-
合计--180,000.00
-
--采购商品/接受劳务情况表关联方关联交易内容本期发生额上期发生额广东宏远集团有限公司租赁2,218,908.67
2,205,259.16
宏远物业管理有限公司未售物业管理费1,360,227.10
2,496,321.36
广东宏远篮球俱乐部有限公司营销活动费1,000,000.00
2,000,000.00
贵州鸿熙矿业有限公司煤矿管理费1,357,500.00
-
合计--5,936,635.77
6,701,580.52
（2）关联方担保
--报告期内，本公司作为被担保方情况如下：
担保方担保金额担保起止日担保到期日
担保是否已履行完毕广东宏远集团有限公司70,000,000.00
2018-12-012028-12-31否
--报告期内，本公司无作为担保方的关联担保情况。
（3）报告期内，本公司无关联受托管理/承包及委托管理/出包情况。
（4）报告期内本公司无关联方资金拆借情况。
（5）报告期内，本公司无关联方资产转让、债务重组情况。
（6）关键管理人员报酬
项目本期发生额上期发生额关键管理人员报酬5,523,340.00
4,830,970.00
、、关关联联方方应应收收应应付付款款项项
（1）关联方应收款项
项目名称关联方
期末余额期初余额账面余额坏账准备账面余额坏账准备长期应收款
东莞市中万宏信房地产有限公司
5,000,000.00
-
长期应收款
东莞市万同房地产有限公司
12,079,664.80
-
17,079,664.80
-
长期应收款
东莞市中天荟景实业投资有限公司
105,386,609.15
-
101,203,692.23
-
长期应收款
东莞市中万信远房地产有限公司
-
-
53,778,128.86
-
长期应收款
东莞市万亨房地产有限公司
235,596,804.38
-
-
-
其他应收款
广东宏远集团有限公司
171,860.00
23,386.85
166,918.00
20,030.16
应收账款
宏远物业管理有限公司
180,000.00
1,069.40
-
-
（2）关联方应付款项
项目名称关联方期末账面余额期初账面余额其他应付款贵州鸿熙矿业有限公司-
1,332,000.00
其他应付款首铸二号（东莞）房地产有限公司17,000,000.00
28,199,491.81
其他应付款东莞市中万宏信房地产有限公司-
65,000,000.00
项目名称关联方期末账面余额期初账面余额其他应付款东莞市万珩房地产开发有限公司-
10,600,000.00
其他应付款惠州市万旭房地产有限公司4,500,000.00
4,500,000.00
其他应付款东莞市万裕房地产有限公司-
11,000,000.00
其他应付款东莞市中万信远房地产有限公司60,721,871.14
-
其他应付款东莞市宏远集团物业管理有限公司634,671.20
976,658.00
、、关关联联方方承承诺诺
公司不存在其他关联方承诺事项。
十一、股份支付
报告期内，公司不存在股份支付的情形。
十二、承诺及或有事项
1、承诺事项
（1）关于收购苏州天骏30%的股权
根据宏远地产与江苏天骏投资有限公司在2015年12月签订的股权转让合同，宏远地产分两次收购天骏投资持有的苏州天骏50%股权，其中第一次支付对价14,412,380元收购20%股权，并于2015年12月29日股权交割完毕，苏州天骏成为公司控股子公司，收购20%股权完成后的苏州天骏董事会成员全部由宏远地产指定，天骏投资不再参与苏州天骏的经营管理，在项目竣工验收后6个月内，天骏投资转让其所持剩余的30%项目公司股权转让给宏远地产，该30%股权作价2161.857万元，宏远地产向项目公司购买与该30%股权同等价值的物业，交付给天骏投资，即为支付对价。
2、或有事项：
（1）为其他单位提供债务担保形成的或有负债及其财务影响
银行按揭贷款担保：本公司下属子公司广东宏远集团房地产开发公司按房地产经营惯例，在承购人提供住房抵押担保的基础上为商品房承购人提供连带责任担保，截至2022年12月31日止累计担保余额为人民币1,627.22万元，均为阶段性担保，阶段性担保期限为自借款合同签订之日起至借款人取得房产证书，办妥正式的抵押登记并将有关抵押文件交贷款人收执之日止。
（2）核桃坪采矿权冻结事项
根据贵州省煤矿整合政策的要求，核桃坪煤矿采矿权挂靠至具有兼并重组资格主体的贵州鸿熙矿业有限公司名下，成为其分支机构，受贵州鸿熙矿业有限公司名下挂靠的其他煤矿诉讼所累，核桃坪煤矿采矿权目前处于被连带司法查封状态，公司已责令贵州鸿熙矿业有限公司和涉诉煤矿及其实际控制人妥善处理涉诉案件，尽快解除核桃坪煤矿采矿权的查封。根据贵州省出台了《关于保留煤矿设立独立法人公司（子公司）有关事宜的通知》（黔能源煤炭[2019]31号文件），公司正致力于将核桃坪煤矿脱离贵州鸿熙矿业有限公司，成为独立法人公司，从而摆脱贵州鸿熙矿业有限公司名下其他挂靠煤矿负债纠纷的影响。
（3）截至本财务报告批准报出日止，公司不存在其他需披露的或有事项。
十三、资产负债表日后事项
1、利润分配方案
公司2022年度利润分配的议案为：以公司2022年12月31日总股本638,280,604.00股为基数，每10股派现0.8元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。现金股息分配总额约51,062,448.32元（含税），该议案须提交股东大会审议通过后方可实施。
2、对外投资事项
2023年1月13日，孙公司广东宏远新材料科技有限公司通过招拍挂方式竞得位于韶关市仁化县产业转移工业园土地，占地面积68690.68平方米，用地性质为工业用地，土地出让价款1319万元，土地价款已经支付。该项目主要拟从事新能源汽车废旧动力蓄电池回收、梯次利用及再生业务，目前该项目立项已完成，现正在进行项目设计、可研、环评、能评、安评等工作。
2023年2月23日，孙公司广东宏远新材料科技有限公司与湖北昌信达盛商贸有限公司共同设立广东宏途新能源有限公司，注册资本500万元，其中宏远新材料认缴出资400万元（占股80%）、湖北昌信达盛认缴100万元（占股20%），主要从事新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用等相关业务，截至本财务报告批准报出日止该公司注册资金已实缴300万元，但尚未营业。
3、截至本财务报告批准报出日止，公司不存在其他需披露的资产负债表日后事项。
十四、其他重要事项
、、前前期期会会计计差差错错更更正正
报告期内，公司不存在前期会计差错更正的情形。
、、债债务务重重组组
报告期内，公司不存在债务重组的情形。
、、资资产产置置换换
报告期内，公司不存在资产置换的情形。
、、年年金金计计划划
报告期内，公司不存在年金计划。
、、终终止止经经营营
报告期内，公司不存在终止经营的情形。
、、分分部部信信息息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
本公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部，以经营分部为基础确定报告分部并披露分部信息。经营分部是指本公司内同时满足下列条件的组成部分：(1)该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；(2)本公司管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；(3)本公司能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。两个或多个经营分部具有相似的经济特征，并且满足一定条件的，则可合并为一个经营分部。本公司的报告分部是提供不同产品或服务的业务单元。由于各种业务需要不同的技术和市场战略，因此，本公司分别独立管理各个报告分部的生产经营活动，分别评价其经营成果，以决定向其配置资源并评价其业绩。本公司报告分部包括：
—地产行业分部。
—公用事业（水电）分部。—煤矿分部。—废旧电池回收加工分部。
（2）报告分部的财务信息
项目地产行业
公用事业
(水电)
煤矿
废旧电池回收加工
分部间抵销合计主营业务收入
183,871,882.6712,730,864.86-750,631,657.92-672,439.00946,561,966.45主营业务成本
94,958,684.358,836,825.90-754,451,213.14-3,992,463.74854,254,259.65资产总额（不含递延所得税资产）
4,617,361,622.7544,234,422.19247,166,695.2087,444,069.72-2,555,159,401.602,441,047,408.26负债总额（不含递延所得税负债）
2,491,707,072.528,962,296.52304,862,239.97220,018,361.18-2,117,116,094.24908,433,875.95
、、其其他他对对投投资资者者决决策策有有影影响响的的重重要要交交易易和和事事项项
（1）关于威宁县结里煤焦（核桃坪煤矿）有限公司与孔家沟煤矿资产整合合作
2015年1月27日，公司及广东省地质矿产公司与易颖、金荣辉签署《威宁县核桃坪煤矿有限公司与孔家沟煤矿资产整合合作协议》。合作各方约定将各自名下采矿权过户到贵州鸿熙矿业有限公司（整合主体）名下；约定以威宁县核桃坪煤矿有限公司/核桃坪煤矿为主体矿山，孔家沟煤矿根据政策要求进行关闭。在《整合合作协议》签署后，孔家沟煤矿股东（金荣辉、易颖）并未按约定移交该煤矿的资产、资料和生产经营管理，也即孔家沟煤矿并未交付及合并入整合主体，合作因此受阻，该两矿整合工作未能如约开展。经多次催告协调无果，公司就此事项向贵州省高级人民法院提起诉讼,2016年11月21日，贵州省高级人民法院开庭审理了该案，贵州省高级人民法院支持公司部分诉求，但不支持公司收购新矿井另外30%股权，因被告不执行贵州高院一审判决并拒绝履行合作协议约定。
公司将此案上诉至最高人民法院。2018年6月29日，最高人民法院开庭审理此案。依据最高人民法院（2018）最高法民终466号《民事判决书》，判决被告金荣辉、易颖共同向原告东莞宏远工业区股份有限公司、威宁县结里煤焦有限公司给付合同违约金300万元。
2015年4月1日四川能投机电物资有限公司与孔家沟煤矿签订《煤炭采购合同》，由孔家沟煤矿供给煤炭。四川能投机电物资有限公司预付货款1340万元，截止2016年9月30日结算，孔家沟煤矿供给煤炭货值390万元，欠四川能投机电物资有限公司预付货款950万元。2016年9月孔家沟煤矿、四川能投机电物资有限公司、四川威玻股份有限公司三方签订《债权转让协议》，四川能投机电物资有限公司将在孔家沟煤矿的债权950万元转让给四川威玻股份有限公司。债权转让后，孔家沟煤矿未履行付款义务。2016年11月,原告四川威玻股份有限公司向威远县人民法院提起诉讼，要求本公司承担连带清偿责任。并于2016年11月29日冻结了本公司银行存款1000万元。2017年3月1日，四川省威远县人民法院开庭审理该案，裁定公司需承担连带清偿责任。公司对该院判决结果不服，上诉至四川省内江市中级人民法院。2017年7月3日，内江市中级人民法院开庭审理该案，该院认为双方当事人二审提交的新证据致原审判决认定基本事实不清，裁定撤销四川省威远县人民法院（2016）川1024民初2179号民事判决，并将本案发回四川省威远县人民法院重审。2017年11月16日，四川省威远县人民法院开庭重审该案，四川省威远县人民法院作出了（2017）川1024民初2864号《民事判决书》，判决如下公司、易颖、金荣辉对上述债务承担连带清偿责任。公司对上述判决表示不服，向四川省内江市中级人民法院上诉。2018年5月11日，内江市中级人民法院开庭审理该案，该院认为贵州省高级人民法院（2015）黔高民初字第78号采矿权转让合同纠纷，对双方整合合作协议效力及履行情况的认定，与本案处理有直接关系，本案需以该案最高人民法院审理结果为依据。2018年6月内江中院二审裁定要以最高院对核桃坪煤矿和孔家沟煤矿整合一案的判决结果为依据而中止诉讼，2018年9月28日，最高人民法院（2018）最高法民终466号《民事判决书》作出维持原判的裁定。2019年1月内江中院二审重新开庭，但仍判决公司需承担连带清偿责任，并强制划扣公司资金1,555.62万元。公司认为内江中院无视最高人民法院作出的孔家沟煤矿合伙人（金荣辉、易颖）存在违约，公司没有接管孔家沟煤矿事实判定，不服内江中院对该案的判决，向四川省高院申请再审，2019年7月25日，四川高院做出民事裁定书（2019）川民申3201号（索引4006-02-05），裁定提审本案；再审期间，中止原判决的执行。四川高院再审后，2019年10月30日做出民事裁定书（2019）川民再551号、11月5日补充再551号之一（索引4006-02-06），裁定撤销内江中院（2018）川10民终314号民事判决和四川省威远县人民法院（2017）川1024民初2864号民事判决；发回四川省威远县人民法院重审。四川省威远县人民法院于2020年4月10日开
庭审理了本案，并于2020年12月11日做出（2019）川1024民初2581号《民事判决书》，判决不予支持四川威玻股份有限公司关于公司应对贵州鸿熙矿业有限公司威宁县炉山镇孔家沟煤矿债务承担连带责任的诉讼请求；后四川威玻股份有限公司、易颖、贵州鸿熙矿业有限公司均就该案向内江中院提起了上诉。内江中院于2022年1月11日作出裁决，驳回了四川威玻股份有限公司、易颖、贵州鸿熙矿业有限公司上述请求，纠正一审判决对鸿熙公司承担责任的方式的认定。具体判决如下：“一、维持四川省威远县人民法院（2019）川1024民初2581号民事判决第一项、第三项、第四项，即：贵州鸿熙矿业有限公司威宁县炉山镇孔家沟煤矿于本判决生效之日起30日内向四川威玻股份有限公司支付债权转让款950万元及违约金（违约金从2016年10月1日起以5,666,585.86元为基数，按月利率2%计算至实际付清为止）；易颖、金荣辉对上述第一项债务承担连带责任；驳回四川威玻股份有限公司的其他诉讼请求；二、变更四川省威远县人民法院（2019）川1024民初2581号民事判决第二项为：贵州鸿熙矿业有限公司对上述第一项债务承担连带清偿责任。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。”一审案件受理费、财产保全费，由鸿熙公司孔家沟煤矿、易颖、金荣辉、鸿熙公司负担。二审案件受理费由四川威玻、鸿熙公司负担。
在2019年10月四川高院再审裁定前，内江中院的二审判决已执行，公司已被强制划扣1555.62万元。本次内江中院判决为终审判决，公司对孔家沟煤矿上述债务无需承担责任，公司将向法院申请执行回转，要求原申请人四川威玻返还被划扣款项及孳息，或依法向孔家沟煤矿合伙人（金荣辉、易颖）、鸿熙公司等相关主体追偿索赔。基于谨慎性原则，公司对被强制划扣公司资金1,555.62万元单项计提坏账准备。2022年收到法院执行款17.81万元，截止2022年12月31日，公司已被强制划扣资金余额为1537.81万元，但因四川威玻无可供执行财产目前尚未收回。
截至本财务报告批准报出日止，该事项对当期财务报表的影响尚无法确定。
（2）关于贵州省纳雍县永安煤矿采矿权及股权转让
公司于2015年2月5日与柳向阳签署《贵州省纳雍县永安煤矿采矿权及股权转让合同》，合同约定，公司以3000万元的价格向柳向阳出让永安煤矿采矿权（包括其项下资产）和100%
股权，对方将永安煤矿作为其所控制的猛者新寨煤矿（属鸿熙矿业煤矿整合主体名下煤矿）关闭指标。按合同约定，柳向阳应于合同签订之日起10个工作日内向本公司支付首期转让价款，剩余转让价款从合同签订之日起的第11个工作日开始，由柳向阳按月利率15厘向本公司支付资金占用费/利息，计算至实际付清转让价款之日或约定的分期付款期限届满之日止，柳向阳以其实际独资持有的盘县猛者新寨煤矿（包括产能改造后的新矿井）提供连带担保责任。
合同签订后，公司已如约履行合同义务，然而柳向阳对此仅支付了首期转让款，余款经多次发函催收无效，公司于2016年12月26日向广东省东莞市中级人民法院提起诉讼，被告人一为柳向阳，被告人二、三分别为贵州鸿熙矿业有限公司盘县柏果镇猛者新寨煤矿、贵州鸿熙矿业有限公司，请求：①判令被告一支付转让价款2900万元及其利息277.425万元、逾期付款滞纳金1405.55万元、违约金600万元（暂计至起诉日）。②判令被告一支付原告垫付款46万元。
③判令被告支付原告为实现本案债权的律师费67.99万元。④被告二、三对上述被告一的债务
承担连带清偿责任。⑤本案诉讼费用由被告承担。2017年2月12日，广东省东莞市中级人民法院正式受理此案，并于2018年10月10日开庭审理此案，一审判决支持公司的诉讼请求①②
③④，驳回公司的其他诉讼请求和柳向阳的反诉请求。柳向阳、贵州鸿熙矿业有限公司盘县柏
果镇猛者新寨煤矿、贵州鸿熙矿业有限公司不服广东省东莞市中级人民法院（2017）粤19民初8号民事判决，向广东省高级人民法院提起上诉。广东省高级人民法院受理并进行庭审，2019年12月31日审理终结，做出终审判决，维持一审判决。2020年3月，公司已向东莞市中级人民法院申请强制执行。
2021年1月25日，公司收到法院执行款92,998.42元。2021年3月15日，东莞中院对被执行人柳向阳、案外人柳智恒名下房产及屋内家私家电、被执行人柳向阳名下车库进行公开司法拍卖，但因无人出价已经流拍。其后，柳向阳于2021年5月18日分别向东莞市中级人民法院和公司出具《还款承诺函》说明还款方案及还款资金来源，2021年5月29日东莞市中级人民法院依法裁定终结本案执行，若柳向阳不履行还款方案或发现被执行人有可供执行财产时，公司可依法向东莞市中级人民法院申请恢复执行。2022年9月6日，因柳向阳一直未按照还款承诺函还款，在广东省东莞市人民法院进行情况调查时宏远与柳向阳达成一致意见：①再给柳向阳三个月履行期（即截止日为2022年12月5日），如柳向阳仍不支付则向法院申请拍卖45万吨采矿权。②双方同意委托北京北方亚事资产评估事务所评估猛者新寨煤矿采矿权。
截止2022年12月31日，公司账面应收柳向阳股权收购款2,890.70万元，公司正在推动
盘县猛者新寨煤矿的评估工作，故公司基于谨慎性原则，单项计提坏账准备。
（3）关于给王明江提供财务资助事项
根据《贵州省煤矿企业规范管理暂行办法》和《关于保留煤矿设立独立法人公司（子公司）有关事宜的通知》等规定，公司于2021年1月22日设立贵州宏泰矿业有限公司，该公司专用于承接煤炭沟煤矿的采矿权和所有资产权益，使煤炭沟煤矿能从原挂靠主体贵州鸿熙矿业有限公司（以下简称“鸿熙公司”）中脱离，成为独立法人公司。2022年1月，贵州宏泰矿业有限公司已完成煤炭沟煤矿采矿权的转入和承接。煤炭沟煤矿在办理独立法人期间，发现因贵州鸿熙矿业有限公司纳雍县雍熙镇木兰煤矿（以下简称“木兰煤矿”）与长城资产管理公司合同纠纷案，导致煤炭沟煤矿采矿权处于被连带司法查封状态，给煤炭沟煤矿独立法人的办理产生了障碍。该案实际债务人为挂靠在鸿熙公司名下的木兰煤矿及其实际权利人张建明，木兰煤矿也因该案件被司法查封。为解除彼时同为鸿熙公司名下的煤炭沟煤矿被连带的司法查封，公司要求鸿熙公司协助敦促该案实际债务人木兰煤矿及其实际权利人张建明尽快解决上述案件。最终该案债权人长城公司决定拍卖涉案债权。2021年12月，第三人王明江竞得该债权，但其在合同约定的期限内，无法及时筹得足够的拍卖款。为尽快解除煤炭沟煤矿司法查封并完成独立法人手续，脱离因更多它矿涉诉或涉债务纠纷导致我矿深陷司法查封、无法正常建设经营的困局，保障资产安全，公司作为垫资人代王明江向长城公司支付木兰煤矿债权收购款2316.237万元。如王明江不能按时偿还垫资款，公司将无条件获得该拍卖债权，有权向债务人木兰煤矿及其实际权利人张建明追索全部垫资款及利息。2022年1月，法院解除了煤炭沟煤矿司法查封。煤炭沟煤矿顺利完成了设立独立法人公司手续，煤炭沟煤矿资产得到保全。2022年1月13日公司与前述案件债权竞得人王明江协定，公司向其提供借款人民币2316.237万元，用于支付应向该案债权人支付的款项。王明江应当于3日内向相关法院申请解除对煤炭沟煤矿采矿权的查封保全措施；后期若王明江未能向公司归还借款本金的，则其须无条件将自债权人受让的债权转让给公司。王明江曾于2022年5月23日向毕节市中级人民法院申请强制执行，拟对木兰煤矿采矿权进行司法拍卖。后经协商与沟通，木兰煤矿/张建明应于2022年12月27日前归还全部垫资款及利息，否则将恢复强制执行，对木兰煤矿采矿权进行司法拍卖。目前木兰煤矿/张建明还款已逾期。接下来，被资助对象王明江和公司将依程序向法院申请恢复对木兰煤矿强制执行，并申请法院对木兰煤矿采矿权进行司法拍卖。法院作出拍卖煤
矿裁定后，经过评估等程序确定拍卖价后委托拍卖平台拍卖。截止2022年12月31日，公司账面应收木兰煤矿/张建明债权款2,316.237万元，公司正在推动木兰煤矿的评估工作，故公司基于谨慎性原则，单项计提坏账准备。
（4）关于贵州宏泰矿业有限公司/煤炭沟煤矿转让事项
为了公司产业结构转型、盘活资产，公司与贵州富能能矿业开发有限公司于2022年10月28日签署《关于贵州宏泰矿业有限公司之股权及债权转让合同》。贵州富能能矿业开发有限公司购买和受让本公司所持有的贵州宏泰中70%股权及本公司应收贵州宏泰的全部债权，《转让合同》约定合同项下贵州宏泰矿业有限公司股权及债权转让价格为261,446,611.18元人民币，其中股权转让价款为人民币93,999,788.92元、债权转让价款为人民币167,446,822.26元。该交易于2022年11月24日经公司2022年第二次临时股东大会审议通过。因本交易合同附有交易成就先决条件，合同约定先决条件为在合同签署日后的五个月内，煤炭沟煤矿需通过招拍挂程序竞得其工业广场土地使用权，否则贵州富能能矿业开发有限公司有权以书面通知的形式解除合同，也有权决定是否放弃任一先决条件的满足。目前先决条件尚未成就，股权也未办理过户。2023年2月26日，公司收到贵州富能能矿业开发有限公司签署的《沟通函》，贵州富能能矿业开发有限公司承诺：“《收购合同》中约定先决条件（即,工业广场土地取得‘土地成交确认书’）未能在合同约定的5个月内完成，可将本先决条件履行期限自动顺延，我司承诺不行使单方解除权”。上述交易合同继续有效，仍在履行中。
（5）核桃坪煤矿与孔家沟煤矿整合事项
因孔家沟煤矿债务问题，被其债权人向法院申请拍卖孔家沟煤矿采矿权，为保证核桃坪煤矿存续，加快推进核桃坪煤矿和孔家沟煤矿整合，保护公司的资产安全，公司决定参与孔家沟煤矿采矿权的竞拍，并于2022年10月11日公司以490.15万元的价格拍得孔家沟煤矿采矿权。
（6）除上述事项外，无其他需披露的其他对投资者决策有影响的重要交易和事项。
十五、母公司财务报表主要项目附注
、、应应收收账账款款
（1）按账龄披露：
账龄期末账面余额1年以内354,474.32
小计354,474.32
减：坏账准备2,105.97
合计352,368.35
（2）按坏账计提方法分类披露：
类别
期末余额账面余额坏账准备
账面价值金额比例（%
）
金额
预期信用损失率(%)按单项计提坏账准备-
）
-
-
-
-
按组合计提坏账准备354,474.32
100.00
2,105.97
0.59
352,368.35
其中：租赁组合354,474.32
100.00
2,105.97
0.59
352,368.35
合计354,474.32
100.00
2,105.97
0.59
352,368.35
类别
期初余额账面余额坏账准备
账面价值金额比例(%)金额
预期信用损失率(%)按单项计提坏账准备-
-
-
-
-
按组合计提坏账准备330,690.95
100.00
9,920.73
3.00
320,770.22
其中：租赁组合330,690.95
100.00
9,920.73
3.00
320,770.22
合计330,690.95
100.00
9,920.73
3.00
320,770.22
（3）按组合计提坏账准备：
1）组合计提项目：租赁组合账龄
期末余额金额坏账准备预期信用损失率(%)1年以内354,474.32
2,105.97
0.59
合计354,474.32
2,105.97
0.59
（4）坏账准备的情况：
类别期初余额
本期变动金额
期末余额计提转回转销或核销其他租赁组合9,920.73
-
7,814.76
-
-
2,105.97
合计9,920.73
-
7,814.76
-
-
2,105.97
（5）本期实际核销的应收账款情况
无。
（6）按欠款方归集的期末余额前五名情况如下：
本公司本年按欠款方归集的年末余额前五名应收账款汇总金额为354,474.32元，占应收账款年末余额合计数的比例为100.00%，相应计提的坏账准备年末余额汇总金额为2,105.97元。
（7）因金融资产转移而终止确认的应收账款
无。
（8）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
无。
、、其其他他应应收收款款
项目期末余额期初余额应收利息-
-
应收股利-
-
其他应收款1,593,254,276.78
1,606,952,126.66
合计1,593,254,276.78
1,606,952,126.66
（1）其他应收款
①按账龄披露
账龄期末账面余额1年以内732,759,515.58
1至2年551,134,309.91
2至3年35,998,567.56
3至4年106,513,508.40
4至5年14,326,423.05
5年以上184,080,948.35
小计1,624,813,272.85
减：坏账准备31,558,996.07
合计1,593,254,276.78
②其他应收款按款项性质分类情况
款项性质期末账面余额期初账面余额并表方往来款1,580,044,691.64
1,593,593,519.58
外部往来款15,861,379.63
16,039,424.44
股权转让款28,907,001.58
28,907,001.58
其他200.00
-
合计1,624,813,272.85
1,638,539,945.60
③坏账准备计提情况
坏账准备
第一阶段第二阶段第三阶段
合计未来12个月预
期信用损失
整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)
整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)2021年12月31日余额155,950.77
-
31,431,868.17
31,587,818.94
2021年12月31日余额
在本期--转入第二阶段-
-
-
-
--转入第三阶段-
-
-
-
--转回第二阶段-
-
-
-
--转回第一阶段-
-
-
-
本期计提56,632.08
-
-
56,632.08
本期转回-
-
85,454.95
85,454.95
本期转销-
-
-
-
本期核销-
-
-
-
其他变动-
-
-
-
2022年12月31日余额212,582.85
-
31,346,413.22
31,558,996.07
④坏账准备的情况
类别期初余额
本期变动金额
期末余额计提转回
转销或
核销
其他非并表方-押金、保证金、专项基金组合
-
-
-
-
-
-
非并表方-其他组合
-
1.18
-
-
-
1.18
并表方组合155,950.77
56,630.90
-
-
-
212,581.67
按单项计提坏账准备
31,431,868.17
-
85,454.95
-
-
31,346,413.22
合计31,587,818.94
56,632.08
85,454.95
-
-
31,558,996.07
⑤本期实际核销的其他应收款情况
无。
⑥按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况：
单位名称
款项的
性质
金额账龄
占其他应收款总额的比例（%
坏账准备的期
末余额
广东宏远投资有限公司
并表方往来款
852,203,304.66
）
0-2年52.45
28,999.44
广东宏远集团房地产开发有限公司
并表方往来款
344,843,255.69
0-2年21.22
22,979.57
贵州宏泰矿业有限公司
并表方往来款
167,154,587.26
5年以上10.29
147,239.82
英德市新裕有色金属再生资源制品有限公司
并表方往来款
126,153,280.38
0-4年7.76
1,261,532.80
威宁县结里煤焦有限公司
并表方往来款
49,825,970.86
5年以上3.07
12,751.55
合计--1,540,180,398.85
--94.79
1,473,503.18
⑦涉及政府补助的其他应收款
无。
⑧因金融资产转移而终止确认的其他应收款
无。
、、长长期期股股权权投投资资
项目
期末余额期初余额账面余额
减值
准备
账面价值账面余额
减值
账面价值对子公司投资
286,147,000.03-
286,147,000.03
280,775,500.03-280,775,500.03对联营、合营企业投资
--
-
8,764,280.50-8,764,280.50合计286,147,000.03-
286,147,000.03
289,539,780.53-289,539,780.53
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
（1）对子公司投资：
被投资单位
期初余额(账面价值)
本期增减变动
期末余额(账面价值)
减值准备
期末余额
追加投资
减少
计提减
其他东莞市宏远水电工程有限公司15,956,499.97
----15,956,499.97
-广东宏远集团房地产开发有限公司86,370,000.05
----86,370,000.05
-威宁县结里煤焦有限公司79,446,763.90
5,021,500.00---84,468,263.90
-贵州鸿熙矿业有限公司威宁县新发乡煤炭沟煤矿48,069,736.14
---48,069,736.14
-
-广东宏远投资有限公司50,932,499.97
----50,932,499.97
-贵州宏泰矿业有限公司-48,419,736.14---48,419,736.14
-合计280,775,500.03
53,441,236.14
--48,069,736.14286,147,000.03
-
（2）对联营、合营企业的投资
被投资单位
期初余额(账面价值)
本期增减变动
期末余额(账面价值)
减值准备期末余额追加
投资
减少
权益法下确认
其他综合
其他权
宣告发放现金
计提减
其
一、合营企业
小计-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
二、联营企业
贵州鸿熙矿业有限公司
8,764,280.50
-
-
-8,764,280.50
-
-
-
-
-
-
-
小计8,764,280.50
-
-
-8,764,280.50
-
-
-
-
-
-
-
合计8,764,280.50
-
-
-8,764,280.50
-
-
-
-
-
-
-
、、营营业业收收入入及及营营业业成成本本
项目
本期发生额上期发生额收入成本收入成本主营业务28,471,813.74
8,215,557.46
27,365,062.70
7,186,475.68
其他业务-
-
-
-
合计28,471,813.74
8,215,557.46
27,365,062.70
7,186,475.68
、、投投资资收收益益
项目本期发生额上期发生额权益法核算的长期股权投资收益-8,764,280.50
-7,421,252.01
成本法核算的长期股权投资收益-
250,000,000.00
合计-8,764,280.50
242,578,747.99
十六、补充资料
、、非非经经常常性性损损益益项项目目明明细细表表
项目金额说明
1、非流动资产处置收益73,145.38
2、越权审批或无正式批准文件、或偶发性的税收返还、减免-
3、计入当期损益的政府补助（与企业业务密切相关，按照国家
统一标准定额或定量享受的政府补助除外）
183,416.80
计入当期损益的政府补助
4、计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费-
5、企业取得子公司、联营企业及合营企业的投资成本小于取得
投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益
-
6、非货币性资产交换损益-
东莞宏远工业区股份有限公司财务报表附注2022年度货币单位：人民币元
项目金额说明减：少数股东损益影响数-28,421.03
非经常性损益影响的净利润3,268,349.00
归属于母公司普通股股东的净利润41,552,025.96
扣除非经常性损益后的归属于母公司普通股股东净利润38,283,676.96
、、净净资资产产收收益益率率及及每每股股收收益益
报告期利润
加权平均净资产收益率
每股收益基本每股收益稀释每股收益2022年度
归属于公司普通股股东的净利润2.49%0.06510.0651扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润
2.30%0.06000.0600
