粤宏远A(000573)_公司公告_粤宏远A：职工代表大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000573证券简称：粤宏远A公告编号：2023-022
东莞宏远工业区股份有限公司职工代表大会决议公告本公司保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
东莞宏远工业区股份有限公司第十届监事会将于2023年5月8日届满，为保证监事会的正常运作，公司于2023年3月30日在公司会议室召开职工代表大会，根据《公司法》、本公司章程等有关规定，公司监事会由五名监事组成，其中两名职工代表监事应由公司职工代表大会民主选举产生。经与会职工代表审议，形成如下决议：
本次会议表决选举出刘卫红女士、石峰先生为公司第十一届监事会职工代表监事。两位职工代表监事将与公司2022年年度股东大会审议产生的三名非职工代表监事组成第十一届监事会，任期三年。
特此公告。
东莞宏远工业区股份有限公司
2023年3月30日
附职工监事简历：
刘卫红女士，1970年9月出生，1992年7月毕业于华南理工大学社会科学系，本科学历，1992年7月始在本公司工作，历任办公室主管、高级主管，经理，现为办公室主任。
石峰先生，1983年12月出生，大学学历，2006年6月起在本公司全资子公司广东宏远集团房地产开发有限公司工作，历任高级主管，办公室副主任，现为广东宏远集团房地产开发有限公司办公室主任。
