粤水电(002060)_公司公告_粤水电：关于粤水电巴楚县20万千瓦80万千瓦时配套储能和80万千瓦市场化光伏发电项目并网发电的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东水电二局股份有限公司关于粤水电巴楚县20万千瓦/80万千瓦时配套储能和80万千瓦市场化光伏发电项目并网发电的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
广东水电二局股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日接到全资子公司新疆粤水电能源有限公司（以下简称“新疆粤水电”）的报告，新疆粤水电的全资子公司巴楚县粤水电能源有限公司投资建设的粤水电巴楚县20万千瓦/80万千瓦时配套储能和80万千瓦市场化光伏发电项目于2023年3月30日实现首批并网发电（容量400MW），其余容量将陆续并网。
该光伏发电项目的并网发电对公司及新疆粤水电未来经营业绩有一定的提升作用。截至目前，公司累计已投产发电的清洁能源项目总装机2,524.73MW，其中水力发电
380.50MW，风力发电723MW，光伏发电1,421.23MW。
特此公告。
广东水电二局股份有限公司董事会
2023年4月1日
