粤水电(002060)_公司公告_粤水电：关于全资子公司与广东湛江经济技术开发区管理委员会签订投资协议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-054
-1-
广东水电二局股份有限公司关于全资子公司与广东湛江经济技术开发区管理委员
会签订投资协议的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1.该协议为投资的框架性协议，协议自双方签字盖章后生效，有效期10年；该协议涉及的数量是双方合作目标，实际情况以未来实际发生为准。
2.该协议的签订不会对公司2023年经营业绩产生重大影响。
3.公司最近三年披露的框架协议的后续进展情况详见“附件”。
一、协议签订概况
近日，广东水电二局股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司东南粤水电投资有限公司（以下简称“东南粤水电”）与广东湛江经济技术开发区管理委员会（以下简称“湛江经开区管委会”）签订《投资协议》。东南粤水电拟在湛江经开区管委会管辖境内建设湛江经济技术开发区东海岛150MW渔光项目，项目拟投资总额不低于70,000万元。
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-054
-2-
公司将根据项目推进情况，在项目具体实施前，按照《深圳证券交易所股票上市规则》《公司章程》等相关规定，履行相应的决策和审批程序。
本次签署框架协议不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
二、协议对方的情况介绍
1.交易对方：湛江经济技术开发区管理委员会。
2.主任：杨杰东。
3.办公地址：广东省湛江市湛江经济技术开发区东海岛中线公路中一号东海大厦。
4.公司与湛江经开区管委会不存在关联关系。
5.最近三年公司未与湛江经开区管委会发生类似交易。
6.湛江经开区管委会信用状况良好，履约能力有保证。
三、协议的主要内容
（一）项目基本情况
1.项目名称:东南粤水电投资有限公司湛江经济技术开发区东海岛150MW渔光项目。
2.建设地点:湛江经开区管委会管辖境内。
3.建设内容及建设规模：建设150MW渔光互补光伏发电项目，年均发电量约1.65亿KWh，光伏系统组成主要为高效单晶光伏组件、高效光伏逆变器、光伏支架、高低压配套设备及电缆等，项目配套建设升压站及外送线路。
4.投资规模:项目拟投资总额不低于70,000万元。项目投产后3年内达产。
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-054
-3-
5.建设周期：18个月。
（二）双方权利与义务
1.湛江经开区管委会权利与义务
（1）在符合有关政策的情况下，依法协助东南粤水电获得相关的行政审批和审核。
（2）湛江经开区管委会应在处理与当地居民关系，创造良好与和谐的投资、建设和发展环境等方面向东南粤水电提供支持和指导。
2.东南粤水电权利与义务
（1）东南粤水电投资项目应按照法律法规和行业规范，以及东海岛总体规划开展工厂的设计、建设和运营工作。
（2）东南粤水电在湛江经开区注册成立具有独立法人资格的公司（国有法人独资）（简称“项目公司”），并依法独立纳税。
（3）项目公司须在签订投资协议且取得内外部相关审批后9个月内开工建设。
（4）针对项目设计和建设，东南粤水电应当：
①使项目的环保、安全、能耗等指标达到国内先进水平，符合湛江经开区有关管控要求；
②使用先进生产工艺和技术；
③积极承担企业社会责任,履行企业公民职责；
④及时提供各种审批材料，以便湛江经开区管委会及时配合东南粤水电按照国家、广东省、湛江市及湛江经开区有关项目审批规定办理各项手续；
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-054
-4-
⑤专注于自身发展的同时，还应考虑东海岛发展需求，并创造相应的社会效益。在同等条件下，东南粤水电应优先考虑雇用湛江经开区区域内的劳动力；
⑥承诺按湛江经开区管委会供地用途开发和使用项目用地，并遵守国家及当地政府的工业项目建设用地规划条件。
（三）协议终止或解除
有下列情形之一，导致无法继续履行本协议的，按相关法律予以终止或解除,双方互免承担责任：
1.发生不可抗力事件，致使一方或双方无法履行协议；
2.国家法律法规和政策发生变化，致使一方或双方无法继续履行协议；
3.城市和土地利用规划依法调整，致使一方或双方无法继续履行协议;
4.法律规定的其他可终止或解除协议的情形。
（四）生效条件及有效期：协议自双方签字盖章后生效，有效期10年。
四、协议履行对公司的影响
1.协议的履行有利于公司扩大清洁能源发电业务规模，提升公司清洁能源发电综合竞争实力，促进公司长期可持续发展。
2.公司和东南粤水电具备丰富的投资建设清洁能源发电项目经验、先进技术、充足人员和资金保障，具备履行协议的能力。
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-054
-5-
3.协议履行不影响公司和东南粤水电业务的独立性，公司和东南粤水电主要业务不会因履行协议而对湛江经开区管委会形成依赖。
五、风险提示
1.该协议为投资的框架性协议，协议涉及的数量是双方合作目标，实际情况以未来实际发生为准。
2.协议的签订不会对公司2023年经营业绩产生重大影响。
六、其他相关说明
1.公司最近三年披露的框架协议的后续进展情况详见附件。
2.该协议签订前三个月内，公司控股股东、持股5%以上股东、董事、监事、高级管理人员持股情况未发生变动；未来三个月内，公司控股股东、持股5%以上股东、董事、监事、高级管理人员无减持计划。
3.公司将在定期报告中披露该协议履行的进展情况，敬请广大投资者关注。
备查文件：《投资协议》
特此公告。
广东水电二局股份有限公司董事会
2023年4月1日
-6-附件：
公司最近三年披露的框架协议的后续进展情况
-7-
-8-
-9-
-10-
-11-
-12-
