粤水电(002060)_公司公告_粤水电：关于全资子公司与广东汕头市潮南区人民政府签订合作框架协议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-055
-1-
广东水电二局股份有限公司关于全资子公司与广东汕头市潮南区人民政府
签订合作框架协议的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
1.该协议为合作的框架性协议，协议自双方签章之日起生效；该协议涉及的数量是双方合作目标，实际情况以未来实际发生为准；该储能项目的实施须取得广东省汕头市潮南区发展和改革局备案，因此，协议执行存在一定的不确定性。
2.该协议的签订不会对公司2023年经营业绩产生重大影响。
3.公司最近三年披露的框架协议的后续进展情况详见“附件”。
一、协议签订概况
2023年3月30日，广东水电二局股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司东南粤水电投资有限公司（以下简称“东南粤水电”）与广东省汕头市潮南区人民政府签订《合作框架协议》。东南粤水电拟在广东省汕头市潮南区投资建设汕头市潮南区200MW/400MWh独立储能电站项目及风电、
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-055
-2-
光伏等清洁能源项目，项目总投资约10亿元，其中固定资产投资9.25亿元。
公司将根据项目推进情况，在项目具体实施前，按照《深圳证券交易所股票上市规则》《公司章程》等相关规定，履行相应的决策和审批程序。
本次签署框架协议不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
二、协议对方的情况介绍
1.交易对方：汕头市潮南区人民政府。
2.区长：张晓铿。
3.办公地址：广东省汕头市潮南区北六路党政办公大楼。
4.公司与汕头市潮南区人民政府不存在关联关系。
5.最近三年公司未与汕头市潮南区人民政府发生类似交易。
6.汕头市潮南区人民政府信用状况良好，履约能力有保证。
三、协议的主要内容
（一）项目基本情况
1.项目名称:汕头市潮南区200MW/400MWh独立储能电站项目。
2.建设内容及建设规模：东南粤水电拟在汕头潮南区220Kv成田站周边3公里内选址建设汕头市潮南区200MW/400MWh独立储能项目及风电、光伏等清洁能源项目，总投资约10亿元，其中固定资产投资9.25亿元，项目
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-055
-3-
用地约50亩，开发建设年限为2年。项目建设总规模为200MW/400MWh，新建储能电站集中控制室、配电室、消防中心等建筑物。主要设备为1套200MW磷酸锂电池储能及控制系统，储能系统配置包括电池集装箱、PCS及变配电设备集装箱等装置。
3.投资规模:总投资约10亿元，其中固定资产投资9.25亿元。
（二）合作内容
1.汕头市潮南区人民政府有意引进东南粤水电在汕头市潮南区投资建设“汕头市潮南区200MW/400MWh独立储能电站项目”，发挥东南粤水电运营优势，推动潮南区经济高质量发展。
2.汕头市潮南区人民政府在依法依规的前提下，支持东南粤水电项目落地建设，做好服务企业，扶持企业发展的各项工作，负责牵头协调项目实施过程中需要解决的事项，负责引导东南粤水电用好用足潮南区优惠政策。
3.东南粤水电是项目的建设单位，负责项目各项筹备工作和投资建设。
（三）联络机制
为更好贯彻上述战略合作协议事宜，双方一致同意建立长期合作机制，双方各指定一位专门联络人员，代表一方与对方加强联系，及时沟通信息，共同推进双方合作。
（四）其他事项
1.协议项下所有具体事项的办理，均需符合有关法律、
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-055
-4-
法规、规章政策，并应签订具体的合同或协议。如协议终止，根据协议所签署的合同或协议没有其他明确约定的，双方签订的具体合同或协议的效力将不受协议终止的影响。
2.协议为双方就相关合作所达成的意向性文件，双方积极推进合作相关事宜，互不依据协议追究对方的法律责任，但协议约定的保密条款不受此款约束。在合作期间，因解释和适用协议所引起的争议，或遇到有关法律、法规、规章政策调整，影响到具体合作事项的实施的，双方应及时通过友好协商的方式解决。
（五）生效条件：协议自双方签章之日起生效。
四、协议履行对公司的影响
1.协议的履行有利于公司扩大清洁能源发电业务规模，提升公司清洁能源发电综合竞争实力，促进公司长期可持续发展。
2.公司和东南粤水电具备丰富的投资建设清洁能源发电项目经验、先进技术、充足人员和资金保障，具备履行协议的能力。
3.协议履行不影响公司和东南粤水电业务的独立性，公司和东南粤水电主要业务不会因履行协议而对汕头市潮南区人民政府形成依赖。
五、风险提示
1.该协议为投资的框架性协议，协议涉及的数量是双方合作目标，实际情况以未来实际发生为准；该储能项目的实施须取得广东省汕头市潮南区发展和改革局备案，因此，协议执行存在一定的不确定性。
证券代码：002060证券简称：粤水电公告编号：临2023-055
-5-
2.协议的签订不会对公司2023年经营业绩产生重大影响。
六、其他相关说明
1.公司最近三年披露的框架协议的后续进展情况详见附件。
2.该协议签订前三个月内，公司控股股东、持股5%以上股东、董事、监事、高级管理人员持股情况未发生变动；未来三个月内，公司控股股东、持股5%以上股东、董事、监事、高级管理人员无减持计划。
3.公司将在定期报告中披露该协议履行的进展情况，敬请广大投资者关注。
备查文件：《合作框架协议》
特此公告。
广东水电二局股份有限公司董事会
2023年4月1日
-6-附件：
公司最近三年披露的框架协议的后续进展情况
-7-
-8-
-9-
-10-
-11-
-12-
