粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：内部控制审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年度内部控制审计报告
内部控制审计报告
普华永道中天特审字(2023)第0044号
(第一页，共二页)
广东电力发展股份有限公司全体股东：
按照《企业内部控制审计指引》及中国注册会计师执业准则的相关要求，我们审计了广东电力发展股份有限公司(以下简称“贵公司”)2022年12月31日的财务报告内部控制的有效性。
一、企业对内部控制的责任
按照《企业内部控制基本规范》、《企业内部控制应用指引》、《企业内部控制评价指引》的规定，建立健全和有效实施内部控制，并评价其有效性是贵公司董事会的责任。
二、注册会计师的责任
我们的责任是在实施审计工作的基础上，对财务报告内部控制的有效性发表审计意见，并对注意到的非财务报告内部控制的重大缺陷进行披露。
按照中国证监会发布《上市公司实施企业内部控制规范体系监管问题解答》(2011年第1期，总第1期)的相关豁免规定，贵公司未将于2022年度并购的子公司西华县顺丰新能源有限责任公司、武陟金电新能源科技有限公司、湛江尚洋能源科技有限公司及其子公司、涞水英阳新能源科技有限公司及其子公司、大城县盾安新能源有限公司、高唐十辉新能源有限公司、南京森洪新能源有限公司及其子公司、南京市林源森海新能源有限公司及其子公司、台山市东润中能新能源有限公司及其子公司、莱西市鑫广曜新能源科技有限公司及其子公司、九州新能源（肇庆）有限公司、湘潭湘电昌山风力发电有限公司的内部控制包括在贵公司2022年度内部控制自我评价范围内。同样地，按照《企业内部控制审计指引实施意见》的相关指引，我们对贵公司财务报告内部控制执行审计工作时，也未将上述新并购的子公司的内部控制包括在财务报告内部控制审计范围内。
-2-
普华永道中天特审字(2023)第0044号
(第二页，共二页)
三、内部控制的固有局限性
内部控制具有固有局限性，存在不能防止和发现错报的可能性。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制审计结果推测未来内部控制的有效性具有一定风险。
四、财务报告内部控制审计意见
我们认为，贵公司于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
