粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：关于召开2022年度业绩网上说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东电力发展股份有限公司
关于召开2022年度业绩网上说明会的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。广东电力发展股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）定于2023年
月
日（星期四）15:00-16:30在全景网举办2022年度业绩说明会，本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆全景网“投资者关系互动平台”（http://ir.p5w.net）参与本次年度业绩说明会。公司《2022年度报告摘要》刊登于2023年
月
日的《中国证券报》《证券时报》《上海证券报》《证券日报》《香港商报》和巨潮资讯网，《2022年度报告全文》刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），供全体股东和投资者查阅。
出席本次说明会的人员有：公司董事长、总经理郑云鹏先生，副总经理、财务负责人、董事会秘书刘维先生，总法律顾问秦晓女士，财务部部长蒙飞先生，独立董事张汉玉女士、吴战篪先生。
为充分尊重投资者、提升交流的针对性，现就公司2022年度业绩说明会提前向投资者公开征集问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可于2023年
月
日（星期三）
：
前访问http://ir.p5w.net/zj/，或扫描下方二维码，进入问题征集专题页面。公司将在2022年度业绩说明会上，对投资者普遍关注的问题进行回答。
欢迎广大投资者积极参与本次网上说明会。
（问题征集专题页面二维码）
广东电力发展股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
