粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东电力发展股份有限公司第十届监事会第六次会议决议公告本公司及全体监事保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
1、发出会议通知的时间和方式
广东电力发展股份有限公司第十届监事会第六次会议于2023年3月17日以电子邮件的方式发出会议通知。
2、召开会议的时间、地点和方式
监事会召开时间：2023年3月30日
召开地点：广州市
召开方式：现场会议
3、监事会出席情况
会议应到监事5名（其中独立监事1名），实到监事5名（其中独立董事1名）。周志坚监事会主席、李瑞明监事、施燕监事、黎清监事、沙奇林独立监事亲自出席了会议。
4、会议主持人为公司监事会主席周志坚先生，公司高级管理人员、部门部长、年度审计机构普华永道中天会计师事务所相关人员列席了本次会议。
5、本次会议的召开和表决程序符合《公司法》等有关法律法规及公司《章程》的规定。
二、监事会会议审议情况
1、审议通过了《关于〈2022年度总经理工作报告〉的议案》
本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。
2、审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》
经审核，公司本次计提资产减值准备符合谨慎性原则，计提和决策程序合法、合规，依据充分；本次计提资产减值准备符合公司实际情况，计提后的财务信息能更加公允地反映公司资产状况，有助于向投资者提供更加真实、可靠、准确的会计信息。监事会同意公司根据《企业会计准则》等相关规定，结合公司资产的实际情况，对2022年母公司计提长期股权投资减值准备110,120.40万元，影响母公司报表净利润减少110,120.40万元；对2022年公司及各控股子公司可能发生资产减值的相关资产计提资产减值准备17,763.11万元，影响合并报表归属于母公司净利润减少16,135.70万元。本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。
3、审议通过了《关于〈2022年度财务报告〉的议案》
本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。本议案还须提交2022年度股东大会审议。
4、审议通过了《关于〈2022年度利润分配和分红派息预案〉的议案》
本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。本议案还须提交2022年度股东大会审议。
5、审议通过了《关于〈2022年度监事会工作报告〉的议案》
全文详见巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn。
本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。本议案还须提交2022年度股东大会审议。
6、审议通过了《关于〈2022年度报告〉和〈2022年度报告摘要〉的议案》
经审核，监事会认为董事会编制和审议公司2022年度报告及摘要的程序符合法律、行政法规及中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了上市公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。本议案还须提交2022年度股东大会审议。
7、审议通过了《关于公司〈2022年度内部控制评价报告〉的议案》经审核，公司根据《企业内部控制基本规范》《企业内部控制配套指引》及证券监管机构对上市公司内部控制的有关规定，遵循内部控制的基本原则，结合公司目前经营业务的实际情况，建立健全了涵盖公司经营管理各环节，并且适应公司管理要求和发展需要的内部控制体系。内部控制评价全面、真实、准确，反映了公司内部控制的实际情况。本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。
8、审议通过了《关于公司〈2022年度社会责任报告〉的议案》
本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。
9、审议通过了《关于申请注册发行超短期融资券的议案》
为继续补充营运资金、拓展融资渠道、降低融资成本，同意公司在上一期注册额度到期后重新向交易商协会申请注册发行超短期融资券，额度为60亿元，具体工作授权公司经营班子办理。
本议案经5名监事投票表决通过，其中：同意5票，反对0票，弃权0票。本议案还须提交2022年度股东大会审议。
三、备查文件
1、广东电力发展股份有限公司第十届监事会第六次会议决议。
特此公告
广东电力发展股份有限公司监事会
二○二三年四月一日
