粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
乘风启新程行稳奋进路坚定不移开创高质量发展新局面
——2022年度董事会工作报告
一、公司经营情况的简要回顾2022年是党的二十大胜利召开之年，是国家踏上全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，是公司砥砺前行、风华正茂的三十而立之年，同时，也是公司推动高质量持续健康发展的关键之年。公司董事会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳字当头，主动担当作为；全力以赴扛起能源安全责任、全力加速推进绿色低碳发展、全力应对国内外超预期因素冲击；国企改革三年行动专项任务提前圆满收官、积极高效完成生产经营各方面工作，为保障全省电力安全稳定供应、促进全省经济社会平稳健康发展作出了应有贡献。2022年公司完成上网电量1076.79亿千瓦时，同比增加2.16%；全年实现主营业务收入522.16亿元，完成预算的102.61%；受大宗商品价格冲击影响，公司燃料成本同比大幅增长11.87%，归属于母公司股东净利润-30.04亿元。
2022年，公司深耕主业投建优质绿色项目，省内清洁煤电连续获准合计800万千瓦装机；新能源大发展稳扎稳打阔步向前，以大型清洁能源基地开发为重点，抢抓开发权，取得了新疆莎车200万千瓦光伏项目等一批项目，形成了储备一批、开发一批、建成投产一批的良性滚动发展态势。2022年，公司年内新增控股装机147.1万千瓦，风电、水电、生物质等可再生能源发电控股装机容量增长至275.42万千瓦；新能源在建项目规
模约331.55万千瓦，已核准或备案项目规模约1021.86万千瓦。
二、2022年董事会主要工作情况
（一）公司治理稳健规范，合规内控有效运作
2022年，公司董事会深入学习贯彻新《推动提高上市公司质量三年行动方案（2022-2025）》等文件精神，持续提升公司规范运作水平。修订完善公司《章程》和《董事会议事规则》，进一步落实董事会六项职权，夯实公司规范发展的基础。根据董事成员变动情况及时进行人员补选，确保公司董事任职合规，保证董事会运作高效顺畅、公司决策质量和决策效率不断提升。董事会认真审议通过《2021年度内部控制评价报告》《2021年度社会责任报告》《2021年度合规管理报告》，指导公司合规风险管理工作再上新阶，促进公司内部控制的有效实施和持续改善。强化合规管理水平，落实强制性环境信息披露要求，加强合规建设与风险管理、内部控制管理的有机融合，工作要求全面覆盖公司及控股子公司，确保合规管理的适用性、充分性和有效性
（二）积极履职勤勉尽责，有效决策专业科学
2022年，公司董事会认真履行《公司法》、公司《章程》赋予的职责，充分发挥董事会在公司生产经营发展中定战略、作决策、防风险的领导作用，科学、规范地对董事会职责范围内的事项进行审议和决策。董事会全年组织召开6次董事会现场会议、5次董事会通讯会议，完成65项董事会议案审批，议题涉及定期报告、利润分配方案、提供担保、重大投融资、重大关联交易等，全部议案获得通过并有效执行；董事会下属专门委员会充分发挥各自专业特长，年度内共召开9次会议并提交
有关审查意见，对董事会加强决策科学性、提高决策效率发挥了重要作用。独立董事依法履职，积极主动对公司重大事项决策实施发表独立意见和专业判断，切实关注并维护各方股东特别是中小股东的合法权益。董事会还召集召开了4次股东大会，提交股东大会审议的19项议案全部获得通过并有效执行。
（三）积极攻坚提质增效，大力推进转型发展
公司董事会深入贯彻落实碳达峰、碳中和重大战略决策部署和国家“十四五”现代能源体系规划精神，紧紧把握粤港澳大湾区、深圳先行示范区“双区”建设重大机遇和区域协调发展格局，坚持积极实施绿色、清洁、低碳、安全、高效的能源发展战略，推动公司全面绿色转型和高质量发展。2022年，董事会批准公司“十四五”发展规划纲要，明确实施“1+2+3+X”战略，确定绿色低碳发展目标。董事会经认真审议，批准投资建设云河发电公司92万千瓦、揭阳大南海96万千瓦热电联产项目，深化综合能源服务，推动绿色消费转型；批准投资建设博贺、惠来、大埔、汕尾800万千瓦支持性、调节性清洁煤电项目，托底保障能源供应安全；批准投资新疆莎车县200万千瓦光储一体化项目、对风电公司开发及收购新能源项目进行增资，强化资源协同和集聚效应，实现新能源项目质的有效提升和量的合理增长；同意投资组建新疆区域公司，充分整合公司在新疆的全方位力量，打造西北新能源发展大基地管理平台；支持公司开展超短期融资券、中期票据等直接融资注册工作，为新能源大发展提供坚实资金保障。
（四）信披质量持续提升，投资者关系维护良好
公司董事会严格执行《上市公司投资者关系管理工作指引》
等信息披露规则指引、企业会计准则等规定，不断提高财务信息披露质量；以提升透明度为目标、以投资者需求为导向，通过自愿发布季度发电量完成情况信息披露公告等措施，增强信息披露的针对性和有效性。2022年度，董事会审议批准公司定期报告和临时公告合计104份，信息披露连续九年获得深圳证券交易所考核“A”级。严格执行内幕信息知情人登记管理制度，有效加强内幕信息及知情人管理，未发现有内幕信息知情人违规利用内幕信息买卖公司股份的情形。重视投资者关系管理工作，主动了解投资者诉求、积极传递公司价值，组织完成首次网上年度业绩说明会，增强年报可视性。公司全年共接待机构投资者现场及线上调研167人次，发布投资者调研记录21篇，通过深交所互动易平台回答投资者提问36条，保持各类投资者沟通渠道畅通，公平对待中小投资者和机构投资者，积极构建良性互动的投资者关系，给投资者一个真实、透明、合规的粤电力。
三、2023年工作展望
今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，粤电力将坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实中央经济工作会议精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，遵循“四个革命、一个合作”能源安全新战略，努力打造新发展格局，推动能源结构转型。公司上下要坚定信心不畏难、真抓实干谋发展，不断强化底线思维，聚焦公司主责主业，多措并举奋力扭亏，把初心落在行动上，把使命担在肩膀上，在全面建设社会主义现代化国家新征程中再创辉煌。
（一）加强前瞻研判，锚定经营目标全力以赴
公司将勠力同心破困局、谋变局、开新局，紧密跟踪国内外政策走向、市场变化及行业发展态势，及时调整经营策略。加强公司内部资源统筹协调，深度融入电力市场改革抢占先机，积极应对风险挑战。科学研判发电及燃料采购策略，着力控制燃料采购成本，严格追踪长协履约落地。强化预算执行刚性，严控各项成本费用，确保成本控制专项行动落地见效。继续保持安全生产局面稳定，落实重要时期保供保电任务，把完成经营目标及发展任务作为工作的重中之重，坚决打好经营攻坚翻身仗。
（二）全力加速发展，促进资产结构转型升级
公司坚定绿色低碳高质量发展决心，积极加快新能源多点布局，全力落实构建以新能源为主体的新型电力系统目标要求，为粤港澳大湾区提供高水平智慧综合能源服务。多措并举抢抓重要战略机遇期，全面提速推进新能源大发展，做强做优清洁电力，做实做细风光项目，强调自建开发与投资并购双轮驱动，捕捉电源点布局优质机会，聚焦高质量发展核心。继续发挥现有电源布点和电力送出通道优势，加快推进电厂风光火储氢一体化工作。
（三）突出改革创新，全方位持续释放管理效能
公司坚持全面深化改革，落实创新驱动发展战略，优化资本布局。整合现有科技创新资源，提升创研内驱力及软环境，重视技术创研与成果转化的有效衔接，加强合作借力共赢。加快数字化建设，推动管理体系向数字化、智能化转变，坚持对标一流、争创标杆，形成并巩固精干高效、结构合理、科学规范的国内先进企业管理体系。继续发挥间接融资优势，力争不
断降低资金成本，拓宽直接融资渠道。
（四）强化规范运作，提升依法合规治理高度
公司将不断推进法治国企建设，把法治国企建设要求全面融入企业决策与经营各个环节，持续健全现代企业管理制度体系，不断梳理优化管理流程，建全权责划分清晰的管理清单。完善内部组织机构及人员调配发挥资源效用，重视干部梯队管理和人才选用，广泛开展法治宣传教育，强化全员依法合规经营意识。不断提升合规风险防控，促进合规管理与经营管理深度融合，法治化、现代化治理水平进一步提升，支持公司全面高质量发展取得实效。
犯其至难而图其至远。在新的历史起点上，公司董事会将继续带领全体员工立足新发展阶段，以推动高质量发展为主题，以深化改革创新为主线，统筹能源转型发展与安全生产，增强高质量发展鲜明底色。在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，挺立潮头、不息求索，奔向发展的新蓝海，完成十四五新能源高质量发展的接力跑！
