粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：2022年社会责任报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年社会责任报告关于本报告
关于本报告
报告范围
本报告是广东电力发展股份有限公司发布的第12份社会责任报告。本着客观、规范、透明和全面的原则，报告详细披露了广东电力发展股份有限公司2022年在社会责任关键议题上的管理方法与工作绩效。上一份报告于2022年3月发布。本报告内容覆盖广东电力发展股份有限公司及下属公司；2022年1月1日至2022年12月31日，为增强报告可比性和完整性，部分内容有所延伸。
报告概况
称谓说明
编制依据
发布形式
为了便于表述和阅读，本报告中“广东电力发展股份有限公司”也以“粤电力”或“公司”表示。中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南》（CASS-CSR4.0）全球报告倡议组织《GRI可持续发展报告标准》（GRIStandards）本报告包含纸质版和电子版两个版本。您可在网站https://ged.com.cn/cn/上下载电子版本。
2022年社会责任报告
截至2022年12月31日公司拥有可控装机容量万千瓦受托管理装机容量万千瓦以上可控装机容量、受托管理装机容量合计万千瓦
公司概况
公司简介
治理架构
公司价值观
良好的公司治理是企业健康经营、行稳致远的基石，是提高企业提升核心竞争能力、降低经营风险的重要保障。粤电力一直以来都严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《股票上市规则》等有关法律法规的要求，不断完善公司的法人治理结构、建立现代企业制度、提高公司规范运作水平。公司依照公司《章程》，依法落实董事会六项职权，进一步明确股东大会、董事会、监事会和经理层为主体架构的决策与经营管理体系，及其在决策、监督、执行等各个方面的职责权限、程序以及应履行的义务；形成权力机构、决策机构、监督机构和经营机构科学分工、各司其职、有效制衡的治理结构。公司治理的际情况符合中国证监会发布的有关上市公司治理规范性文件的要求。
注：粤电力完整治理结构请参考2022年年度报告。
3,144.4
885.4
3998.6
企业哲学合和共生，守正出新企业使命厚德善能，益邦惠民理念用心创造绿色能源
核心价值观专业、高效、协同、诚信经营宗旨取资于民，用资于电，惠之于众
股东大会
董事会董事会秘书
A
C
专门委员会总经理、副总经理
监事会
广东电力发展股份有限公司成立于1992年9月8日，由原广东省电力工业总公司、中国建设银行广东省信托投资公司、广东省电力开发公司、广东国际信托投资公司和广东发展银行发起。公司主营业务包括电力项目的投资、建设和经营管理，电力的生产和销售，电力行业技术咨询和服务。公司于1993年、1995年分别发行A股、B股，经过持续、快速发展，已成为目前广东省内最大的电力上市公司。截至2022年12月31日，公司总股本525,028.3986万股，其中A股45,187.5986万股，B股79,840.8万股。自成立以来，粤电力一直坚持“取资于民，用资于电，惠之于众”的经营宗旨和“办电为主，多元发展”的经营方针，专注于电力主业，电源结构呈多元化发展，除燃煤发电项目外，还拥有天然气发电、水力发电、风力发电和光伏发电等清洁能源项目，公司以先进的技术和管理为经济和社会的发展提供安全、环保的能源支撑。目前，公司实现了电力主业规模化、能源结构多元化、企业管理规范化，成为主营业务鲜明、规模效益突出、财务实力雄厚、持续发展能力强的优质电力上市公司。截至2022年12月31日，公司拥有可控装机容量3,144.4万千瓦，受托管理装机容量885.4万千瓦，以上可控装机容量、受托管理装机容量合计3,998.6万千瓦。
公司概况
战略与管理2022年社会责任报告
机遇与风险
2022年，随着电力市场改革加速、电力现货市场竞争加剧、节能减排要求日趋严格，同时大宗商品价格持续维持高位运行，发电燃料成本同比大幅增长，发电企业的经营业绩严重承压。粤电力在电力市场化竞争日趋激烈和燃料价格高企的环境下，通过对标先进实践，深化内部改革，多举措激发精益管理新动能。一方面积极开拓市场电业务，指导统筹各电厂批发侧的电力营销工作，持续优化电力营销管理模式，着力提升市场经营水平；另一方面，严控一般性管理费用和非生产性费用支出，强化成本费用管理，加大清洁能源投资开发和项目储备力度，持续优化电源结构。
粤电力始终坚持“取资于民，用资于电，惠之于众”的经营宗旨和“办电为主，多元发展”的经营方针，以创新、协调、绿色、开放、共享为发展理念，以产业运营和资本经营双轮驱动为主要发展思路，以成为国内一流并具有国际竞争力的发电上市公司为主要发展目标，以服务于国家战略、集团战略、城市发展的大型集团化发电上市公司为战略定位，在此基础上深入分析公司发展面临的各种机遇与挑战，制定相应策略，实现公司稳定、持续、健康、卓越的发展。
战略与管理
0304
0506
战略与管理2022年社会责任报告
面临的主要机遇
采取的主要策略
极端天气事件日益频发，给企业正常生产经营带来一定不利影响，公司需进一步加强自然灾害防御工作力度；公司部分火电机组由于运行年份已久，存在效能水平下降、设备老化、运行安全可靠性下降等问题；部分承包商安全意识不足，安全管理不到位。
国内煤炭基本面供紧需增，煤炭价格维持高位运行，全球煤炭供应预期不明朗，海外煤炭价格未来走势不确定性加大。煤炭成本占公司主营业务成本的比重较大，煤炭价格波动对公司经营业绩影响显著。
在碳达峰、碳中和“30?60”目标背景下，中央明确构建以新能源为主体的新型电力系统，促进我国能源生产与消费加速向绿色低碳化转型，风电、光伏等新能源装机及电量增长将进一步挤压煤电机组生存空间。目前公司煤电业务占比较高，电源清洁低碳化转型压力较大。
存在的主要风险安全生产风险
燃料成本风险
电源结构调整风险
作为广东能源集团唯一上市公司和主力军，公司具有显著的资源、技术、资产规模等优势，积极发挥资本市场的价值发现功能和资源配置功能，助力广东省能源改革发展。
公司发电机组参数高、容量大、运行效率高、煤耗低、运行稳定、环保性能优越，具有较强的电力市场竞争优势。作为广东省最大的电力上市公司，区域竞争优势突出，且所处地区为负荷、电价相对较高的沿海经济发达地区，电力需求依然强劲，发展前景广阔。
目前公司总资产达千亿规模，存量业务现金流较为充沛，为公司的持续发展提供了良好支撑，公司财务状况良好，银行信贷、债券及证券市场等融资渠道通畅、融资方式丰富。同时，公司正研究成立新能源产业基金，为子公司引进战略投资者，发行公募REITs等融资方式。公司将充分利用内外部金融资源，为企业生产经营、重点项目建设及新能源产业的快速发展提供强有力的资金保障。
在稳产增收、降本节支、资产盘活、管理提升等方面持续发力，不断提升抗周期、抗波动、抗风险能力，一是稳定生产运行，通过加强库存管理、加大经济煤种掺烧、优化机组运行方式等降低成本；二是提升市场经营水平，多发效益电；三是积极争取国家调控政策执行到位，提高长协合同履行率；四是加大预算管控力度，强化其他成本费用管理。
根据国家双碳目标和新能源发展规划的相关要求，积极加大新能源项目投资力度，加快推动新能源项目取得进展。
深入探索冷、热、电、气多分布式能源，以及换电、充电桩、储能等基础设施建设和氢能开发利用。持续优化碳资产管理，充分利用内外部资源，发挥集团化作战优势，加强碳排放数据管理及碳资产经营管理等工作，增强内部协同，实现碳资产的增值与收益。
加强安全管理，密切关注雨情、汛情，从严从实做好防汛防台工作，加强设备检修和作业管理，认真开展检修维护、运行管理、技术监督，完善设备管理体系，提高机组设备可靠性。
严格管理承包商，把好“准入关”，坚决杜绝非法转包、违法分包，鼓励开展奖励优秀承包商评比活动，加强承包商的安全教育培训，持续改善承包商安全管理。
持续加大清洁能源投资开发和项目储备力度，稳步有序推进大亚湾综合能源站、肇庆永安天然气热电项目、云浮天然气热电联产项目、阳江青洲海上风电项目等建设工作，积极开拓国内其他省区新能源发展空间，加大在新疆、贵州、河北、青海、广西等区域的新能源开发力度，丰富新能源项目储备。
公司持续做优做强煤电、气电、生物质发电业务，大力发展新能源、储能、氢能、土地园区开发等，项目储备丰富，主业清晰、结构合理，产业地位和市场份额突出，具有较强的综合实力和广阔的发展前景。
0708
战略与管理2022年社会责任报告
企业社会责任战略
粤电力四大责任理念
企业社会责任管理
实质性议题分析
清洁能源和谐环境诚信经营集约优化关爱生命确保安全共享成长造福社会
厚德善能益邦惠民
粤电力围绕公司经营宗旨与发展战略，制定企业社会责任战略目标，即成为创造股东财富、实现客户期望、协同伙伴共赢、成就员工价值、回报社会大众的大型集团化电力上市公司。在战略目标的基础上，公司从环境责任、安全责任、经济责任、社会责任四大方面分别以“清洁能源、和谐环境”“关爱生命、确保安全”“诚信经营、集约优化”“共享成长、造福社会”为责任理念，指导公司社会责任的履行。
履行社会责任是企业的时代担当，也是实现企业可持续发展的关键要素。粤电力不断探索建立符合自身特点的企业社会责任管理体系，提升履责社会责任、创造社会价值的能力，促进公司的可持续发展。2022年，公司继续稳步推进各项社会责任工作，完善公司社会责任建设：积极探索科学的企业社会责任观，推进粤电力企业社会责任管理体系的建设；推动各分支机构和控股子公司企业社会责任工作小组工作有序开展；完善社会责任报告数据管理规范和汇报渠道；组织编写和审批、发布年度企业社会责任报告等。未来，公司将继续努力践行并推动企业社会责任事业持续、深入、健康地发展，推动ESG（环境、社会及治理）理念与社会责任理念的融合，为实现企业可持续发展奠定坚实的基础。
公司从利益相关方角度出发，结合自身业务特点和行业特性等影响因素，从“对利益相关方的重要性”和“对粤电力的重要性”两个维度识别筛选实质性议题，确定实质性议题的优先级，绘制实质性议题矩阵，从而确定报告中需重点披露的议题以及未来社会责任工作的重点，帮助公司有针对性地开展社会责任管理与实践。
对粤电力的重要性
1.经营状况8.员工权益保护15.投身乡村振兴22.社区公益
2.风险管理9.员工培训与职业发展16.科技创新驱动23.响应“双碳”战略
3.合规管理10.员工健康与安全17.做强做优主业24.优化电源结构
4.工程管理11.帮扶困难员工18.稳定可靠发电25.发展清洁能源
5.安全生产管理12.坚持党建引领19.推进“绿色金融”26.升级绿色技术
6.安全隐患排查13.深化国企改革20.开展战略合作27.绿色施工及生态保护
7.供应商管理14.推动湾区发展21.促进行业发展
0910
战略与管理2022年社会责任报告
利益相关方沟通
利益相关方主要关注点沟通方式
政府及相关部门
电力安全供应国有资产保值增值遵纪守法、依法纳税规范经营、防范风险优化产业结构、节能降耗科技创新
落实国家能源政策参与国家有关部委的调研与研讨接受监管考核与各级政府沟通共商发展编制统计报表、报送信息进行定期、不定期的工作汇报
股东
盈利水平规范运作投资回报
股东大会定期报告公司公告接待电话、电邮、现场调研
员工
职业发展权益保障健康安全教育培训企业文化
发挥工会组织功能完善职工代表大会制度建立多元沟通渠道厂务公开
利益相关方主要关注点沟通方式
客户
提供充足、可靠、环保、价格合理的电能
严格执行合同、协议与客户保持密切联系相关技术服务支持
供应商及承包商
诚信守法责任采购合作长期性
严格执行合同、协议高层会晤日常业务沟通经验交流会
社区
社区和谐稳定公益事业投入安全环保
社区合作共建参与公益活动
同行业伙伴
经验共享技术交流竞争合作
参与行业会议专业技术比赛、交流日常联络
战略与管理2022年社会责任报告
1112
2022年社会责任报告
上世纪八十年代，广东因面临全省缺电的困境，采取了一系列改革措施，实行“多渠道集资、多家办电”，多方筹措资金发展电力工业。邓小平南方谈话后，迎着改革的春风，粤电力于1992年9月8日宣告成立并于1993年在深交所上市，成为广东省最早的股份制改制企业之一和中国首批电力上市公司。一直以来，粤电力充分发挥证券市场的融资功能，致力于广东省的电力建设。
发行B股1995年5月，粤电力发行1.05亿B股，同时创新地实施法人股转B股，成为中外合资上市公司。
IPO
1993年11月26日，粤电力A股在深圳证券交易所上市，首次公开发行4400万股A股，共募集资金4.31亿元，成为广东省最早的股份制改制企业之一和中国首批电力上市公司。
19951993
成立1992年9月8日，粤电力经广东省股份制试点联审小组和广东省经济体制改革委员会联合发文（粤股审﹝92﹞54号）批复组建。
1992
1992-2000年
南粤春潮，阳和启蛰
专题
粤电力30周年大事记经历30年的改革发展，粤电力已形成以发电为核心，涉及天然气、煤炭、航运、环保、金融等上下游产业协同发展的产业格局。截至2022年12月底，资产总额达1315.04亿元，可控+受托管理装机3998.6万千瓦，2022年度上网电量1076.79亿千瓦时，是广东省属国资控股唯一资产过千亿的上市公司。三十而立，从新出发。进入2022，迈向公司发展的第四个十年，粤电力将深入贯彻落实习近平总书记“四个革命、一个合作”能源安全新战略，以及“碳达峰、碳中和”目标要求，认真贯彻落实省委省政府和省国资委以及集团公司决策部署，打造一流清洁低碳并具有国际竞争力的电力能源上市公司，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌作出新的贡献！
2022年社会责任报告迈入新世纪的第一个十年，在第一波电力体制改革的催化和广东能源集团的大力支持下，粤电力业务版图不断扩张，围绕发电主业进行产业链布局，在煤炭、航运、金融等领域取得了可喜的成绩，同时努力开拓省外业务，完成了关键性的股权分置改革，全面开启了产业多元化的黄金期。
贵州2003年1月，粤电力参股26%投资广东粤电控股西部投资有限公司，建设贵州盘南电厂，业务版图向贵州拓展。
股权分置改革
2005年12月9日，粤电力通过了股权分置改革方案，历时四个月的股改以胜利告捷，进入“全流通时代”，企业治理水平迈上了新的台阶。
航运
2005年5月18日，粤电力与母公司广东能源集团等三方共同成立“广东粤电航运有限公司”，以保障燃料的海上运输，进一步加强对燃料运输成本的控制，拓展电力上下游产业链。
财务公司2005年9月，粤电力参股25％组建成立广东粤电财务有限公司。
煤炭
2005年12月，粤电力出资40％组建山西粤电能源有限公司，并开启了参股煤炭行业的多元化之路。
保险
2007年4月，粤电力参与发起设立阳光财产保险股份有限公司。
燃料
2007年11月，粤电力参股35％组建成立广东省电力工业燃料有限公司。
2001
2003
2001-2009年
好风借力，多元展翅
2005
抗击雨雪冰冻2008年春节前，一场50年一遇的罕见低温冰冻灾害突袭中国南方。粤电力勇担责任，调动所有可调机组顶峰发电，全力保障电力供应，为广东省抗击冰雪灾害作出了突出的贡献。
首只公司债
2008年3月，粤电力作为中国证监会首批发行债券的公司之一，成功发行20亿元公司债，成为深交所首只上市的公司债券。
CDM
2009年，惠州与前湾天然气电厂CDM项目相继注册成功。根据相关合同，连同石碑山风电CDM等三个项目，将为项目公司持续带来净收益。
2008
2008
2009
脱硫
2004年3月16日18时，在广东能源集团的统筹部署下，粤电力沙角A电厂5号机组脱硫工程顺利通过168小时试运行，打响了广东能源“蓝天工程”第一役。
最大风电场
2004年9月28日，粤电力参股30%投资的惠来石碑山风电项目正式开工，这是当时全国最大的风电场项目；也是全国第一批特许经营权示范项目，拉开了我国风力发电的规模化发展和商业化运营的序幕。
2004
2007
全国首家全面脱硫2008年，广东能源集团“蓝天工程”一期工程全面完成，成为中国首家系统内电厂机组全面实现脱硫的大型能源集团，粤电力的环保工作也随之实现了历史性跨越。
厂网分家
2001年8月8日，广东省在全国率先实施电力体制改革，广东省粤电资产经营公司成立并承接了广东省属发电资产，成为粤电力的控股股东，粤电力进入了全新发展阶段。
增发2001年，粤电力公开增发8400万股A股，共募集资金10.26亿元，收购沙角A电厂（二期）项目。
市值第二2001年12月1日，中国企业改革与发展研究会和上海经济发展研究所在上海市召开了中国上市公司百强高峰论坛，粤电力势压群雄，一举夺得2000年度榜眼位。
2022年社会责任报告
1314
2022年社会责任报告2022年社会责任报告
水电
粤电力踏入全面深化改革的关键期，国资国企改革握指成拳，电力市场化改革迈出重要一步，风险防范取得重要成果，在广东能源集团的大力支持推动下，完成了与集团的重大资产重组，资产证券化率进一步提升，资产规模和装机容量急剧攀升，全力推进新能源布局，创下多个全省、全国甚至世界之“最”，为做强做优做大上市公司、推进清洁低碳转型奠定了坚实基础。
2010-2017年潜龙在渊，夕惕若厉
全员绿牌2011年，燃煤电厂全部获得广东省环保诚信企业(绿牌)评级。
生物质发电
2011年11月14日，湛江生物质发电项目2号机组顺利通过72+24小时满负荷试运行，标志着当时世界单机容量及总装机容量最大的生物质电厂全面正式投入商业运营。
重大资产重组
为进一步避免同业竞争、减少关联交易。2012年6月，证监会批复粤电力向广东省粤电集团有限公司（现更名为广东省能源集团有限公司）定向发行A股13.8亿股，募集资金8.2亿元购买资产，包括深圳市广前电力有限公司60％、广东红海湾发电有限公司40％、广东惠州天然气发电有限公司35％、广东粤电石碑山风能开发有限公司40％、广东惠州平海发电厂有限公司45％、广东电力工业燃料有限公司15%、广东国华粤电台山发电有限公司20％的股权。
非公开发行2010年5月，粤电力向控股股东粤电集团非公开发行1.38亿股A股，募集资金8.2亿元投资云南威信煤电一体化项目、徐闻勇士风电项目。
百万机组2010年10月，平海电厂1号机组顺利通过168小时试运行，成为粤电力首台正式投产的百万千瓦级机组，进一步提升了机组的发电效能和环保效能。
新能源平台2013年8月，粤电力收购广东省风力发电有限公司全部股权，打造以风电为主的新能源开发、投资、建设和运营平台。
纳入恒生A指
2013年，粤电力纳入恒生A股500强指数，装机规模、盈利水平和可持续发展能力不断提升。
控股水电2014年12月，粤电力通过股权置换，全资控股临沧云投水电开发有限公司，实现控股水电项目零的突破。
蓝天工程
2014年，广东能源集团“蓝天工程”二期工程全面完成。粤电力所属11家燃煤电厂、34台燃煤机组、1417万千瓦装机容量的脱硝工程也随之全部建成投运，脱硝覆盖率100%，氮氧化物年排放总量较2010年减少约80%，年平均氮氧化物排放绩效为0.35克/千瓦时，远低于2013年全国1.98克/千瓦时的平均水平。
自保公司2017年10月，由粤电力和广东能源集团分别按49%和51%的比例共同出资筹建的广东能源财产保险自保有限公司获中国保监会开业批复，于11月17日揭牌开业，成为国内第四家、广东省第一家、电力行业第一家自保公司。
云南2017年11月，粤电力第一个全资控股水电项目?临沧粤电能源有限公司大丫口水电项目（3x34MW）整体投产，标志着公司在云南地区的水能开发取得重大突破。
超低排放2017年12月，粤电力属下全部燃煤机组完成超低排放改造工作。
售电体制改革2015年7月，粤电力成立了全资子公司广东粤电电力销售有限公司，参与售电侧市场竞争。该公司是广东省首批获得市场准入的第一家售电公司，售电资质代码为“SD01”，标志着公司电力体制改革工作迈入实质性阶段。
2014
2010
2013
2015
2017
2011
2012
1516
2022年社会责任报告2022年社会责任报告管控模式调整改革下，粤电力再次开启了做实做深上市公司的全新纪元。这期间，公司全力应对地缘政治导致的能源价格高企以及长周期保电导致的行业性亏损等交织叠加的重大风险挑战，立足广东、走向全国，奋力推动粤电力“1+2+3+X”战略布局，海上风电全面丰收，混改整合资产再上新台阶，清洁气电项目花开遍地，产业援疆、黔粤互动、青海高地推动新能源大布局，实现了真正意义上的由省域性向全国性公司、由生产导向型向发展导向型企业的根本性转变。
产业援疆
2021年5月12日，粤电力与新疆生产建设兵团第三师图木舒克市签署《关于建设200万千瓦光伏发电项目的投资合作协议》。同年12月，粤电力完成图市热电公司增资控股，同步推进新疆地区千万千瓦级风光大基地建设，产业援疆进入新阶段。
2018-2022年
云程发轫，万里可期
近“零”排放
2020年，广东粤电博贺能源有限公司一期工程（2x1000MW）正式建成投产，是首批广东沿海示范近“零”排放环保电厂，投产后预计年发电量可达120亿千瓦时，产值达60多亿元。
天然气发电
2019年1月，广东惠州天然气发电有限公司二期工程实现全面投产，6套机组总装机容量达2550MW，是中国大陆装机容量最大的天然气发电厂。
海上风电2019年12月26日，湛江外罗海上风电项目率先完成全部风机吊装，共安装36台风机并网发电，标志着广东省首个大兆瓦级海上风电项目全面并网发电，也实现公司海上风电零的突破。
2021
2022
稳增长2022年7月，粤电力控股公司广东粤电花都天然气热电有限公司一期工程建成投产，是广州市中北部的主要支撑电源点，是公司落实国家能源保供和稳经济稳增长任务的重大成果，也是粤电力“1+2+3+X”战略布局实施落地的又一个关键里程碑。
混合所有制改革2021年9月30日，粤电力以现金收购控股股东广东能源集团所持沙角（C厂）公司51%股权、云河发电公司90%股权、粤华发电公司51%股权。混改完成后，公司增加投产控股装机
443.6万千瓦，资产总额踏上千亿台
阶。
保电
从2021年9月至2022年4月，在集团党委的统一部署下，粤电力全力以赴顶峰发电，持续落实省政府交付的“每日可调容量不低于2500万千瓦”政治任务，圆满完成了建党一百周年、迎峰度夏特别是应对9月份以来广东省电力供需紧张等多个重要节点保电任务，多次得到省政府和能源局表彰。与此同时，粤电力发电量和上网电量双双首次突破千亿千瓦时大关，创历史新高。
电源替代
2019年，沙角A电厂2、3号机组关停，并推进东莞宁洲厂址替代电源项目，该项目是目前国内单机容量最大的燃气项目，建成后将成为珠三角重要的能源供应基地之一。
2019
2021
三级管控2018年，广东能源集团实施“集团总部+平台企业+业务单位”的管控模式调整改革，粤电力由此开启了专业化和集约化管理的全新历程。
2018
20202019
1718
海上风电
2021年12月，粤电力湛江外罗海上风电一期、二期、三期（新寮海上风电）项目实现全部并网运行，新能源装机直接跨越100万千瓦台阶，接近200万千瓦，预计年上网电量共约15亿千瓦时，为广东省加快调整优化能源结构，实现“双碳”目标提供有力支撑。
专题
一心向党奋进时代新征程粤电力坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚决落实新时代党的建设总要求，突出推进党的政治建设，持续夯实基层党建，强化从严治党责任，推动党建工作与生产经营深度融合，将党建优势转化为推动企业高质量发展的不竭动力。
公司党委全面贯彻落实新时代党的建设总要求，始终将政治建设摆在党建工作首位。将党建工作要求写入公司章程，把党的领导融入公司治理各环节。坚持加强党的领导和完善公司治理相统一的原则，厘清党支部委员会、经营班子、执行董事、股东等治理主体权责，严格执行“先党内、后提交”的决策程序，修订并发布《党委会研究讨论企业重大经营管理事项清单》《党委会研究决定事项清单》。组织开展课题《混合所有制企业党的领导与公司治理有机融合的路径研究》，总结党的领导与公司治理有机融合方面的有益经验，为混合所有制企业发展提供具体有效的运行机制和工作方法，助力企业提升党建水平。2022年，公司共召开党委会68次，审核议案共495项，其中党委前置研究286项。
公司党委以理论学习为切入点，多形式强化学习教育，提高政治站位和责任意识，持续强化思想理论武装，广泛凝聚强大精神力量。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习宣传贯彻党的十九届历次全会精神和党的二十大精神，采取专题党委会议、理论学习中心组学习会等形式，组织传达并开展集中学习研讨。积极打造各具特色且切合工作实际的党建品牌文化，抓牢企业文化建设，发挥企业文化和党建品牌示范带动效应，促进党建工作与中心工作深度融合。2022年，公司党委理论学习中心组学习9次。
党建经营融合
加强思想建设
滨海湾能源公司党支部组织制定印发《滨海湾能源公司党支部委员会议事规则》《滨海湾能源公司“三重一大”事项决策管理办法》
认真落实“第一议题”制度，印发《股份公司党委关于进一步落实“第一议题”制度的通知》，截至2022年底，党委会“第一议题”学习累计20次。制定并印发股份公司关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神方案，组织公司党员干部参加集团举办的宣讲会，确保党的二十大精神和党委工作部署在板块上下得到全面贯彻落实。开展《习近平谈治国理政》第四卷学习培训，利用“三会一课”、主题党日等载体，组织支部党员集中学习、交流研讨，营造浓厚学习氛围。
沙角A电厂安生部员工在党员活动室学习和讨论党的二十大报告内容
滨海湾能源公司党支部打造“攻坚克难·阳光规范”党建品牌
云河公司基层党支部开展本土党史教育
公司党委共组织开展党员政治学习活动
次
2022年社会责任报告
1920
专题一心向党，奋进时代新征程
粤电力坚持以人为本，持续夯实基层党建基础，深入推进基层党建，扎实推进群团工作，促进党务人员能力提升，进一步增强基层党组织政治功能，不断提升基层组织力和党建工作质量。
粤电力党委坚持严的基调、严的措施、严的氛围不动摇，抓牢抓实党员干部日常管理和廉政警示教育，健全完善“大监督”格局，持续深化“三不”一体推进，不断增强员工拒腐防变和抵御风险能力，在围绕中心、服务大局中充分发挥全面从严治党引领保障作用。公司党委不断强化政治担当，将落实全面从严治党、党风廉政建设主体责任、监督责任、协助职责统筹起来，对“两个清单”实施动态管理，逐级签订《党风廉政建设责任书》，把管党治党责任落实到推动公司新能源项目、清洁火电项目建设、安全保电、稳经营、降本增效和改革创新等具体行动中，助推公司高质量发展。
公司积极开展廉洁纪律教育，筑牢廉洁从业思想防线，不断夯实廉洁文化基础。通过开展纪律教育月、纪律教育专题学习会、组织观看警示教育片等活动，培育清正廉洁的廉政文化，营造风清气正、干事创业的良好氛围。
公司党委聚焦“三力一度”，将学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神作为工作主线，紧紧围绕企业中心工作，紧抓群团队伍建设，深化群团思想教育，开展了一系列引导青年员工、有益于青年的主题实践活动。
夯实人才队伍党风廉政建设
修订《广东电力发展股份有限公司基层党组织选举管理办法》，指导并审批下属10个党组织的换届选举、委员补选等工作。对板块到期换届的各级党组织进行排查，建立台账，对到期换届的党组织进行提醒，并督促其按期换届。组织公司下属单位参加党支部书记培训班，两期共253人完成培训，全面提升基层党建工作水平。组织公司下属单位基层党支部召开2021年度组织生活会和开展民主评议党员。
全面梳理公司母公司以及下属单位团委智慧团建信息，督促各单位团员认真开展青年大学习，学习率稳步上升，近几期均达到95%以上；开展建团100周年系列活动。召开本部青年座谈会，组织团员青年赴团一大广场重温入团誓词；组织参加集团党团课大赛。
粤江发电公司“撸起袖子共建绿电”党建带团建植树志愿活动
花都热电公司2022年度党风廉政责任书签订仪式
大埔发电公司开展关键岗位人员集中廉政谈话靖海电厂组织观看警示教育录像片
2022年社会责任报告
2221
专题一心向党，奋进时代新征程
公司坚持党的领导，优化基层组织结构，推动管理整合，夯实基层党建基础，切实激发公司职工内生动力。把牢党管人才原则，建立健全中层管理组织机构，推动各项工作有效运作；充实高素质员工队伍，不断优化人才布局，确保党管人才全面落实。全面规范和推进党支部建设各项工作，并建立工作台账，不断提高基层组织规范化水平。
规范基层组织
强化监督保障
推进群团工作
开展廉洁教育
专题
焕新活力国企改革成效显2022年是国企改革三年行动的收官之年。过去三年里，粤电力深入学习贯彻习近平总书记关于国有企业改革发展和党的建设的重要论述，坚决落实省委、省政府关于国资国企改革发展决策部署，以及广东能源集团《国企改革三年行动实施措施（2020-2022年）》等文件精神，按照“抓重点、补短板、强弱项”的要求，梳理总结公司在国资监管、国企改革发展方面存在的弱项短板，逐一细化落实集团公司的二十七项国企改革实施措施，逐级逐项分解改革任务，层层压实改革责任，确保按时按质抓紧推动落实国企改革重点工作任务。目前，公司国企改革三年行动重点工作任务已经全部完成，公司的活力和运行效率显著提高。
公司认真落实好省委“两个维护”十项制度机制各项工作措施，完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的制度，深入开展“五强五化”党组织创建工作，打造具有公司特色的党建工作品牌；更新修订公司党风廉政建设责任制制度、主体责任清单以及党风廉政建设领导小组，推动“两个责任”进一步落实到位。
公司积极贯彻新发展理念，发布对标世界一流企业管理提升行动实施方案及工作清单，推动公司“三重一大”事项决策制度修订，加强董事会建设落实董事会职权，实现董事会应建尽建，大力推动公司合规管理建设，基本形成覆盖企业各领域、各部门，贯穿决策、执行、监督全流程的合规管理工作机制，实现合规管理有效运行的既定目标。
为深化国企混合所有制改革，增强公司市场竞争力和抗风险能力，促进上市公司资本运作和市值管理，顺应构建新型电力系统要求，加快实施粤电力“十四五”发展战略，董事会同意公司以现金收购广东能源集团所持广东省沙角（C厂）发电有限公司51%股权、广东粤电云河发电有限公司90%股权、广东粤华发电有限责任公司51%股权，收购的资产规模高达138.5亿元，控股装机达443.6万千瓦。公司精心组织、周密部署，加强三级联动协同，成立由主要领导亲自抓的工作专班，在提交董事会、股东大会审批前，多次向外部董事、法人股东、机构投资者进行细致沟通，最终获得股东大会非关联方股东高票表决通过，推动集团公司发电资产向上市公司集中，逐步解决同业竞争问题，实现上市公司总资产迈上千亿台阶。
收购的资产规模高达
138.5
控股装机达
443.6
加强党的领导和党的建设
完善中国特色现代企业制度
推动混合所有制改革
亿元
万千瓦
2022年社会责任报告
2324
专题焕新活力，国企改革成效显
公司积极组织并督导板块内法人单位开展经理层任期制和契约化工作，完成经理层成员岗位聘任协议书、综合业绩责任书的签订和2021年度考核实施与薪酬兑现。大力推行管理人员竞争上岗制度及末等调整或不胜任退出等制度，实现领导干部“能上能下”。
公司以技术创新为抓手，持续加强研发机构建设，建设省绿色节能火力发电工程技术工程中心、省燃气轮机发电工程技术研究中心，并获得省科学技术厅认定通过；打造涵盖六个省级技术工程中心、一个博士创新中心和综合支持平台的技术创新研发中心。同时，公司积极推进实施重点科技研发项目，完成珠海电厂“基于AI三维可视化智慧安防技术应用研究和工程示范”项目试点建设，推进安全生产与互联网+、5G等新兴技术深度融合。2022年，粤电力共有3项科技成果获得省级科学技术奖，获得发明专利授权6项、实用新型专利授权119项，创新驱动发展战略初见成效。2022年，公司研发投入金额达12.29亿元，研发投资占收入比例为2.33%。
2022年，粤电力共有项科技成果获得省级科学技术奖，获得发明专利授权项、实用新型专利授权项，创新驱动发展战略初见成效。
公司研发投入金额达
12.29
亿元，研发投资占收入比例为
2.33%
建立健全市场化经营机制
提升自主创新研发能力
为解决公司活力动力不足、效率不高等问题，花都热电公司积极创新选人用人市场机制，于11月开展中层岗位竞聘、选聘等工作，有效触达三改“干部能上能下”的核心要点。这次竞聘标志着公司逐步建立健全以岗位责任为基础建立健全市场化的劳动用人机制及对企业人员特别是关键岗位市场化长期性激励机制，充分调动人才积极性、主动性、创造性，全面促进企业的市场竞争力。
案例创新选人市场机制激发员工内生活力
竞聘现场竞聘员工演讲
2022年社会责任报告
2526
专题焕新活力，国企改革成效显
2728
安全责任安全发展“基本盘”2022年社会责任报告
安全责任
安全发展“基本盘”
杜绝较大及以上人身伤亡事故（包括承包商）杜绝较大及以上设备事故杜绝较大及以上电力安全事故杜绝较大及以上火灾事故杜绝较大及以上交通事故杜绝垮坝、水淹厂房事故杜绝一般及以上突发环境事件杜绝Ⅲ级（较大）及以上信息安全事件不发生一般人身伤亡事故（包括承包商）
安全生产目标
不发生一般火灾事故不发生Ⅳ级（一般）信息安全事件不发生本单位责任的一般电力安全事故和电力安全事件不发生恶性误操作事故不发生A类障碍不发生直接人为责任的一般设备事故和B类障碍不发生职业病危害事故不发生负主要责任的交通死亡事故
安全生产是电力企业的生命线。粤电力以安全生产为目标，全面推行到位管理，不断推进企业安全生产精细化管理，强化安全生产责任落实，加大安全生产监管力度，规范承包商安全管理，提高应急处置效能，提升员工安全意识，全方位保障电力安全供应，推动安全生产治理能力和水平再上新台阶。
安全责任安全发展“基本盘”2022年社会责任报告
公司始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，不断健全安全生产保证（障）体系和安全生产监督体系，深化企业安全生产主体责任和监督责任两个责任体系的落地实践，从严现场安全管控，持续加强安全监察，扎实推进“双基”管理工作，有序开展安全隐患排查整改，切实从源头上防范化解各类重大安全风险，提升企业安全管理水平。
公司各电厂严格按照《电力安全生产标准化规范及达标评级标准》等制度，持续健全企业生产技术、管理、工作标准，进一步提高安全生产的精细化管理水平。同时，公司以定期检查和“四不两直”相结合的方式，开展基建项目安全生产检查督导，推动完善基建项目安全检查机制。此外，公司持续探索研发数字化、智能化技术及产品，赋能智慧工地与智慧电厂标准化、流程化建设，助力实现“让生产更安全”。2022年，公司共进行21次基建项目安全检查。公司坚持“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”原则，深入贯彻执行党政领导干部安全生产“一岗双责”制度，全面落实安全生产责任制，与各级管理人员签订《安全生产目标责任书》，明确安全责任目标及管理职责，同时逐级签订《安全生产责任书》，强化安全管理约束机制，促进公司安全生产责任的层层传导、层层落实。
公司建立健全设备预防性管理体系，及时修编设备专项管理制度及应用技术标准，确保设备管理有章可循、有据可依；加强信息报送管理，对技术监督月报、季报及年报及时进行收集和汇总分析，确保设备稳定安全运行；持续开展降非停专项工作，建立设备缺陷管理长效机制，及时准确发现设备故障及隐患并予以整改，保证设备的可靠性和安全性。2022年，公司下属5家单位实现“零非停”。公司以NOSA安健环元素和区域常态化管理作为日常安健环监督管理主线，积极践行“重在落实、贵在坚持、持续改进”工作理念，提高安健环管理的计划性，加大安健环监督执行力度，强化基层班组对安全管理标准制度的执行意识，以先进的安全文化引导、安全作业规范，保障员工安全生产。
公司重视承包商安全管理，严格审查承包商单位和进场施工人员资质，将承包商、外来人员纳入公司安全监管体系，确保承包商单位、人员的数量和质量符合公司管理要求。同时，公司面向承包商开展施工器具运用、现场检修作业、定期安全工作等方面的安全教育培训，提高承包商的安全管理水平，促进施工队伍主体安全责任意识的转变。
完善安全生产监督机制
强化基建安全生产管理
层层压实安全生产责任
加强设备可靠性管理
健全安健环监督体系
规范承包商安全管理
重管控筑牢安全生产防线优机制促进安全长效运营
2930
3132
安全责任安全发展“基本盘”2022年社会责任报告
公司及各电厂严格遵守职业健康相关法律法规，每年组织全体员工进行体检，建立完善的员工职业健康档案，定期对工作场所内的职业危害及卫生情况进行全面检查、评价，切实做好工作场所职业健康安全危险源辨识、风险评价与控制工作。
2022年，公司严格安全风险管控，扎实推进安全生产管理工作，安全生产形势保持总体稳定，连续多年实现安全生产
“零事故”“零伤亡”
目标。
公司修编并发布应急预案，规范各单位突发信息报送程序、应急处置程序，推动突发事件应急处置工作高效规范开展；坚持高标准、严要求，以“防、抗、救”相结合，面对“龙舟水”“暹芭”等洪涝和台风灾害提前做好安全隐患排查，及时启动应急响应，有效有序做好三防工作；大力开展多种项目的安全事故演练，增强全体员工的应急处置能力，提升公司应急响应和综合救援能力。公司围绕“遵守安全生产法当好第一责任人”的主题，开展“安全生产月”“消防安全宣传月”等活动，组织安全生产负责人及安全生产管理人员认真学习安全生产法律法规、生产安全事故案例、专项安全管理知识等，推动公司安全生产主体责任的落实，提升安全生产管理专业水平；同时面向全体员工开展安健环教育培训，普及安全生产知识，营造“人人都是安全员、处处都是安全岗”的良好安全氛围。
职业健康保障
安全应急处置
安全意识提升
项目2020年2021年2022年重大及以上设备事故（起）
一般设备事故（起）
重大伤亡事故（起）
职业健康危害事故（起）
强预防拉高安全防范标杆
安全责任绩效
经济责任提质增效“顶梁柱”2022年社会责任报告
经济责任
提质增效“顶梁柱”
完成合并报表口径电力生产计划。加快建设在建项目，确保项目按时投产；稳步推进拟建项目，为持续扩张奠定基础；延伸能源产业链，提高经营效率，增强核心竞争力。大力推进售电业务，拓展配售电业务和能源综合服务。积极开展多元化资本运作，整合有效资源，实现公司经济结构和经济效益的优化升级。强化资金管理，提高资金使用效率，促进货币资金良性循环，最大限度防范资金风险。优化健全公司风险管控体系，不断提高公司法人治理、业务规范运作和科学管理水平。
责任经营目标
企业的可持续发展需要以稳健的治理和良好的运营为基础。粤电力以“综合价值最大化”为经营目标，围绕“办电为主，多元发展”的战略规划，秉持“专业、高效、协同、诚信”的核心价值观，一方面深入推进合规管理体系建设，加强管控合规风险；另一方面加快向综合能源服务企业转型，形成以能源为核心多元化产业协同发展的格局，实现企业价值持续增长。
3536
2022年社会责任报告
完善治理体系推进“绿色金融”
优化市场营销
依法诚信纳税
保障投资者权益
风险识别和管控的能力是国内外资本市场衡量上市企业治理水平的重要依据。公司深入贯彻落实党中央、国务院和省委省政府、省国资委关于防范化解重大风险和推动高质量发展的战略部署，了解外部形式与前沿热点，正确识别和把握防范化解重大风险；对标世界一流企业，汲取优秀经验，加强内部控制管理，完善合规管理体系，提高重大风险化解能力。公司依据《企业内部控制基本规范》《企业内部控制应用指引》《企业内部控制评价指引》《公开发行证券的公司信息披露编报规则第21号年度内部控制评价报告的一般规定》等经营管理相关制度，规范有序地组织开展风险管理与内部控制自评价工作，组织开展内审工作，健全内部治理，保障企业稳健发展。
公司聚焦服务板块绿色转型，积极丰富融资渠道，盘活内外部金融资源，全面推进“绿色金融”工程，提升服务广度深度精度；持续深化产融协同，为能源保供、新能源建设、产业孵化、“补链强链”、转型发展、保资金链安全等领域提供优质服务，全力保障“十四五”发展目标落地见效。2022年，公司全面构筑资金风险防控体系，强化资金保障，省内火电单位已储备融资合同98.68亿元，全年发行超短期融资券和中期票据合计33亿元，较一年期LPR节约利息支出3,036万元，完成40亿额度超短期融资券、90亿中期票据注册工作；积极开拓权益融资新渠道，推进前湾电厂公募REITs试点申报工作，打造可持续的资产上市平台，有效盘活存量资产；推进设立新能源产业基金及基金管理公司，探索打造集团产融结合新模式；推动投资并购双轮驱动，成功收购肇庆新能源1.73万千瓦分布式光伏发电项目，实现公司并购在运新能源项目零的突破。
为了顺应电力改革要求，适应电力市场化竞争，公司积极优化面向市场的生产和营销策略，提升市场竞争力。公司积极采取各项措施，夯实客户基础，与大量稳定、优质的客户伙伴达成长期、良好的合作关系，力争在市场中巩固并提升市场份额。旗下广东粤电电力销售有限公司自成立以来，一直积极参与售电侧市场竞争，让电力改革成果惠及更多企业。
公司营业收入
526.61
亿元，同比增长18.45%；总资产1,315.04亿元，同比增长14.86%；归属母公司股东的权益
202.42
亿元累计完成合并报表口径发电量1,140.59亿千瓦时，同比增加
2.59%；完成上网电量
1,076.79亿千瓦时，同比增加2.16%
作为广东省最大的电力上市企业，公司始终秉持“取资于民、用资于民、惠之于众”的经营宗旨，时刻着眼于社会整体利益和长远发展，严格履行依法、诚信纳税的法定义务及社会责任。
作为上市企业，公司一直将投资者关系管理视为战略发展的重要支撑和提高企业价值的重要途径，积极优化投资者关系管理，致力保障投资者合法权益。公司建立健全包含信息的产生收集、传递、整理、审查、编制、披露的系统管理体系，确保投资者关系工作标准化、规范化运作；通过多种途径及时、真实、准确、完整地向监管机构、投资者及其他利益相关方披露公司经营情况，确保公司管理与经营的透明度；积极利用官网、电邮、微信公众号、互动易等多样化沟通方式与投资者展开良好互动，及时回复投资者关注的问题，提升信息披露的及时性和有效性。2022年，公司完成对外披露公告104份，累计接待83家机构投资者调研，披露投资者活动关系记录表21份，信息披露连续第九年获得深圳证券交易所考核“A”级，积极做好市场舆论的正面引导和公司价值的正向传递。
合规运营夯实发展基础
提质增效推进产融结合
经济责任绩效信息披露连续第九年获得深圳证券交易所考核“A”级
经济责任提质增效“顶梁柱”
3738
环境责任低碳转型“排头兵”2022年社会责任报告
环境责任
低碳转型“排头兵”
成就员工价值，实现共同成长投身社区建设，助力社会发展
绿色发展目标
低碳转型是碳达峰碳中和目标下，电力企业参与构建新型电力系统的必然要求。公司在发展过程中始终贯彻绿色发展理念，一方面加强环境方面的监督管理，降低环境风险发生的可能性；另一方面持续优化电源结构，推进新能源布局，实现环境效益与社会经济效益的双丰收。
3940
环境责任低碳转型“排头兵”2022年社会责任报告
完善环境应急预案
加强环保管理考核
规范落实环保监督
公司根据《中华人民共和国环境保护法》《环保部关于加强环境应急管理工作的意见》等法律法规对环境风险监控要求，及时修订和完善突发事件应急预案并积极开展相关应急演练；公司认真贯彻落实党的二十大精神，以“两个坚持、三个转变”防灾减灾新理念为指引，进一步落实三防责任、强化队伍建设、提升抢险能力，随时做好抢险准备，切实履行好省属国企社会责任，为粤港澳大湾区建设以及广东深化改革开放、推动高质量发展作出积极贡献。红海湾发电公司、大埔发电公司、靖海发电公司、茂名热电厂等多家公司下属企业已将突发环境事件应急预案编制在册并于环保部门备案。
公司根据最新环保方针政策要求，加强环保责任管理，明确员工岗位责任范围、工作目标与奖惩标准，将公司的节能环保管理目标责任与员工绩效的考核挂钩，增强员工践行环保的责任感与积极性。公司将环保责任深度融入经营、管理等各个方面，让公司动员所有员工参与进来，将各项工作措施落到实处，切实提高环保绩效。
公司认真贯彻落实国家和地方环境保护有关环境保护的法律法规，不断增强员工对环保政策的敏感度、认知度。公司认真配合各级环保主管部门、发改委等部门的环境保护监督工作，开展环保治理设施（除尘器、脱硫脱硝）的运行管理、消缺及维护工作，落实相关政策的各项指标；积极与省、市各级部门进行沟通，按时申报并按时缴纳排污费用；在环保厅、省环境保护局的支持下，进一步强化环境指标检测，及时发现并处理问题。
广前电力公司专门成立节能领导小组，积极推动节能工作的开展，小组从节能规划工作入手，挖掘节能潜力，制定节能项目，推动节能技改资金的到位，保障项目按计划实施。同时认真贯彻执行节能法律法规，完善企业管理制度，落实政府节能管理要求。通过多层次对标，能源统计认真落实，实时数据采集及分析，技术改造、科技和管理创新等手段，使得公司节能工作水平显著提升，节能减排效果突出。2022年度实际完成能源消耗强度为227.37克标煤/千瓦时。
案例广前电力公司积极推动节能减排工作
博贺能源公司2022年被茂名市生态环境局评为环保诚信企业（绿牌企业）粤华发电公司获得2021年度广州市“环保诚信企业”（“绿牌企业”）称号茂名热电厂获得2021年环境信用评价“绿牌”称号，公司自2008-2021年连续取得广东省生态环境厅“绿牌”环保诚信企业称号
公司统筹指导下属各单位的技术改造与节能减排工作，加强对各管理单位环保排放指标监控。公司下属各电厂持续推进节能减排科技创新工作，深入开展煤电机组节能减排改造、灵活性改造、供热改造工作，推动煤电向基础保障性和系统调节性电源并重转型；为提高资源利用效率，公司开展了资源的综合利用和循环使用、对短缺资源进行代用及节能降耗等措施，全力奋进打造环境友好型的可持续发展企业。
4039
防范突发风险落实环境管理
应用绿色技术促进节能减排
4142
环境责任低碳转型“排头兵”2022年社会责任报告
2022年，公司紧紧围绕《粤港澳大湾区发展规划纲要》的“建设清洁、低碳、安全、高效的能源供给体系”目标，优化调整电源结构，积极布局气电、热电、水电、生物质等清洁环保的综合能源项目。公司下属花都热电公司首套机组一次性完成168小时满负荷试运，标志着广东能源集团在珠三角地区又一个重要战略电源节点正式投入商业运营，这是公司“1+2+3+X”战略布局实施落地的又一个关键里程碑，也是落实国家能源保供和稳经济稳增长任务的重大成果。项目建成后将显著优化地区电源结构，增强电网调峰能力，提升当地电力支撑能力，满足当地及周边企业热负荷需求，提高能源利用效率，促进节能减排，实现绿色协调可持续发展。2022年，公司新增控股装机147.1万千瓦；截至2022年底，公司拥有可控装机容量3,144.4万千瓦，其中，控股装机2,969.62万千瓦，参股权益装机174.78万千瓦；燃煤发电控股装机容量2,055万千瓦，气电控股装机容量639.2万千瓦，风电、水电、光伏、生物质等可再生能源发电控股装机容量275.42万千瓦。
公司深入贯彻落实碳达峰、碳中和目标要求，落实构建以新能源为主体的新型电力系统目标要求，积极实施“1+2+3+X”战略，立足广东、面向全国，集中式与分布式并举、海陆并进，全力推进新能源跨越式发展，为构建清洁低碳、安全高效的能源体系贡献力量。2022年，公司新增控股新能源装机55.1万千瓦。
花都热电项目位于广州市花都区炭步镇白泥河畔，是广东省、广州市重点建设工程，项目分两期建设，预计7月底实现（一期）两套机组“双投”。一期规划建设2套460兆瓦燃气-蒸汽联合循环热电联产机组，总投资约36亿元，项目全面建成投产后，将成为广州市中北部的主要支撑电源之一，预计年上网电量超38亿千瓦时，与燃煤电厂相比，每年可减少标煤消耗44万吨、减少二氧化碳排放量约176万吨，年供热量约815万吉焦，项目还将为花都国际产业园提供蒸汽、压缩空气等优质清洁综合能源，对缓解广东省电力供应紧张局势，推动广州市实现节能减排目标，促进广州地方经济社会高质量发展发挥重要作用。
案例广州花都热电项目
广前电力公司的湖北黄冈浠水散花工业园80MW分布式光伏项目已于2022年9月获股份公司批准，在浠水县成立项目公司，全力推进散花工业园80MW分布式光伏项目开发备案等前期工作，项目的建成将达成良好的环保效益，在光伏电站25年的生命周期内，可以减少标准煤:68.31万吨，减少二氧化碳排放177.29万吨，减少二氧化硫排放1.91万吨，减少氮氧化物排放0.48万吨，减少烟尘排放16.58万吨；对该项目于建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系具有重要意义。
案例广前电力公司积极推进新能源项目开发
公司拥有可控装机容量
3,144.4万千瓦
优化电源结构完善供给体系
推进新能源布局支持低碳转型
4344
环境责任低碳转型“排头兵”2022年社会责任报告
烟尘排放绩效：
0.006
克/千瓦时（同比下降：0.0006克/千瓦时）二氧化硫排放绩效：
0.048
克/千瓦时（同比降低0.0041克/千瓦时）氮氧化物排放绩效：
0.120
克/千瓦时（同比降低0.029克/千瓦时）环保排放指标继续处于同行先进水平下属
家单位获得环保诚信企业（绿牌）评级，其中茂名电厂连续14年获得绿牌
按照国家环保计划，公司属下各电厂积极贯彻落实煤电节能减排相关政策要求，积极推进超低排放改造、废水零排放项目。2022年，公司属下全部燃煤机组完成超低排放改造工作，出口烟气污染物排放浓度在原有环保排放标准基础上不断降低。公司下属博贺能源公司、大浦发电公司等被评为“环保诚信企业（绿牌）”，惠州天然气公司被评为省级节水型企业、清洁生产企业，体现了公司履行社会责任的决心和保护环境的责任与使命。
2022年12月30日16时54分，红海湾发电公司厂内分布式光伏发电项目（一期）首次并网成功发电，标志着红海湾发电公司成为广东省首个电厂侧“风光火储”一体化综合能源基地。该项目设计装机总容量50MW，其中一期装机容量26.83MW，配备建设一座110kV升压站。全容量投产后每年可提供清洁电能约5614万千瓦时，每年可节约标准煤约1.9万吨，可减少二氧化碳排放约5.2万吨，社会效益和环境效益显著。
云河发电公司宝嘉制衣厂分布式光伏项目已于2022年8月10日并网发电，项目按设计容量1.20198兆瓦的规模建造。在占地1.25万平方米的厂房屋顶，共安装2613块460瓦双面（高效）单晶硅组件，并安装配套的60千瓦和100千瓦的组串式逆变器14台，其电能上网模式采用“自发自用，余电上网”模式，既减碳又惠企。新能源小组对宝嘉分布式光伏项目的开发建设过程进行了全面梳理，结合分布式项目开发过程主要节点编制了分布式光伏项目开发推进过程进度表，对建设过程中现场跟踪项目经理工作流程及需注意事项进行总结，为以后的分布式项目的开发建设打好基础，确保项目高效安全的建成投产。
案例
案例
红海湾发电公司厂内光伏发电项目
云河发电公司推进分布式光伏项目
可提供清洁电能约
5614
可节约标准煤约
1.9
可减少二氧化碳排放约
5.2
万千瓦时万吨万吨
环境责任绩效
4546
社会责任和谐社会“贡献者”2022年社会责任报告
社会责任
和谐社会“贡献者”
成就员工价值，实现共同成长投身社区建设，助力社会发展
社会责任目标
企业的可持续发展离不开利益相关方的支持和参与。粤电力始终秉持共同发展、互惠互利的理念，与利益相关方共创价值，为构建和谐社会贡献力量。公司关心关爱员工，为员工提供成才发展的平台以及良好工作环境和氛围；积极回馈社会，促进乡村振兴，为社区和谐尽一份力。
社会责任和谐社会“贡献者”2022年社会责任报告
维护员工合法权益
员工是推动粤电力可持续发展的强大动力和力量源泉。公司始终秉承以人为本、关爱员工的理念，增进员工权益保护，培育高技能人才队伍，切实维护广大员工在企业改革发展、生产经营过程中的切身利益。
人本关怀携手共同成长
茂名热电厂为进一步落实企业的民主管理和民主建设，定期召开职工（会员）代表大会，举办职工代表履职培训，不断提高职工代表参政议政能力和履职能力。工会委员会全年召开会议10次，研究讨论事项29项，不断回应职工对美好生活的新期盼。职代会共收到职工提案6项，内容涉及企业发展、推动技术革新、维护职工合法权益等内容，调动发挥了职工参与企业发展建设的积极性和创造性，营造了团结干事、建言献策的和谐工作环境。
案例茂名热电厂积极开展工会工作
公司严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规，坚持平等雇佣原则，在招聘、晋升、培训、薪酬等方面杜绝针对国籍、性别、年龄、种族、宗教信仰、文化背景等的歧视行为，禁止使用童工和强制劳动，切实关怀女性员工，依法与员工签订劳动合同，切实保障员工合法权益。
公司持续优化民主管理、加强工会建设，不断健全以职工代表大会、《集体合同》协商为主要形式的企业民主管理制度，积极推动民主决策，切实维护员工的合法权益，为持续构建和谐稳定的劳动关系奠定坚实基础。2022年，公司组织集体协商，完成《广东电力发展股份有限公司集体合同》的签订。
公司重视员工薪酬福利体系建设，强化工资预算管理，健全收入分配机制，为员工足额缴纳社会保险、养老保险、住房公积金等，严格落实员工休假制度。
平等雇佣
民主管理
薪酬福利
工会委员会全年召开会议
次研究讨论事项
项
4748
关注员工职业健康
公司遵照《中华人民共和国职业病防治法》等法律法规，制定并严格执行《职业健康管理标准》及职业健康工作计划，深入落实关爱员工健康的基础工作，建立健全职工职业健康档案，开展全员健康体检及特殊工种员工和女职工专项体检，提高员工健康素养水平。公司聘请第三方机构对存在职业病危害因素的工作场所以及员工食堂的食品、餐具、饮用水进行定期的全面检测，努力营造良好健康的工作、生活环境。
社会责任和谐社会“贡献者”2022年社会责任报告支持员工成长进步
公司重视和尊重人才，积极健全人才培养体系，坚持“学用一致、按需培训、突出实效”的原则，以岗位业务、实操技能培训为重点，采取包括大讲堂、内部培训、外送培训、考试、竞赛、技能鉴定取证培训和特殊工种取证培训等灵活多样的培训方式，提升员工技能水平与专业素质。
滨海湾能源公司按照集团下发的《关于集团2022年度专业技术人员继续教育有关事项的通知》要求，组织公司专业技术人员开展公需课、专业课和选修课的学习；持续跟踪职称评审、技能等级认证相关事宜，做好员工职称评审、技能等级认证前的操作流程和资料规整相关培训。积极统筹开展专题培训，如燃机理论培训、燃机系统实操培训、燃机跟班实习培训、GE燃机控制系统培训、档案人员业务培训、标准化建设培训等各项专题培训。
案例滨海湾能源公司开展员工继续教育及培训工作
助力员工职业发展
公司致力于人才队伍发展和梯队建设，持续完善人才管理制度和激励机制，搭建畅通的晋升发展机制和平台。2022年，公司继续坚持以提高人才管理效益为中心，以强化人才管理职能为重点，统筹人才建设规划，强调人才开发整体效能，发挥“核心人才”作用，为员工发展提供空间。
关爱员工业余生活
公司致力打造“用心工作，健康生活”的职工文化氛围，积极帮助困难员工，高温作业期间开展“送清凉”活动，工作之余组织各类体育文化活动以及生日慰问活动，平衡员工工作与生活，增强员工凝聚力、向心力，为员工提供和谐、友爱的工作氛围。
公司员工的聘用及解雇、薪酬和晋升严格按照国家政策和上级管理单位要求执行，公司内部制定了一系列合法、合规、合理的人事和工资管理制度，主要有：《招聘调配管理标准》《中层人员管理标准》《劳动合同管理标准》《工资管理标准》等。在员工聘任及解雇方面，公司严格按照各项人事管理制度办事，形成了员工“能上能下”积极创业干事的氛围，维护了每一位员工取得公平、公正岗位晋升的权益。
湛江电力有限公司在员工在工作之余，组织员工开展2022年职工乒乓球团体赛、“同心聚力，奋勇前行一起向未来”徒步及团队拓展活动，为员工营造出“用心工作，健康生活”的职工文体氛围，团结了员工的凝聚力，增强员工的幸福感以及归属感。
案例
案例
博贺能源公司保障员工公平晋升权益
湛江电力有限公司职工开展文化、体育活动
5049
社会责任和谐社会“贡献者”2022年社会责任报告
靖海发电公司“赋能靖海·同兴共振”驻镇帮扶工作紧密结合揭阳市委“把乡镇建设成为服务农民的区域中心、农业产业集聚发展中心”的工作要求，有力推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，实现靖海发电公司与地方村镇同建同治同美。2022年1月21日，燃料党支部与葛山村村委开展党建共建交流活动，并为帮扶村困难群众带去米、油等生活慰问品，送上美好的祝福。
在助力乡村振兴的工作上，茂名热电厂选派了一名党员干部作为驻村工作队员到电白区小良镇开展乡村振兴帮扶工作，2022年公司共向电白区小良镇捐赠122,570元，用于小良镇人居住环境治理、返贫监测户帮扶等乡村振兴有关工作。同时，通过实地调研，公司拟在小良镇建设光伏复合项目，目前已在电白区注册成立茂名电白智慧新能源有限公司并实质性开展前期工作，项目已获得茂名市供电局初步接入意见批复，并被茂名市发改局纳入茂名市2023年重点建设项目。
案例
案例
靖海发电公司燃料党支部助力乡村振兴
茂名热电厂助力小良镇乡村振兴
助力乡村振兴
公司认真贯彻落实习国家乡村振兴战略，下属各单位结合当地发展情况，积极开展消费帮扶，并成立专项工作小组，开展实地考察和帮扶，投入资金和资源帮助乡村建设基础设施，提升乡村的生活水平，让村民的生活更美好，助力乡村振兴工作走深走实。
温暖同行携手共建美好
沙角A电厂2022年涉及扶贫项目费用为322.9646万元，其中，组织员工参加集团年度乡村振兴消费扶贫活动，助力产业发展脱贫-电商扶贫，共计消费扶贫57.9万元。除此之外，沙角A电厂对7户服务业小微企业共减免租金264.0175万元，1户个体工商户减免租金1.0471万元，合计265.06万元。
案例沙角A电厂助力乡村振兴
5152
在助力乡村振兴工作中，湛江中粤能源有限公司选派两名员工作为湛江市驻雷州纪家镇乡村振兴帮扶工作队成员，助力乡村振兴工作。在2022年主要参与的工作包括防止返贫对象动态监测、培育特色产业、引进水产养殖龙头企业等。
案例湛江中粤能源有限公司助力纪家镇乡村振兴工作
社会责任和谐社会“贡献者”2022年社会责任报告热心公益事业
公司致力于以公益为载体，向利益相关方传达公司的核心文化和企业价值观。公司积极与社区共享经营发展的成果，利用自身资源优势，主动参与各类公益活动，长期投身公益事业，并鼓励下属单位积极开展各项公益活动，帮助弱势群体，增进民生福祉，与社会公众建立良好的关系，营造社区和谐共融的良好氛围。同时公司以公益为载体，向利益相关方传达了公司的核心文化和企业价值观，为凝聚各方共建美好社会打下基础。
推动行业发展
公司围绕国家能源战略发展规划，紧跟广东电力市场的改革步伐，密切跟踪行业前沿技术发展，积极参加行业研讨，积极开展企业合作、产学研合作和政企合作，共同推动电力行业前沿技术的转化和应用，携手推进新能源开发等前沿产业发展，引领整个行业共同进步。
截至2022年末，本公司共有员工8,837人5,0762,2942,2941,138
5,244
1,704
1,437
社会责任绩效
按学历划分的员工结构按工作类型划分的员工结构
大学本科学历以上大专学历
生产人员销售人员中专学历高中及以下
技术人员财务人员
行政人员
5354
红海湾发电公司开展“立足岗位创文明，安全用电进校园”
志愿服务活动
平海发电公司组织志愿者开展净滩
公益活动
展望20232022年社会责任报告
2023年，粤电力将严格落实国务院安委会安全生产“十五条硬措施”和广东省65条具体措施，继续完善安全生产管理体系，压紧压实安全生产主体责任，树立长周期保电工作思维，抓好外包工程和基建安全管理，优化项目管理思路，推广全方位到位管理机制，持续开展隐患排查整治，不断提升安全生产管控能力，筑牢安全生产防线。2023年，粤电力将持续推进新能源项目资源和发展成果转化，加大新能源项目开发力度，全力推动清洁火电项目核准建设，加快推进光储一体化等清洁能源在建项目建设进度，积极跟进广东省
“产业援疆”工作落地，不断探索改进招投标管理模式，促进基建期承包商评价体系的建立，推动项目建设目标优质、高效完成。2023年，粤电力将坚持开源节流，全面加强运营调度统筹，高效配置内部资源，继续做好成本控制专项工作，深度挖潜融资成本下降空间，强化电力市场意识，提前筹划可再生能源交易策略，进一步落实“精准库存”策略，加强行业伙伴协同，持续完善考核体系，着力强化经营导向，全力以赴打好降本增效攻坚战。
展望2023
2022年社会责任报告展望2023
2023年，粤电力将充分发挥上市公司作为融资、并购重组、产业整合的平台优势，全方位拓宽直接融资渠道，保障发展资金需求，不断强化资金保障工作，做好资金安全的动态监控和应对，积极推动新能源投资基金落地，促进实现资本良性循环及保值增值，加大企业债务违约风险关注力度，提高金融风险的规避和应对能力，以产融协同助力公司清洁低碳转型。2023年，粤电力将进一步完善中国特色的现代企业制度，持续健全公司治理体系，强化股权管理规范公司治理，建立健全中长期激励约束机制，
加大三项制度改革力度，进一步加强干部人才队伍建设，推动落实“小升规”工作和法治国企要求，巩固和拓展审计整改效果，不断增强公司经营发展活力和动力。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。站在新的起点上，公司将始终保持战略定力，在勇于变革中发展壮大，在应对挑战中超越自我，推动更广范围、更深层次、更大力度的变革性实践，一张蓝图绘到底，干出一番新天地，加快打造全方位的现代能源强企，全力争取十四五期间再造一个粤电力的目标早日实现！
