粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：年度关联方资金占用专项审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年度控股股东及其他关联方占用资金情况专项报告
关于广东电力发展股份有限公司控股股东及其他关联方占用资金情况专项报告
普华永道中天特审字(2023)第0043号
(第一页，共二页)
广东电力发展股份有限公司董事会：
我们审计了广东电力发展股份有限公司(以下简称“贵公司”)2022年12月31日的合并及公司资产负债表、2022年度合并及公司利润表、合并及公司股东权益变动表、合并及公司现金流量表和财务报表附注(以下合称“财务报表”)，并于2023年3月30日出具了报告号为普华永道中天审字(2023)第10033号的无保留意见审计报告。财务报表的编制和公允列报是贵公司管理层的责任，我们的责任是在按照中国注册会计师审计准则执行审计工作的基础上对财务报表整体发表审计意见。
在对上述财务报表执行审计的基础上，我们对后附的截至2022年12月31日止年度贵公司控股股东及其他关联方非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表(以下简称“情况表”)执行了有限保证的鉴证业务。
根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号――年度报告的内容与格式(2021年修订)》及深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指南第1号――业务办理(2023年2月修订)》的要求，贵公司编制了上述情况表。设计、执行和维护与编制和列报情况表有关的内部控制、采用适当的编制基础如实编制和对外披露情况表并确保其真实性、合法性及完整性是贵公司管理层的责任。
我们的责任是在执行鉴证工作的基础上对情况表作出结论。我们根据《中国注册会计师其他鉴证业务准则第3101号-历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》的规定执行了鉴证工作。该准则要求我们遵守职业道德规范，计划和实施鉴证工作，以对我们是否发现任何事项使我们相信情况表所载资料与我们审计财务报表时所审核的会计资料及财务报表中所披露的相关内容在所有重大方面存在不一致的情况获取保证。在对财务报表执行审计的基础上，我们对情况表实施了包括核对、询问、抽查会计记录等我们认为必要的工作程序。
-2-
普华永道中天特审字(2023)第0043号
(第二页，共二页)
根据我们的工作程序，我们没有发现后附由贵公司编制的截至2022年12月31日止年度控股股东及其他关联方非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表所载资料与我们审计财务报表时所审核的会计资料及财务报表中所披露的相关内容在所有重大方面存在不一致的情况。
本报告仅作为贵公司披露控股股东及其他关联方占用资金情况之用，不得用作任何其他目的。
控股股东及其他关联方非经常性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表(续)截至2022年12月31日止年度
-1-
一、非经营性资金占用及其他关联资金往来
金额单位：万元
其它关联资金往来
接下页
控股股东及其他关联方非经常性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表(续)截至2022年12月31日止年度
-2-
承上页金额单位：万元
接下页
控股股东及其他关联方非经常性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表(续)截至2022年12月31日止年度
-3-
承上页金额单位：万元
备注：
(1)根据本公司及子公司与能源集团财务公司签订的资金托管协议，本公司及子公司非日常经营需要的货币资金自2007年1月起存放于公司在能源集团财务公司开立的账户中。
(2)系本公司的分公司－广东电力发展股份有限公司沙角A电厂及本公司的子公司－湛江电力有限公司、湛江中粤能源有限公司、广东粤电靖海发电有限公司、广东粤电大埔发电有限公司、
广东能源茂名热电厂有限公司、广东广合电力有限公司、广东粤电云河发电有限公司、韶关粤江、广东惠州平海发电厂有限公司、广东红海湾发电有限公司及广东粤电博贺能源有限公司根据燃料采购协议预付给工业燃料的燃料采购保证金。
(3)系本公司通过能源集团财务公司向临沧粤电能源有限公司发放的委托贷款，贷款年利率为3.81%，将分别于2023年11月10日、2023年3月9日、2024年7月5日、2024年10月17
日、2025年4月17日、2025年6月9日及2025年10月17日到期。
(4)系本公司通过能源集团财务公司向广东粤电韶关发电厂有限公司发放的委托贷款，贷款年利率为3.45%，将分别于2023年4月27日、2023年7月21日、2023年10月26日、2024年
10月28日、2025年12月18日、2025年12月25日到期。
(5)系本公司通过能源集团财务公司向九州新能源（肇庆）有限公司发放的委托贷款，贷款年利率为3.45%，将于2023年12月18日到期。
本表已于2023年3月30日获董事会批准。
企业负责人：郑云鹏主管会计工作的负责人：刘维会计机构负责人：蒙飞
