粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年度监事会工作报告
监事会主席周志坚
2022年，公司监事会严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》《公司章程》和相关法律法规的要求，忠于职守、勤勉尽责，认真行使监事职权，对公司依法运作、财务状况、经营管理、内部控制、董事和高级管理人员履职情况等方面进行了监督，有效维护了公司及全体股东的合法利益。现将2022年度监事会工作情况报告如下：
一、2022年度监事会会议召开情况
报告期内，公司监事会召开了3次监事会现场会议和1次监事会通讯会议。各次监事会会议的主要情况如下：
第十届监事会第三次会议于2022年4月20日在广州市召开，会议审议通过了《关于〈2021年度总经理工作报告〉的议案》《关于计提资产减值准备的议案》《关于核销资产的议案》《关于〈2021年度财务报告〉的议案》《关于〈2021年度利润分配和分红派息预案〉的议案》《关于〈2021年度监事会工作报告〉的议案》《关于〈2021年年度报告〉和〈年度报告摘要〉的议案》《关于公司〈内部控制评价报告〉的议案》《关于公司〈2021年度社会责任报告〉的议案》《关于申请注册发行超短期融资券的议案》。
第十届监事会2022年第一次通讯会议于2022年4月27日以传签方式召开，会议审议通过了《关于〈2022年第一季度财
务报告〉的议案》《关于〈2022年第一季度报告〉的议案》。
第十届监事会第四次会议于2022年8月29日在广州市召开，会议审议通过了《关于〈公司2022年半年度总经理工作报告〉的议案》《关于会计政策变更的议案》《关于〈公司2022年半年度财务报告〉的议案》《关于〈公司2022年半年度报告及摘要〉的议案》《关于申请注册发行中期票据的议案》。
第十届监事会第五次会议于2022年10月27日在广州市召开，会议审议通过了《关于〈2022年第三季度财务报告〉的议案》和《关于〈2022年第三季度报告〉的议案》。
二、监事会履行监督职能情况
（一）2022年度，公司监事会按照《公司章程》，出席了4次股东大会，向2021年度股东大会提交了《2021年度监事会工作报告》；列席了6次董事会现场会议，审阅了5次董事会通讯会议的相关资料，并对各项议题的审议、表决过程进行了监督。
（二）监事会强化日常监督，加强在公司财务管理、募集资金使用、提供担保、关联交易、购买或者出售资产、对外投资、大额资金往来以及董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人及其关联人资金往来情况等方面的监督和检查，确保公司规范运作。
（三）2022年6月13日至6月17日监事会开展广东电力发展股份有限公司沙角A电厂2021年度现场检查，在财务管理、经营管理、招投标和合同管理等方面提出了管理建议。
三、监事会对下列事项的独立意见
（一）公司依法运作情况
监事会根据有关法律法规和《公司章程》等，对董事会、股东大会召开程序、决议事项，董事会对股东大会决议的执行情况，公司高级管理人员履行职责情况、公司内部控制制度执行情况、信息披露管理情况等进行了有效监督，认为报告期内，公司遵循了诚信、规范的经营准则，依法运作，决策程序合法，内部控制制度进一步完善，未发现公司董事和高级管理人员执行公司职务时有违反法律法规、《公司章程》或损害公司利益和股东权益的行为。
（二）公司财务状况
监事会认真检查了公司财务状况，对公司季度、半年度和年度财务报告等定期报告出具了审核意见，认为公司财务报告真实、准确、完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量。公司聘请的普华永道中天会计师事务所出具的标准无保留审计意见是客观公正的，不存在虚假记载、重大遗漏或误导性陈述。
（三）公司募集资金使用和管理情况
公司2022年未发行股票或其衍生品种。
2022年度，公司发行中期票据一期、超短期融资券四期。中期票据发行金额6亿元，该中票尚在存续期内。超短期融资券累计发行金额62亿元，其中2022年度第一期和第二期超短融已到期，合计27亿元；第三期和第四期超短融尚在存续期内，合计35亿元。
监事会对上述募集资金使用和管理进行了认真审查，认为公司严格按照相关承诺的募集资金用途使用，募集资金使用和
管理符合相关规定。
（四）公司购买或出售重大资产情况
公司2022年未发生购买或出售重大资产情况。
（五）公司重大担保情况
截至2022年12月末，公司担保余额20.49亿元。经检查，监事会认为公司担保事项符合相关规定，决策程序合法、有效。
（六）公司内部控制自我评价报告
公司监事会认真审阅了公司出具的内部控制评价报告，认为公司根据《企业内部控制基本规范》《企业内部控制配套指引》及证券监管机构对上市公司内部控制建设的有关规定，遵循内部控制的基本原则，结合公司目前经营业务的实际情况，建立健全了涵盖公司经营管理各环节，并且适应公司管理要求和发展需要的内部控制体系。内部控制自我评价全面、真实、准确，反映了公司内部控制的实际情况。
（七）公司关联交易情况
监事会认真审阅了公司关联交易事项，认为公司2022年发生的关联交易符合相关法律法规和公司管理制度的规定，关联交易行为公平合理，决策与信息披露程序规范，不存在损害公司利益的行为。
四、对公司其他重大事件的评价
（一）会计政策变更
为更客观、公允地反映公司的财务状况和经营成果，根据《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）相关规定，公司于2022年1月1日起变更有关试运行销售的会计政策，并
对首次施行解释的财务报表列报最早期间的期初至解释施行日之间发生的试运行销售进行追溯调整。监事会认为公司本次会计政策变更是根据财政部相关文件要求进行的合理变更，符合《企业会计准则》及相关规定，符合公司实际情况，不存在损害公司及股东利益的情形。
（二）资产减值事项
根据财政部《企业会计准则第8号――资产减值》及公司相关会计政策规定，公司及各控股子公司对各类资产进行了全面清查，通过分析、评估和测试，基于谨慎性原则，2022年母公司计提长期股权投资减值准备110,120.40万元，影响母公司报表净利润减少110,120.40万元；同时公司及各控股子公司对可能发生资产减值的其他有关资产计提资产减值准备17,763.11万元,影响合并报表归属于母公司净利润减少16,135.70万元。监事会认为公司按照企业会计准则和有关规定计提资产减值准备，符合公司的实际情况，客观、公允地反映公司财务状况和期末资产价值。
五、2023年工作计划
2023年，监事会将继续立足新发展阶段，全面贯彻新发展理念，踔厉奋发、笃行不怠，忠实、勤勉地履行监事会各项职责，切实维护公司、股东和员工的合法权益。
（一）严格按照《公司法》《公司章程》等相关规定，站在维护全体股东和广大员工的立场上，通过及时召开监事会议，依法列席董事会会议和股东会会议，充分发挥好监事会的监督、保证职能和作用，促进公司决策程序的科学化、民主化和规范化。
（二）监事会认真履行工作职责，依照法律和工作程序对财务管理、经营管理等各项工作进行监督，增强监督检查的效果，推动公司健康、有序、高效运行。
（三）不断加强监事会的自身建设，努力提高监事会履职能力，做到依法监督、规范运作、求真务实、廉洁公正，助力公司高质量发展。
