粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：内部控制自我评价报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东电力发展股份有限公司2022年度内部控制评价报告根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求（以下简称“企业内部控制规范体系”），结合广东电力发展股份有限公司（以下简称“公司”）内部控制制度和评价办法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，我们对公司2022年12月31日（内部控制评价报告基准日）的内部控制有效性进行了评价。
一、重要声明
按照企业内部控制规范体系的规定，建立健全和有效实施内部控制，评价其有效性，并如实披露内部控制评价报告是公司董事会的责任。监事会对董事会建立和实施内部控制进行监督。经理层负责组织领导企业内部控制的日常运行。公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对报告内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
公司内部控制的目标是合理保证经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实完整，提高经营效率和效果，促进实现发展战略。由于内部控制存在的固有局限性，故仅能为实现上述目标提供合理保证。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制评价结果推测未来内部控制的有
效性具有一定的风险。
二、内部控制评价结论
根据公司财务报告内部控制缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，不存在财务报告内部控制重要缺陷和重大缺陷，董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
根据公司非财务报告内部控制缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重要缺陷和重大缺陷。
自内部控制评价报告基准日至内部控制评价报告发出日之间未发生影响内部控制有效性评价结论的因素。
三、内部控制评价工作情况
（一）内部控制评价范围
公司按照风险导向原则确定纳入评价范围的主要单位、业务和事项以及高风险领域。
纳入评价范围的主要单位包括：母公司（包括公司本部、沙角A电厂、新疆分公司）及20家重要控股子公司：包括广东省沙角（C厂）发电有限公司（含广东粤电湛江生物质发电有限公司、广东粤电新会发电有限公司）、广东粤电云河发电有限公司、广东粤华发电有限责任公司、图木舒克热电有限责任公司、湛江电力有限公司、广东粤电靖海发电有限公司、湛江中粤能源有限公司、深圳市广前电力有限公司、广东惠州天然气发电有限公司、广东惠州平海发电厂有限公
司、广东红海湾发电有限公司、广东粤电博贺能源有限公司、广东粤电大埔发电有限公司、广东能源茂名热电厂有限公司、广东粤电韶关发电厂有限公司（含广东粤江鸿锐电力科技发展有限公司）、临沧粤电能源有限公司、广东省风力发电有限公司（含广东粤电石碑山风能开发有限公司、广东粤电电白风电有限公司、惠来风力发电有限公司、广东粤电阳江海上风电有限公司、广东粤电平远风电有限公司、广东粤电和平风电有限公司、广西武宣粤风新能源有限公司、湖南溆浦粤风新能源有限公司、广东粤电珠海海上风电有限公司、通道粤新风力发电有限公司、广东粤电湛江风力发电有限公司、广东粤电徐闻风力发电有限公司、广东粤电雷州风力发电有限公司、广东粤电曲界风力发电有限公司、韶关市南雄粤风新能源有限公司）、广东粤电花都天然气热电有限公司、广东粤电电力销售有限公司、广东粤电永安天然气热电有限公司。纳入内部控制评价范围的母公司及重要子公司的总资产、营业收入和净利润三项指标分别占当年合并财务报表相应指标的90%以上。
纳入评价范围的主要业务和事项包括：组织架构、发展战略、人力资源、社会责任、企业文化、资金活动、生产管理、采购业务、资产管理、销售业务、工程项目、担保业务、业务外包、财务报告、全面预算、合同管理、内部信息传递、信息系统等。
重点关注的高风险领域主要包括战略风险、投资风险、债务风险、资金风险、成本风险、市场风险、法务风险、税
务风险、关联交易风险、内审内控风险等领域。
上述纳入评价范围的单位、业务和事项以及高风险领域涵盖了公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏。
（二）内部控制评价工作依据及内部控制缺陷认定标准
公司依据企业内部控制规范体系及《公开发行证券的公司信息披露编报规则第21号――年度内部控制评价报告的一般规定》《广东电力发展股份有限公司内部控制自我评价管理办法》和《广东电力发展股份有限公司2022年度内部控制自我评价工作计划》组织开展内部控制评价工作。
公司董事会根据企业内部控制规范体系对重大缺陷、重要缺陷和一般缺陷的认定要求，结合公司规模、行业特征、风险偏好和风险承受度等因素，区分财务报告内部控制和非财务报告内部控制，研究确定了适用于本公司的内部控制缺陷具体认定标准。公司确定的内部控制缺陷认定标准如下：
1.财务报告内部控制缺陷的认定标准
（1）财务报告内部控制缺陷评价的定量标准如下：
（2）财务报告内部控制缺陷评价的定性标准如下：
2.非财务报告内部控制缺陷的认定标准
（1）非财务报告内部控制缺陷评价的定量标准如下：
（2）非财务报告内部控制缺陷评价的定性标准如下：
3.内部控制缺陷认定及整改情况
（1）财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内公司不存在财务报告内部控制重大缺陷、重要缺陷。
（2）非财务报告内部控制缺陷认定及整改情况
根据上述非财务报告内部控制缺陷的认定标准，报告期内未发现公司非财务报告内部控制重大缺陷、重要缺陷。
四、其他内部控制相关重大事项说明
无
