粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000539、200539证券简称：粤电力A、粤电力B公告编号：2023-17公司债券代码：149113公司债券简称：20粤电01公司债券代码：149369公司债券简称：21粤电01公司债券代码：149418公司债券简称：21粤电02公司债券代码：149711公司债券简称：21粤电03
广东电力发展股份有限公司第十届董事会第十三次会议
决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
1、发出会议通知的时间和方式
广东电力发展股份有限公司第十届董事会第十三次会议于2023年3月17日以电子邮件的方式发出会议通知。
2、召开会议的时间、地点和方式
董事会召开时间：2023年3月30日
召开地点：广州市
召开方式：现场会议
3、董事会出席情况
会议应到董事9名（其中独立董事4名），实到董事9名（其中独立董事4名）。郑云鹏董事长、李葆冰董事、陈延直董事、毛庆汉董事、马晓茜独立董事、张汉玉独立董事、吴战篪独立董事、才国伟独立董事亲自出席了本次会议，李方吉董事委托郑云鹏董事长出席并行使表决权。
4、会议主持人为公司董事长郑云鹏先生，公司监事、高级管理人员、部门部长、年度审计机构普华永道中天会计师事务所相关人员列席了本次会议。
5、本次会议的召开和表决程序符合《公司法》等有关法律法规及公司《章程》的规定。
二、董事会会议审议情况
1、审议通过了《关于〈2022年度总经理工作报告〉的议案》
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。
2、审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》
董事会同意公司根据《企业会计准则》等相关规定，结合公司资产的实际情况，对2022年母公司计提长期股权投资减值准备110,120.40万元，影响母公司报表净利润减少110,120.40万元；对2022年公司及各控股子公司可能发生资产减值的相关资产计提资产减值准备17,763.11万元，影响合并报表归属于母公司净利润减少16,135.70万元。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。
3、审议通过了《关于〈2022年度财务报告〉的议案》
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
4、审议通过了《关于〈2022年度利润分配和分红派息预案〉的议案》
公司2022年度的利润分配方案拟定为：不计提法定盈余公积及任意盈余公积，不分配股利。本利润分配方案符合公司章程规定的利润分配政策，现金分红水平与所处行业上市公司平均水平不存在重大差异。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
5、审议通过了《关于〈2022年度董事会工作报告〉的议案》
全文详见巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
6、审议通过了《关于〈2022年度报告〉和〈2022年度报告摘要〉的议案》
全文详见巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
7、审议通过了《关于公司〈2022年度内部控制评价报告〉的议案》
全文详见巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。
8、审议通过了《关于公司〈2022年度社会责任报告〉的议案》全文详见巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn。本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。
9、审议通过了《关于2023年度预算方案的议案》
同意公司2023年度预算目标方案：上网电量1,203.56亿千瓦时，主营业务收入612.87亿元。本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
10、审议通过了《关于2023年度投资计划的议案》
同意公司2023年度计划投资160.74亿元，其中资本金出资部分约62.75亿元。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
11、审议通过了《关于广东能源集团财务有限公司风险评估报告的议案》
全文详见巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn。
本议案为关联交易，公司独立董事马晓茜、张汉玉、吴战篪、才国伟对本次关联交易进行了事前审查并予以认可。
本议案涉及的关联方为广东省能源集团有限公司（以下简称“广东能源集团”）及其控制的企业，3名关联方董事郑云鹏、李方吉、李葆冰已回避表决，经6名非关联方董事（包括4名独立董事）投票表决通过，其中：同意6票，反对0票，弃权0票。
12、审议通过了《关于向银行等金融机构申请综合授信的议案》
同意公司2023年向银行等金融机构申请200亿元人民币综合授信，控股子公司2023年度向银行等金融机构申请800亿元人民币综合授信额度，有效期自股东大会批准之日起至下一年度股东大会审批新的额度事项之日止。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
13、审议通过了《关于申请注册发行超短期融资券的议案》
为继续补充营运资金、拓展融资渠道、降低融资成本，保障新能源发展的资
金需求，董事会同意公司在上一期注册额度到期后重新向交易商协会申请注册发行超短期融资券，额度为60亿元，具体工作授权公司经营班子办理。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
14、审议通过了《关于聘请公司年度审计机构的议案》
同意继续聘请普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙)担任公司2023年度的境内外审计机构。
详情请见本公司今日公告（公告编号：2023-20）
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
15、审议通过了《关于公司<2022年度合规管理报告>的议案》
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。
16、审议通过了《关于公司<2022年度审计工作报告>的议案》
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。
17、审议通过了《关于补选董事的议案》
根据公司《章程》的有关规定及股东推荐意见，经公司第十届董事会提名委员会审查通过，同意推荐贺如新先生为公司第十届董事会董事候选人，任期自股东大会选举之日起，至本届董事会届满。董事会中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数总计未超过公司董事总数的二分之一。
公司独立董事马晓茜、张汉玉、吴战篪、才国伟同意推荐贺如新先生为公司第十届董事会非独立董事候选人。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
18、审议通过了《关于平海电厂与惠州液化天然气公司签订补偿协议的议案》
为保障公司及控股子公司平海电厂利益，董事会同意平海电厂与惠州天然气公司签订补偿协议，由惠州液化天然气公司向平海电厂支付17,738.49万元补偿款。
详情请见本公司今日公告（公告编号：2023-21）
本议案为关联交易，公司独立董事马晓茜、张汉玉、吴战篪、才国伟对本次关联交易进行了事前审查并予以认可。本议案涉及的关联方为广东省能源集团有限公司及其控制的企业，3名关联方董事郑云鹏、李方吉、李葆冰已回避表决，经6名非关联方董事（包括4名独立董事）投票表决通过，其中：同意6票，反对0票，弃权0票。本议案还需提交公司2022年度股东大会审议。
19、审议通过了《关于召开2022年度股东大会的议案》
同意公司于2023年4月21日（星期五）下午14:30在广州市天河东路2号粤电广场南塔33楼会议室召开2022年度股东大会。详情请见本公司今日公告（公告编号：2023-22）。
本议案经9名董事投票表决通过，其中：同意9票，反对0票，弃权0票。
此外，董事会还听取了《2022年度独立董事述职报告》《2022年度全面风险管理报告》和《2022年安全生产工作总结及2023年重点工作报告》，其中《2022年度独立董事述职报告》将由公司独立董事向股东大会报告。
三、备查文件
1、广东电力发展股份有限公司第十届董事会第十三次会议决议；
2、独立董事意见。
特此公告。
广东电力发展股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
简历
贺如新先生，1976年7月出生。复旦大学本科学历，华南理工大学工商管理硕士学位。高级经济师。现任广东省能源集团有限公司副总法律顾问、法律事务与资本运营部副总经理，暂主持集团公司法律事务与资本运营部党政全面工作，同时主持董事会办公室全面工作。曾任广东红海湾发电有限公司人力资源部部长、生产经营部部长、董事会秘书，广东省粤电集团有限公司资本运营与法律事务部董事会工作分部经理、资本运营分部经理、广东省能源集团有限公司法律事务与资本运营部副总经理。
贺如新先生由本公司控股股东广东省能源集团有限公司推荐，与之存在关联关系。贺如新先生与本公司实际控制人、公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。截至本公告日，贺如新先生未持有本公司股份，不存在受中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分的情形，未因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，不是失信被执行人，符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《股票上市规则》及交易所其他相关规定等要求的任职资格。
