粤电力A(000539)_公司公告_粤电力A：关于拟续聘公司年度审计机构的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000539、200539证券简称：粤电力A、粤电力B公告编号：2023-20公司债券代码：149113公司债券简称：20粤电01公司债券代码：149369公司债券简称：21粤电01公司债券代码：149418公司债券简称：21粤电02公司债券代码：149711公司债券简称：21粤电03
广东电力发展股份有限公司关于拟续聘公司年度审计机构的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别提示：
、公司2022年度审计意见为标准的无保留意见；
、本次聘任不涉及变更会计师事务所；
、公司董事会审计与合规委员会、独立董事、董事会对本次拟续聘会计师事务所不存在异议。
广东电力发展股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于2023年
月
日召开第十届董事会第十三次会议，审议并通过了《关于聘请公司年度审计机构的议案》，同意继续聘请普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“普华永道中天”）担任公司2023年度的境内外审计机构，该事项尚需股东大会审议批准。
一、拟续聘会计师事务所事项的情况说明
公司于2020年采用招标方式选聘了普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2020年度境内外审计机构；2021年，经2020年度股东大会审议通过，同意继续聘请普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2021年度境内外审计机构；2022年，经2021年度股东大会通过，继续聘请普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2022年度境内外审计机构。在执业过程中，普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）坚持独立审计原则，客观、公允地反映公司财务状况，切实履行了审计机构应尽职责，为提高公司会计信息质量起
到了积极的促进作用。
鉴于其工作作风严谨、勤勉尽责、费用收取合理，公司拟继续聘请普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2023年度的境内外审计机构。
二、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
、基本信息
普华永道中天前身为1993年
月
日成立的普华大华会计师事务所，经批准于2000年
月更名为普华永道中天会计师事务所有限公司；经2012年
月
日财政部财会函[2012]52号批准，于2013年
月
日转制为普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）。注册地址为中国（上海）自由贸易试验区陆家嘴环路1318号星展银行大厦
单元
室。
普华永道中天是普华永道国际网络成员机构，拥有会计师事务所执业证书，也具备从事H股企业审计业务的资质，同时也是原经财政部和证监会批准的具有证券期货相关业务资格的会计师事务所。此外，普华永道中天也在USPCAOB（美国公众公司会计监督委员会）及UKFRC（英国财务汇报局）册从事相关审计业务。普华永道中天在证券业务方面具有丰富的执业经验和良好的专业服务能力。
普华永道中天的首席合伙人为李丹，截至2022年
月
日，普华永道中天合伙人数为
人，注册会计师人数为1,639人，其中自2013年起签署过证券服务业务审计报告的注册会计师人数为
人。
普华永道中天经审计的最近一个会计年度（2021年度）的收入总额为人民币
68.25
亿元，审计业务收入为人民币
63.70
亿元，证券业务收入为人民币
31.81
亿元。普华永道中天的2021年度A股上市公司财务报表审计客户数量为
家，A股上市公司审计收费总额为人民币
5.58
亿元，主要行业包括制造业，金融业，交通运输、仓储和邮政业，信息传输、软件和信息技术服务业及批发和零售业等，与贵公司同行业（电力、热力、燃气及水生产和供应业）的A股上市公司审计客户共
家。
、投资者保护能力
在投资者保护能力方面，普华永道中天已按照有关法律法规要求投保职业保
险，职业保险累计赔偿限额和职业风险基金之和超过人民币
亿元，职业风险基金计提或职业保险购买符合相关规定。普华永道中天近
年无因执业行为在相关民事诉讼中承担民事责任的情况。
、诚信记录
普华永道中天及其从业人员近三年未因执业行为受到刑事处罚、行政处罚以及证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分；普华永道中天也未因执业行为受到证监会及其派出机构的行政监管措施。
（二）项目信息
、基本信息
项目合伙人及签字注册会计师：李晓蕾女士，注册会计师协会执业会员，2009年起成为注册会计师，2005年起开始从事上市公司审计，2021年起为本公司提供审计服务，2005年起开始在本所执业，近
年已签署
家上市公司审计报告。
项目质量复核合伙人：陈岸强先生，注册会计师协会执业会员，2003年起成为注册会计师，1999年起开始从事上市公司审计，2021年起为本公司提供审计服务，2002年起开始在本所执业，近
年已签署
家上市公司审计报告。
签字注册会计师：范歆女士，注册会计师协会执业会员，2016年起成为注册会计师，2014年起开始从事上市公司审计，2019年至2021年期间，为本公司提供审计服务，2014年起开始在本所执业。
、诚信记录
就普华永道中天拟受聘为本公司的2023年度审计机构，项目合伙人及签字注册会计师李晓蕾女士、质量复核合伙人陈岸强先生及签字注册会计师范歆女士最近
年未受到任何刑事处罚及行政处罚，未因执业行为受到证券监督管理机构的行政监督管理措施，未因执业行为受到证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施、纪律处分。
、独立性
就普华永道中天拟受聘为本公司的2023年度审计机构，普华永道中天、项目合伙人及签字注册会计师李晓蕾女士、质量复核合伙人陈岸强先生及签字注册会
计师范歆女士不存在可能影响独立性的情形。
、审计收费
普华永道中天的审计服务收费是按照审计工作量及公允合理的原则通过双方协商确定。普华永道中天同意在2022年度审计范围的基础上维持审计费用
万元不变，并承诺2023年若有新增子公司需要委托其审计的，服务收费不超过当年投标报价文件中同类型同规模子公司报价的平均水平。
三、拟续聘会计师事务所履行的程序
（一）审计与合规委员会履职情况
公司第十届董事会审计与合规委员会第四次会议于2023年
月
日审议通过了《关于聘请公司年度审计机构的议案》。董事会审计与合规委员会对普华永道中天的独立性、专业胜任能力、投资者保护能力、诚信状况等信息进行了审查，认为其在多年担任公司审计机构期间，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的职业准则，切实履行了审计机构应尽的职责，能够继续胜任公司2023年度审计工作，同意继续聘请普华永道中天会计师事务所担任公司2023年度的境内外审计机构，并同意将该议案提交董事会审议。
（二）独立董事的事前认可情况和独立意见
普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）在执业过程中坚持独立审计原则，客观、公允地反映公司财务状况，切实履行了审计机构应尽职责，为提高公司会计信息质量起到了积极的促进作用。公司本次续聘会计师事务所审议程序符合相关法律法规及《公司章程》的规定，拟续聘的普华永道中天具有足够的独立性、专业胜任能力和投资者保护能力。通过认真审核公司2022年度审计报告和内部控制审计报告，我们同意公司继续聘请普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2023年度境内外审计机构和内部控制审计机构，并将本议案提交公司2022年度股东大会审议。
（三）董事会对议案审议和表决情况
公司第十届董事会第十三次会议审议并通过了《关于聘请公司年度审计机构的议案》，其中：同意
票，反对
票，弃权
票。本次聘任年度审计机构事项还需
提交公司股东大会审议。
（四）生效日期
本次聘任会计师事务所事项尚需提交公司股东大会审议，并自公司股东大会审议通过之日起生效。
四、报备文件
、广东电力发展股份有限公司第十届董事会第十三次会议决议；
、第十届董事会审计与合规委员会第四次会议审查意见；
、独立董事关于事前认可的确认函；
、独立董事意见；
、拟聘任会计师事务所关于其基本情况的说明。
特此公告
广东电力发展股份有限公司董事会
二○二三年四月一日
