索通发展(603612)_公司公告_索通发展：关于控股股东部分股份解除质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
索通发展股份有限公司关于控股股东部分股份解除质押的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。重要内容提示:
截至本公告日，索通发展股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东郎光辉先生直接持有公司股份117,478,389股，占公司总股本的23.18%，本次解除质押股份10,024,058股，占其所持公司股份的8.53%，占公司总股本的1.98%。本次解除质押后，郎光辉先生累计质押股份数量为51,549,569股，占其所持公司股份的43.88%，占公司总股本的10.17%。
公司于近日接到郎光辉先生关于所持部分公司股份办理解除质押业务的通知，具体事项如下：
一、本次股份解质押的基本情况
经与郎光辉先生确认，本次解除质押股份之后暂无后续质押所持本公司股份
的计划，未来如有变动，公司将根据相关法律法规要求，及时履行信息披露义务。
二、累计质押股份情况
截至本公告日，控股股东郎光辉先生及其一致行动人累计质押股份情况如下：
注：表格中各分项数据之和与合计数不一致，系四舍五入导致。
三、其他情况说明
郎光辉先生及其一致行动人资信与财务状况良好，未来资金还款来源主要包括持有公司股份分红、投资收益等，质押风险均在可控范围之内，不存在可能导致公司控制权发生变更的实质性因素。公司将持续关注控股股东及其一致行动人的股票质押情况，严格遵守相关规定，及时履行信息披露义务。
特此公告。
索通发展股份有限公司董事会
2023年4月1日
