维业股份(300621)_公司公告_维业股份：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300621证券简称：维业股份公告编号：2023-015
深圳市维业装饰集团股份有限公司
监事会决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
深圳市维业装饰集团股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第十一次会议于2023年3月31日以现场及通讯表决相结合的方式召开。本次会议于2023年3月21日以书面、电子邮件方式送达了会议通知及文件。会议由监事会主席关建超先生主持，应到监事3人，实到监事3人，全体高级管理人员列席了本次会议。会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。会议审议并形成如下决议：
一、审议通过《公司2022年度监事会工作报告》
2022年，公司监事会根据《公司法》《证券法》《公司章程》和《监事会议事规则》等相关法律法规的规定，本着恪尽职守、勤勉尽责的工作态度，认真履行有关法律、法规赋予的职权，积极有效地开展工作，对公司依法运作情况和公司董事、高级管理人员履行职责情况进行监督，维护了公司及股东的合法权益。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网上（网址：www.cninfo.com.cn）的相关公告。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
本议案尚需提交股东大会审议。
二、审议通过《公司2022年年度报告及报告摘要》
监事会认为，董事会的编制和审议《2022年年度报告》及摘要的程序符合法律法规、中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司2022年度经营的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网上（网址：
www.cninfo.com.cn）的相关公告。《2022年年度报告摘要》同时刊登于《证券时
报》、《证券日报》、《上海证券报》、《中国证券报》。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。本议案尚需提交股东大会审议。
三、审议通过《公司2022年度财务决算报告的议案》
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。本议案尚需提交2022年度股东大会审议。
四、审议通过《公司2023年度财务预算报告的议案》
监事会认为，公司编制的《2023年度财务预算报告》符合公司目前财务状况和经营状况，充分考虑了公司战略发展目标，基于对2023年度经济环境、政策变化、行业形势及市场需求等因素的分析，具有合理性。表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。本议案尚需提交股东大会审议。
五、审议通过《公司2022年度利润分配预案的议案》
监事会认为，公司拟定2022年度不进行利润分配、不以资本公积金转增股本、不送红股的利润分配预案符合公司的实际情况和长远利益，有利于公司正常经营，有利于维护股东的长远利益。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网上（网址：www.cninfo.com.cn）的相关公告。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
本议案尚需提交股东大会审议。
六、审议《关于2023年度监事薪酬方案的议案》
公司监事2023年度薪酬方案为：在公司任职的监事按照其在公司实际工作岗位及工作内容领取薪酬，不单独发放监事津贴。
鉴于本议案全体监事回避表决，故将本议案直接提交公司股东大会审议。
表决结果：0票同意，0票反对，0票弃权，3票回避。
七、审议通过《关于续聘公司2023年度审计机构的议案》
公司拟续聘大华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度审计机构，审计费用为160万元人民币。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网上（网址：
www.cninfo.com.cn）的相关公告。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
本议案尚需提交2022年度股东大会审议。
八、审议通过《关于<公司2022年度内部控制的自我评价报告>的议案》监事会认为，公司已建立了较为完善的内部控制制度并能得到有效的执行，公司内部控制评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网上（网址：www.cninfo.com.cn）的相关公告。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
九、审议通过《关于公司2023年度担保计划的议案》
监事会认为，为支持子公司日常经营运行及业务发展，公司拟为子公司向银行及金融机构申请授信融资提供担保，合计担保总额不超过人民币36亿元（或等值其他币种），授权有效期自2022年度股东大会审议批准之日起至2023年度股东大会召开之日止。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网上（网址：
www.cninfo.com.cn）的相关公告。
表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。
本议案尚需提交股东大会以特别决议审议。
十、审议《关于预计公司2023年度日常关联交易的议案》
公司根据实际经营情况预计未来可能与珠海华发集团有限公司及其关联企业发生的日常关联交易，金额为232.97亿元。本次日常关联交易预计的期限为自2022年度股东大会审议通过之日起至2023年度股东大会召开之日止。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网上（网址：www.cninfo.com.cn）的相关公告。
本议案关联监事张岸力、杨霏实施了回避表决，非关联监事人数不足监事会人数的半数，监事会无法形成决议。因此，监事会将本议案直接提请公司股东大会审议。
表决结果：1票同意，0票反对，0票弃权，2票回避。
本议案尚需提交股东大会审议，届时关联股东珠海城市建设集团有限公司需回避表决。
十一、审议通过《关于现金收购控股子公司建泰建设少数股东股权的议案》
为了进一步增强公司对控股子公司建泰建设有限公司（以下简称“建泰建设”）的控制能力，提升公司整体管理效率，实现公司资源的更有效配置，公司拟以自
有资金和自筹资金收购珠海横琴穗信玟泰投资合伙企业（有限合伙）持有的建泰建设39%的股权。本次收购完成后，公司将持有建泰建设100%的股权，建泰建设将成为公司的全资子公司。
独立董事对该事项发表了同意的独立意见。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（网址：www.cninfo.com.cn）的相关公告。表决结果：同意3票、反对0票、弃权0票，回避0票。本议案尚需提交股东大会审议。
特此公告。
深圳市维业装饰集团股份有限公司
监事会二○二三年四月一日
