维业股份(300621)_公司公告_维业股份：关于公司年度担保计划的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300621证券简称：维业股份公告编号：2023-019
深圳市维业装饰集团股份有限公司
关于公司年度担保计划的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整。没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特别风险提示：
深圳市维业装饰集团股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）对子公司拟提供担保额度超过上市公司最近一期经审计净资产100%，其中对资产负债率超过70%的子公司拟提供担保额度超过上市公司最近一期经审计净资产50%，请投资者充分关注担保风险。
一、担保情况概述
为支持子公司日常经营运行及业务发展，公司拟为子公司向银行及金融机构申请授信融资提供担保，合计担保总额不超过人民币36亿元（或等值其他币种），其中拟为资产负债率70%以上的子公司提供担保额度不超过人民币31亿元，拟为资产负债率低于70%的子公司提供担保额度不超过人民币5亿元。
担保明细详见下表：
公司年度担保计划明细表
公司于2023年3月31日召开了第五届董事会第十五次会议，审议通过了《关于公司2023年度担保计划的议案》（表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票，回避0票）。本议案尚需提交股东大会以特别决议审议。
上述授权有效期自2022年度股东大会审议批准之日起至2023年度股东大会召开之日止。
二、被担保人的基本情况
（一）广东省维业科技有限公司
1、基本信息：
公司名称：广东省维业科技有限公司
住所：陆河县新河工业园区坪山大道6号
成立时间：2014年05月28日
法定代表人：何爱群
注册资本：3,000.00万人民币
经营范围：玻璃幕墙、石材幕墙、金属幕墙、光伏幕墙、门窗、钢结构、铝板的研发、设计、制造及安装；幕墙工程、钢结构工程、电子与智能化工程设计与施工；电子元件、仪器仪表、模具及配件、智能设备、航空航天设备的研发、生产、销售；自营和代理商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
与本公司的关系：系本公司全资子公司。
2、股权结构：本公司持有广东省维业科技有限公司100%的股权。
3、财务数据：截至2022年12月31日（经审计），广东省维业科技有限公司的总资产为17,099.28万元，净资产为6,553.00万元；2022年营业收入为12,034.20万元，净利润为-1,654.80万元。
（二）福建闽东建工投资有限公司
1、基本信息：
公司名称：福建闽东建工投资有限公司
住所：厦门市海沧区霞阳南路9号1108室
成立时间：2015年08月03日
法定代表人：陈远星
注册资本：30,168.00万人民币
经营范围：对第一产业、第二产业、第三产业的投资（法律、法规另有规定除外）；房屋建筑业；铁路工程建筑；公路工程建筑；市政道路工程建筑；其他道路、隧道和桥梁工程建筑；水源及供水设施工程建筑；河湖治理及防洪设施工程建筑；港口及航运设施工程建筑；工矿工程建筑；架线及设备工程建筑；管道工程建筑；园林景观和绿化工程施工；土石方工程（不含爆破）；其他未列明土木工程建筑（不含须经许可审批的事项）；电气安装；管道和设备安装；钢结构工程施工；其他未列明建筑安装业；建筑装饰业；建筑物拆除活动（不含爆破）；其他工程准备活动（不含爆破）；未列明的其他建筑业；提供施工设备服务；物业管理；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；五金产品批发；电气设备批发；建材批发；贸易代理；体育用品及器材批发（不含弩）；其他电子产品零售；日用家电设备零售；五金零售；灯具零售；家具零售；涂料零售；卫生洁具零售；木质装饰材料零售；陶瓷、石材装饰材料零售；其他室内装饰材料零售；互联网销售。
与本公司的关系：系本公司控股子公司。
2、股权结构：本公司持有其66%的股份，陈远星持有其20.40%股份，李国伟持有其13.60%股份。
3、财务数据：截至2022年12月31日（经审计），福建闽东建工投资有限公司的总资产为45,536.85万元，净资产为10,682.84万元；2022年营业收入为26,194.56万元，净利润为-23.27万元。
（三）建泰建设有限公司
1、基本信息：
公司名称：建泰建设有限公司
住所：珠海市金湾区三灶镇金海岸大道西28号第二层203室K区
成立时间：2018年05月03日
法定代表人：曹冬
注册资本：10,000.00万人民币
经营范围：建设工程施工；特种设备安装改造修理；施工专业作业；住宅室内装饰装修；爆破作业；建筑劳务分包。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准，文件或许可证件为准）一般项目：普通机械设备安装服务；园林绿化工程施工；规划设计管理；城市绿
化管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；园艺产品销售；建筑材料销售；建筑装饰材料销售；机械设备销售；金属门窗工程施工；土石方工程施工；体育场地设施工程施工；工程管理服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）与本公司的关系：系本公司控股子公司。
2、股权结构：本公司持有建泰建设有限公司61%的股权，珠海横琴穗信玟泰投资合伙企业(有限合伙)持有其39%的股权。
3、财务数据：截至2022年12月31日（经审计），建泰建设有限公司的总资产为664,475.95万元，净资产为25,340.04万元；2022年营业收入为992,649.16万元，净利润为12,055.36万元。
（四）珠海华发景龙建设有限公司
1、基本信息：
公司名称：珠海华发景龙建设有限公司
住所：珠海市横琴新区十字门大道9号9栋二层2-15
成立时间：2014年12月19日
法定代表人：张巍
注册资本：6,250.00万人民币
经营范围：建设工程施工；建设工程设计；施工专业作业；住宅室内装饰装修；建设工程施工（除核电站建设经营、民用机场建设）；建筑劳务分包。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准，文件或许可证件为准）一般项目：家具安装和维修服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
与本公司的关系：系本公司全资子公司。
2、股权结构：本公司持有珠海华发景龙建设有限公司100%的股权。
3、财务数据：截至2022年12月31日（经审计），珠海华发景龙建设有限公司的总资产为277,548.42万元，净资产为16,202.32万元；2022年营业收入为301,436.51万元，净利润为8,184.32万元。
上述被担保方均不属于失信被执行人。
三、担保协议的主要内容
公司目前尚未签订相关担保协议，上述计划担保总额仅为公司拟提供的担保
额度。经股东大会审议通过后，公司及子公司可根据实际融资需求，在股东大会审议通过的担保额度内与金融机构协商融资事宜，具体担保种类、方式、期限、金额以最终签署的相关文件为准。
四、董事会意见及独立董事意见
1、董事会意见
本次担保计划是为了满足公司2023年度经营过程中的融资需要，不会对公司产生不利影响，不会影响公司持续经营能力；本次担保计划的担保对象为公司全资子公司和合并范围内的控股子公司，公司对其日常经营具有控制权，且具备良好的偿债能力，担保风险较小，不会对公司及子公司生产经营产生不利影响。
2、独立董事独立意见
本次担保计划是为了配合公司及各级子公司做好融资工作，有助于子公司高效、顺畅地筹集资金，进一步提高经济效益，不会对公司产生不利影响，不会影响公司持续经营能力。公司依据相关法律法规及《公司章程》的有关规定，严格控制对外担保风险，严格履行对外担保审批和授权程序，不存在损害公司及公司股东，尤其是中小股东利益的情形。我们同意上述相关事项，并且同意将相关议案提交公司2022年度股东大会进行审议。
五、累计对外担保数量及逾期担保的数量
截止本公告日，公司的实际对外担保累计余额为19,200万元，占公司最近一期经审计净资产的24.49%。公司和子公司无逾期对外担保、无涉及诉讼的对外担保及因担保被判决败诉而应承担损失的情形。公司和子公司不存在对合并报表外单位提供的担保。
六、备查文件
1、第五届董事会第十五次会议决议；
2、独立董事关于第五届董事会第十五次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
深圳市维业装饰集团股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
