维业股份(300621)_公司公告_维业股份：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市维业装饰集团股份有限公司
2022年年度报告
2023年04月
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人张巍、主管会计工作负责人张绍娟及会计机构负责人(会计主管人员)胡剑锋声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
2022年，公司营业收入147.79亿元，同比增长47.48%，归母净利润为
663.32万元，同比下降81.98%。2022年度公司净利润大幅下滑，主要原因是受经济下行的影响，整体建筑装饰行业受到较大影响，工程回款难度大大增加，部分项目资金回笼缓慢，导致坏账计提增加。针对公司净利润下降，公司将做好项目成本策划，监控动态成本，落实项目经理责任制，提高项目利润率。同时，优化财务管理体系，加快对应收账款的回收，减少坏账的发生。公司将持续提升核心竞争力，通过增强项目成本管控、研发实力，提升项目获取能力，强化综合管理水平，结合外部环境、市场变化情况，结合实际情况调整公司战略，改善公司业绩情况，确保公司持续稳定发展。有关公司本年度业绩大幅下滑的原因及相关改善盈利能力的措施具体的内容可参见本报告第三节“管理层讨论与分析”之“二、报告期内公司从事的主要业务”“四、主营业务分析”“十一、公司未来发展的展望”部分相关描述。
如本报告涉及未来计划等前瞻性陈述，则该计划不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
公司请投资者认真阅读本年度报告全文，并特别注意公司存在的风险。公司在本报告“第三节管理层讨论与分析”中“十一、公司未来发展的展望”部分，披露了公司未来经营可能面临的主要风险，敬请广大投资者注意风险。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......7
第三节管理层讨论与分析......11
第四节公司治理......35
第五节环境和社会责任......56
第六节重要事项......58
第七节股份变动及股东情况......93
第八节优先股相关情况......100
第九节债券相关情况......101
第十节财务报告......102
备查文件目录
一、载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表。
二、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
三、载有法定代表人签名并盖章的2022年年度报告原件。
四、报告期内在巨潮资讯网上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。
以上备查文件的备置地点：公司证券事务部。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用?不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
?适用□不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“装修装饰业务”的披露要求
（一）建筑装饰行业概况
1、建筑装饰行业发展特点：
在我国《国民经济行业分类》（GB/T4754-2017）中，建筑装饰行业划分为公共建筑装饰和装修、住宅装饰和装修、建筑幕墙装饰和装修三大细分行业。建筑装饰行业位于建筑业整体链条的下游，主要作用为进一步保护建筑物的主体结构、美化建筑物并完善建筑物的使用功能。与土木工程建筑业、建筑安装业等一次性完成工程业务不同，每个建筑物在其使用寿命周期内都需要进行多次装修，根据中国建筑装饰协会的统计，一般旅游饭店、写字楼的装饰周期是6至8年，而娱乐场所、商务用房的装饰周期还会更短，其他建筑一般10年更新一次，因此建筑装饰行业具有明显的周期性和需求可持续性特点。
2、行业竞争格局和发展趋势
近十年来，随着国家进入高质量发展阶段，建筑装饰业对于发展质量的要求也迫切提升，进入产业结构调整期，其产业结构调整主要从两方面体现：
第一，行业集中度不断提升。总体来看，我国建筑装饰行业仍旧呈现出“大市场、小企业”的市场竞争状态，集中度低。近年来，随着行业竞争进入白热化阶段，低资质小规模的建筑装饰企业数量持续减少，同时头部企业集中度有所增加。随着市场经济的发展、国家政策的引导以及行业协会的规范，中国建筑装饰市场逐步成熟，过度分散的状况正在缓慢改变。拥有优良的品牌、强大的资金实力、稳定的管理团队、优质的客户资源，具备明显的区域优势或专业优势的装饰企业在竞争中赢得先机，龙头企业的行业引领地位日益凸显；而效率低下，团队管理能力差，客户资源缺乏的小公司、小团队正逐渐被淘汰或兼并。
第二，数字化、智能化、绿色环保逐步成为建筑装饰行业发展新趋势。随着数字经济、人工智能、物联网等新科技迅速兴起，装饰行业对于建筑信息模型（BIM）、大数据、智能化、移动通信、云计算、物联网等信息技术集成应用能力不断提升。住建部《“十四五”建筑节能与绿色建筑发展规划》提出，到2025年，完成既有建筑节能改造面积3.5亿平方米以上，建设超低能耗、近零能耗建筑0.5亿平方米以上，装配式建筑占当年城镇新建建筑的比例达到30%，全国新增建筑太阳能光伏装机容量0.5亿千瓦以上，地热能建筑应用面积1亿平方米以上，城镇建筑可再生能源替代率达到8%，建筑能耗中电力消费比例超过55%。未来，在国家政策扶持、技术创新等因素推动下，光伏建筑一体化、装配式建筑、绿色低碳等细分领域将持续创新。
3、公司的行业地位
公司连续20年入选中国建筑装饰行业百强企业，根据2023年3月公示的《中国建筑装饰行业综合数据统计结果》显示，公司蝉联2021年度国内建筑装饰行业“百强”企业第十名，综合竞争力和品牌实力得到了社会的广泛认可。公司连续27年被广东省工商局评为“守合同重信用企业”，是国家级高新技术企业、国家守合同重信用企业，获得了广
东省优秀企业、广东省著名商标、广东省优秀自主品牌、深圳500强企业、深圳市五一劳动奖状、深圳质量百强企业、深圳品牌百强企业、深圳知名品牌、深圳老字号等荣誉称号。公司秉承“唯诚、维信、优质、高效”的经营理念铸造精品，打造了大批精品工程：
国家级工程、世界500强企业工程、城市地标工程、奢华五星级酒店工程、大型公共建筑工程等代表性工程，以实际行动践行着“深圳速度”和“深圳质量”，多次获得了鲁班奖、中国建筑工程装饰奖等国家级工程奖项，并与华为、华润置地、万达集团、华侨城、腾讯、比亚迪、迈瑞医疗、鹏瑞地产等知名企业建立了长期的合作伙伴关系，深受客户以及行业、社会的信赖与好评。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“土木工程建筑业务”的披露要求
（二）土木工程建筑业概况
1、土木工程建筑业发展特点
近年来，受固定资产投资增速放缓，传统基建与房地产市场降温，建筑业虽然出现了增速下降，但总体仍保持稳步增长。据2022年9月国家统计局发布的《建筑业高质量大发展强基础惠民生创新路——党的十八大以来经济社会发展成就系列报告之四》（以下简称《系列报告之四》），党的十八大以来，我国建筑业积极应对国内外市场风险挑战，实现行业平稳健康发展，建筑业增加值占国内生产总值的比重始终保持在7%左右。分行业看，土木工程建筑业等重要基础设施建设行业快速发展。2021年，全国土木工程建筑业产值8.4万亿元，比2012年增长1.41倍，2021年，房屋建筑业产值17.9万亿元，比2012年增长1.06倍；建筑安装业产值1.5万亿元，增长90.1%；建筑装饰装修和其他建筑业产值1.4万亿元，比2012年增长99.6%，基本实现翻番。随着建设规模的持续扩大，建筑业市场主体蓬勃发展。2021年末，全国各种类型建筑业企业达到226万家，其中有施工活动的具有建筑业企业资质的总承包和专业承包建筑业企业12.9万家，比2012年末增加5.3万家，2013—2021年企业个数年均增长6.1%，实现了行业规模的跨越式发展。建筑业在做大做强的同时，行业结构也不断优化，产业集中度不断提高，特、一级建筑企业市场占有率持续提升。2021年，我国特、一级建筑业企业数量达到1.6万家，较2012年增长
84.3%，占全部建筑业企业个数比重为12.1%，比2012年提高了0.9个百分点。建筑业产值比重达到68.0%，比2012年提高了5.6个百分点，龙头企业对建筑业全行业的影响力进一步增强。
2022年1月，住建部印发《“十四五”建筑业发展规划》提出，要高质量完成全社会固定资产投资建设任务，全国建筑业总产值年均增长率保持在合理区间，建筑业增加值占国内生产总值的比重保持在6%左右，建筑业国民经济支柱产业的地位持续稳固。
2、行业竞争格局和发展趋势
当前，建筑行业正迎来大企业发展的时代，头部企业在行业增速下降的大背景下仍将保持增长。未来，拥有品牌、资金、人力、管理等优势的大型央企、国企及少部分民企将成为行业内顶尖企业，在竞争中占据更加有利的地位。建筑业作为国民经济支柱产业的作用不断增强，但依然存在发展质量和效益不高的问题，集中表现为发展方式粗放、劳动生产率低、高耗能高排放、市场秩序不规范等问题。
2021年12月31日，广东省住建厅正式发布的《广东省建筑业“十四五”发展规划》指出，打造粤港澳大湾区现代建筑业集聚带，推动设计研发基地、部品部件生产基地、展示基地的布局，推动粤东、粤西、粤北地区建筑业特色化发展；实施建筑科技创新引擎行动，鼓励BIM三维图形平台、建筑机器人技术、建筑产业互联网平台、绿色建筑健康性能综合提升技术、净零能耗建筑技术的研发；鼓励建筑业企业加快走出去发展，推进工程建设模式与国际接轨；公司将以《广东省建筑业“十四五”发展规划》为指导，积极扩大公司经营区域，提升公司管理水平，加强各类技术研究，抢抓市场机遇，积极应对挑战。
在国家“十四五”规划的新发展格局下，粤港澳大湾区建设、长三角一体化、京津冀协同发展、城市更新等规划正协同推进，新型城镇化建设、交通、水利等重大工程建设、市政管网、乡村基础设施等重点领域扩内需补短板正全面开启，建筑行业发展空间依然巨大。《系列报告之四》指出，随着国家政策的大力支持5G基建、高铁、新能源等新基建和地下综合管廊、海绵城市、智慧城市等“两新一重”（新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程）领域发展空间较大，均可为建筑企业基建业务带来增量需求，预计未来新基建对建筑业总产值的带动效果将明显提升。
3、公司的行业地位
公司为珠海市属国有重点企业华发集团的下属控股公司，在承建当地重大建设项目方面具有较为明显的品牌和区域优势，公司控股子公司建泰建设具备建筑工程施工总承包一级、市政公用工程施工总承包一级、建筑装修装饰工程专业承包一级、地基基础工程专业承包一级、消防设施工程专业承包一级、电子及智能化工程专业承包二级资质。根据珠海市建筑业企业信用评价信息发布平台公布的消息，截至2023年2月23日，建泰建设的施工企业综合诚信评价于2849家企业中排名第2名，诚信等级为A级，具备参与各类工程项目投标的市场竞争能力。建泰建设承接的项目多次荣获省市建设工程优质结构奖、省市房屋市政工程安全生产文明施工示范工地称号。2022年，建泰建设取得电子与智能化工程专业承包二级、承装（修、试）电力四级资质，通过ISO质量管理、职业健康安全管理、环境管理三大体系认证，荣获国家发改委综合信用服务机构颁发的“施工行业企业信用等级AAA证书”及中国招投标企业网、中国施工行业管理协会共同颁发的“全国优秀施工企业荣誉证书”。
二、报告期内公司从事的主要业务
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“装修装饰业务”的披露要求
2022年，公司强化内部建设，抢抓发展机遇，完成收购控股子公司华发景龙少数股东股权。收购完成后，公司持有华发景龙100%的股权，进一步扩大了公司的业务规模。公司主营业务上形成了总部携同子公司华发景龙、建泰建设齐头并进的格局，公司总部以公共建筑装饰业务为主，全资子公司华发景龙专注于批量精装修业务，控股子公司建泰建设主营土木工程建筑施工业务。同时，公司还拥有全资子公司维业科技，主营门窗及幕墙施工业务；控股子公司闽东建工，主营房屋建筑等施工业务。公司已打造建筑施工、装修装饰完整的产业链条，成为一家以土木工程建筑施工及建筑装饰施工两大业务并重的综合性企业集团，主要承接的项目包括大型场馆、星级酒店、商业综合体、文教体卫设施、交通基础设施等公共建筑和普通住宅、高档别墅等建筑的工程建设、装饰施工业务。
报告期内，公司营业收入继续大幅提升，达到147.79亿元，同比增长47.48%，其中
土建业务营收101.52亿元，装饰施工业务营收45.10亿元。2022年公司全年新签订单突破241亿元，创下历史新高。但是报告期内公司净利润有较大程度的下滑，主要原因是受经济下行的影响，整体建筑装饰行业受到较大影响，工程回款难度大大增加，部分项目资金回笼缓慢，导致坏账计提增加。针对公司净利润下降，公司将结合外部环境、市场变化以及公司实际等情况调整公司战略，包括内部精细化管理，落实项目经理责任制，提升项目毛利率；加大公司集中采购力度，降低材料采购成本；提升市场化业务的拓展能力，对信誉及回款较好的优质客户，加大资源投入；优化财务管理体系，加快对应收账款的回收力度，减少坏账的发生；公司将多措并举，努力提升利润率，确保公司持续稳健发展。
（二）公司经营模式、业务流程及业务特点
1、经营模式
公司目前的经营模式为自主承揽业务、自主组织设计或/和施工。
2、业务流程
（1）土木工程建筑施工业务
土木工程建筑施工业务流程如下图。
（2）建筑装饰施工业务
建筑装饰施工业务流程如下图。
3、业务特点
公司主要承接的项目包括土木工程建筑、住宅精装修和公共建筑装饰等业务，具有以下特点：
土木工程建筑业务特点：属于充分竞争行业，市场竞争十分激烈，主要受到国民经济运行状况和政府投资建设规模的影响。公司土木工程建设业务主要集中在房地产工程及市政工程等建设项目，具有项目规模大、建设周期长、毛利率较低、工期和质量要求严、受政策影响明显等特点。
住宅精装修业务特点：住宅精装修业务具有标准化施工，大规模复制的特点，客户多为房地产开发商，其地产开发具有持续性，建立合作关系后能保持长期合作。
公共建筑装饰业务特点：公共建筑装饰业务具有施工难度大、技术含量高、工程规模大等特点。
4、质量控制体系
土木建筑业务项目施工：公司施工工程质量方面严格按照GB/T19001-2008质量管理体系标准、《中华人民共和国建筑法》《建设工程质量管理条例》等执行，建立了有效的质量管理体系，进行施工、运行、管理。主要质量管理工作包括：质量策划管理、样板引路管理、质量检查管理、质量活动管理、质量创优管理、质量培训管理、质量缺陷管理等。
装修装饰业务项目施工：公司施工工程质量方面严格按照GB/T19001-2008质量管理体系标准执行，每个阶段和步骤明确目标责任，落实到岗到人，建立了多层次质量控制管理架构，主要包括：工程质量及安全管理、成本控制管理、工程施工进度管理、档案管理、工程变更管理、工程应急管理。
5、安全施工标准
公司已经建立健全企业安全生产责任制，全面落实安全生产主体责任；完善安全生产责任体系，健全安全生产管理机构，明确职能部门、各级管理人员和全体员工的安全生产职责；建立安全生产长效机制，确保企业生产经营活动满足安全生产的各项要求。企业主要负责人对安全生产工作负总责。组织制定适合企业特点的安全生产责任制、安全生产规章制度和操作规程，保证安全生产投入的有效实施，及时消除生产安全事故隐患，确保生产安全。同时，建立安全生产责任考核制度，逐级签订安全生产目标责任书，对落实安全生产责任制和履行安全职责的情况进行严格的考核；建立健全生产议事制度，企业主要负责人每季度至少召集一次安全生产专题会议，企业分管负责人每月至少主持一次安全生产
例会，分析安全生产，检查、总结安全生产工作。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“土木工程建筑业务”的披露要求
三、核心竞争力分析
（一）资质与品牌优势
公司是中国建筑装饰协会常务理事单位，全国建筑装饰“AAA级信用企业”，国家级高新技术企业，是中国建筑装饰企业中资质种类最齐全、等级最高的企业之一，公司及子公司拥有的壹级、甲级资质主要有：建筑工程施工总承包一级、市政公用工程施工总承包一级、建筑装饰施工一级、建筑装饰设计甲级、建筑幕墙施工一级、建筑幕墙设计甲级、机电设备安装一级、洁净工程壹级等。公司先后通过ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、GB/T28001职业健康安全管理体系认证。公司高度重视企业形象和公司品牌建设，通过实施精品工程，提高工程质量与服务水平，品牌优势逐步凸显。
根据中国建筑装饰行业协会组织的建筑装饰行业百强评选结果，公司连续20年被评为中国建筑装饰行业“百强”企业。公司连续27年被评为“广东省守合同重信用企业”，连续五年荣登“深圳企业500强”榜单（2022年位居第116位），综合竞争力和品牌实力得到了社会各界的广泛认可。
（二）工程项目管理优势
2022年，公司成都天府国际机场配套酒店项目获得鲁班奖；中检大厦精装修工程、招商银行杭州分行办公大楼、济南融创文旅城嘉华酒店、温州医学院附属第二医院瑶溪分院、中城上城五号地室内精装修五个项目获得中国建筑工程装饰奖（国优奖）；连续六年获得中国建筑装饰设计类最高荣誉奖——“中国国际空间设计大赛（中国建筑装饰设计奖）”金奖。
公司成立29年来，已打造出人民大会堂、故宫博物院慈宁宫、华为中央大厅、腾讯滨海大厦、深圳湾1号、珠海中心大厦、横琴国际金融中心、珠海航展中心、厦门国际会展中心、青岛新机场航站楼、深圳市城管智慧中心、唯品会公司总部大厦等数千项精品工程，获得鲁班奖、中国建筑工程装饰奖等国家级工程奖项100余项、省市优奖项200余项，设计奖近100项，项目类型覆盖范围广泛，包括市政工程、政务装饰、写字楼、星级酒店、轨道交通、文教体卫、机场地铁等。公司秉承“唯诚、维信、优质、高效”的经营理念铸造精品，积累了丰富的项目施工管理经验。
（三）产业链协同优势
2022年，公司现金收购控股子公司华发景龙少数股东所持的剩余50%股权，华发景龙成为公司的全资子公司，进一步提升公司整体管理效率，实现公司资源的更有效配置。截止本报告披露日，公司已持有土木工程建设施工总承包企业建泰建设61%的股权和主营批量精装修业务的华发景龙100%的股权，可以发挥协同效应，实现优势互补，打造建筑施工、装修装饰完整产业链条。这不仅可以满足下游客户对产品多样化的需求，还可以在技术、资金、经验、渠道、规模效益等方面发挥各公司之间的协同效应，通过管理产品组合，提升整体生产效率，实现规模效应和可持续增长，增强公司在行业中的竞争优势。
未来，公司仍将不断完善和扩充产业链，将自身打造成为华发集团装饰装修及建筑施工板块的唯一平台，实现对客户的多方位业务挖掘，提高公司的业务深度和广度，进一步提高竞争能力。
（四）新业务布局优势
公司在保持主营业务增长的同时，大力布局新业务，打造企业发展的新增长点。积极响应国家“双碳”战略目标，探索光伏建筑新赛道，公司控股子公司建泰建设已落地实施珠海市高新区华冠科技1.8MWp分布式光伏发电项目（一期）工程。同时，成功中标“珠海市第一批5.0产业新空间光伏项目”及“2022年至2023年第一季度光伏项目”，总金额近1亿元。
公司控股子公司建泰建设、全资子公司维业科技分别于2022年9月、2022年11月获得《承装（修、试）电力设施许可证》，拥有承装类四级、承修类四级、承试类四级资质，为公司承接光伏建筑施工新业务提供了有利的资质保障。
（五）国资赋能优势
公司为珠海市属国有重点企业华发集团的控股上市公司。华发集团是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名的领先企业，涵盖城市运营、房产开发、金融产业、产业投资四大核心业务，商贸服务、现代服务两大配套业务，综合经营能力较强。华发集团于2016年起连续七年跻身“中国企业500强”，2022年位列183名。华发集团在业务上给公司提供协同和互助,在财务上为公司提供背书和支持,在管理上对公司进行提升和规范，积极发挥国资控股股东优势，为公司未来发展提供有力的支撑和保障。
公司将充分发挥国有控股股东的平台优势,积极夯实建筑施工与装饰主营业务，加快拓展光伏建筑施工新业务布局，将公司打造成全国领先的综合型建筑施工企业。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“装修装饰业务”的披露要求
四、主营业务分析
1、概述
参见“二、报告期内公司从事的主要业务”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
公司是否需通过互联网渠道开展业务
□是?否
公司是否需开展境外项目
□是?否
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
□是?否
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
?适用?不适用
1、建筑装饰类项目
?适用?不适用
2、建筑装饰类项目
?适用?不适用报告期内未完工项目的情况：
单位：元
单位：元
其他说明：
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业和产品分类
单位：元
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
□是?否
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明?适用□不适用第一名客户为珠海华发集团有限公司及其下属子公司，其销售额为11,877,120,463.93元；第二名客户为珠海华发集团有限公司及其下属子公司之联营、合营企业，其销售额为837,471,858.76元。公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明?适用□不适用第二名供应商为珠海华发集团有限公司及其下属子公司，其采购额为1,125,358,771.06元。
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
1、经营活动产生的现金流量净额同比增长481.63%，主要是本期预收工程款较上期增加所致。
2、投资活动产生的现金流量净额同比下降20.74%，主要是本期收回投资所收到的现金较上期减少所致。
3、筹资活动产生的现金流量净额同比下降179.37%，主要是本期吸收投资收到的现金较上期减少及收到其他与筹资活动有关的现金较上期减少所致。
4、现金及现金等价物净增加额较同比增长3311.08%，主要是本期预收工程款较上期增加所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明?适用□不适用报告期公司净利润为7877.66万元，与报告期公司经营活动产生的现金流量净额165,913.51万元，相差158,035.86万元，该差异形成的主要原因为：报告期经营性应收项目增加253,241.02万元，存货增加25,261.03万元；同时经营性应付项目增加398,741.39万元，递延所得税资产增加2,565.87万元，投资收益67.51万元，财务费用支出18,075.98万元，不影响经营活动现金流量但减少净利润的项目合计金额为22,353.91万元（主要包括资产减值损失15,890.00万元，固定资产、使用权资产折旧及无形资产长期待摊费用摊销及处置损失6,463.91万元）
五、非主营业务情况
□适用?不适用
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
□适用?不适用
公司报告期无募集资金使用情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
?适用□不适用
关联交易的公告》（公告编号：
2022-
）及相关公告。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）公司未来发展战略
展望未来，维业股份将秉承“唯诚、维信、优质、高效”的经营理念，以深圳、珠海为核心，立足粤港澳大湾区，不断拓展全国业务版图，持续做大“施工总承包、装修装饰”两大核心业务，加快做强光伏建筑施工等新业务，将公司打造成全国有影响力的综合型施工企业。具体而言，一是继续深耕建筑装饰主业，围绕行业上下游拓展资源，做大产业规模；二是以一流的项目管控、成本管控、工程管理等，塑造精细化管理能力，进一步提升综合实力；三是以“企业价值最大化”为目标，围绕光伏建筑一体化、绿色建筑、节能环保建材等领域，通过股东资源赋能、产业链资源整合，做优资本平台。
（二）经营计划
2023年，公司管理层将在董事会的带领下，围绕战略引领、精细化管理、科技创新赋能、业绩品牌双提升、人才团队建设等方面，全面抓好全年工作。
1、战略引领，深化“1+4+X”业务布局
2023年是公司落实“十四五”战略规划的承上启下之年，公司将抢抓房地产市场政策回暖机遇，继续深化“1+4+X”（“1”即以装饰设计为先导业务，“4”即以公装、幕墙、住宅精装修、土建工程为核心业务，“X”即围绕上下游拓展成长性业务）的业务布局。
2、精细管理，推动公司提质增效
2023年，公司将进一步优化管理模式，提升精细化管理水平，推动公司提质增效。一是工程管理方面，坚定不移的做好项目质量管理，加强项目成本管控，实行项目经营责任制，保证项目利润的实现；二是风控管理方面，进一步优化风控管理体系；三是安全管理方面，进一步强化安委会、安委办职能，将安全管理工作落到实处。
3、科技赋能，实现公司高质量发展
党的二十大报告中指出：“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。”维业股份在保持主营业务增长的同时，积极响应国家“双碳”战略目标，不断推动发展方式绿色转型，加快能源结构调整优化，充分发挥自身的专业优势，全力进军光伏建筑施工新赛道，用实际行动助力节能减排、践行“双碳”战略，实现企业多元化、高质量、绿色化发展。
4、提高人效，充分激发员工潜能
人才是公司发展的重要财富和强力保障。2023年，公司将做好现有人才盘点，优化人员配置，以“重奖严罚”为指导思想，完善人才考核评价机制，通过科学的组织绩效考核手段，优化人力资源，提高公司整体人效，充分释放人才活力。
（三）未来发展面临的主要风险及应对措施
1、宏观经济波动风险
如果我国宏观经济出现较大波动，房地产开发和建筑物装饰行业产业政策出现重大变化，将对行业的整体需求产生影响，进而对公司经营业绩造成一定影响。公司将持续关注和分析宏观经济形势变化，根据市场环境及时、灵活调整经营方针，积极拓展市场布局、扩大市场份额，增强把控经营风险及运作重大项目的能力；同时，公司将高度关注政府对房地产行业的调控政策，持续开发和维护大客户，改善市场布局、加速资金回笼，积极适应新政策的需求。
2、应收账款坏账风险
受行业经营特点的影响，且随着公司经营规模不断扩大，公司应收账款余额较大。公司存在应收账款余额较大导致经营业绩波动甚至下滑的风险。
公司高度关注应收账款面临的风险，并将继续通过加强客户信用管理、合同审查管理等方面的工作，加大应收账款、质保金的催收力度。同时，公司将健全应收账款催收制度，将应收账款的回收率与相关人员的业绩考核挂钩，并建立严格的管理、控制与考核制度，从合同签订、执行等环节严格把关，做到从源头防范。
3、原材料价格和人工成本大幅波动的风险
如原材料价格及人工成本出现上升，会造成公司主营业务成本增加，进而影响公司经营业绩。公司将继续完善成本控制体系，加强成本费用预警和重大风险点防控工作，不断提高公司主要材料成本管理水平。同时，公司将以科技创新为抓手，通过标准化、信息化、精细化的管理手段，降低相关因素带来的经营风险。
4、突发事件风险
不排除因政治、经济、自然灾害等其他不可控因素对公司正常生产经营带来不利影响的可能性。公司已成立安委会，下设安委办，明确各层级安全管理生产事项及责任，建立完整的安全生产管控体系，切实做好事前、事中、事后的项目建设全过程的安全生产管理。同时，公司将做好突发事件的应急预案和防范，增强抵御风险能力。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司治理准则》和其他相关法律法规、规范性文件的要求，建立健全内部控制管理制度，不断提升公司规范运作水平。股东大会、董事会、监事会运作规范，独立董事、董事会各专门委员会各司其职，持续深入开展公司治理活动，提高公司治理水平。报告期内，公司治理状况符合中国证监会发布的有关上市公司治理的规范性文件的基本要求。
1、股东大会
公司制定了《股东大会议事规则》，并严格按照《公司法》《公司章程》及公司《股东大会议事规则》等规定召集和召开股东大会，保证股东能够通过股东大会行使其相应的权利，股东大会的表决和决议程序充分体现了公司维护全体股东特别是中小股东的合法权益。
2、董事会及下属专门委员会
公司制定了《董事会议事规则》《独立董事工作制度》《战略与ESG委员会工作细则》《审计委员会工作细则》《提名委员会工作细则》《薪酬与考核委员会工作细则》等相关内部制度，并严格按照《公司章程》的有关规定选举董事，公司董事会由九名董事组成，董事会成员中包括三名独立董事。董事会设董事长一人，副董事长一人，由董事会全体董事过半数选举产生。董事由股东大会选举或更换，任期三年。报告期内，各位董事能够以认真负责的态度出席董事会和股东大会，切实履行其董事的权利、义务和责任。
公司在董事会下设立了战略与ESG委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会四个专门委员会。各委员会根据自身工作职责和工作细则规范运作，为董事会科学决策提供支持和建议，保证董事会更加科学、高效地运作。独立董事在公司决策中发挥重要作用，公司重视独立董事发表的各项意见，在公司管理中，独立董事对财务审计、关联交易等事项进行认真审查并发表独立意见。
3、监事会
公司监事会制订了《监事会议事规则》，公司监事会由3名监事组成，设监事会主席1人，由全体监事过半数选举产生。监事会的召集、召开、表决、决议等程序符合相关法律法规和《监事会议事规则》的有关规定。监事认真履行职责，监督、督促公司规范运作，切实维护公司和全体股东特别是中小股东的合法权益。
4、经理层
公司设总裁1名，由董事长提名，经董事会聘任或解聘；公司副总裁、财务负责人由总裁提名，董事会聘任。公司制定了《总裁工作细则》，设立了总裁办公会议，总裁办公会议每年召开不少于4次。总裁办公会议由总裁召集主持，讨论有关公司经营、管理、发展的重大事项，以及各中心（部门）、各子公司提交审议的事项。总裁办公会议参加人员包括：总裁、副总裁、其他高级管理人员和总裁认为需要参加会议的其他人员。在日常工作中，公司经理层与各职能部门按权限职责实施分级管理，保证各规章制度得到有力执行。公司总裁等高级管理人员能够忠实履行职务，维护公司和全体股东的最大利益。
5、内控制度
根据《公司法》《证券法》《企业内部控制基本规范》、证监会及深圳证券交易所相关规定，公司先后制定了《关联交易制度》《对外担保决策管理制度》《募集资金管理制度》《对外投资决策管理制度》《重大信息内部报告制度》《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》《子公司管理制度》《防范控股股东及关联方资金占用管理办法》《会计师事务所选聘制度》《董事、监事、高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度》《独立董事工作制度》《内幕信息知情人登记管理制度》《年报信息披露重大差错责任追究制度》《财务管理制度》《会计管理制度》《内部控制制度》《内部审计制度》《舆情管理制度》等管理制度。在公司治理、信息披露、财务报告编制、关联交易等重要方面，作出了明确的规定，为实现公司合规合法的经营效益目标、战略发展目标等提供了强有力的制度保障。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司成立以来，严格按照《公司法》《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求规范运作，建立健全了公司法人治理结构，在资产、人员、财务、机构和业务等方面独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，具有完整的业务体系及面向市场独立经营的能力。
（一）业务独立
公司拥有独立的生产经营体系，能独立开展业务，公司的业务独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或者显失公平的关联交易。
（二）人员独立
公司的总裁、副总裁、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员不在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，不在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪；公司的财务人员不在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。
（三）资产完整
公司具备与生产经营有关的业务资质，合法拥有与生产经营有关的土地、房屋、设备以及商标、专利的所有权或者使用权，具有独立的材料采购和项目承接渠道。
（四）机构独立
公司已建立健全内部经营管理机构，独立行使经营管理职权，与控股股东和实际控制人及其控制的其他企业间不存在机构混同的情形。
(五）财务独立
公司已建立独立的财务核算体系，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度和对分公司、子公司的财务管理制度；公司未与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户。公司及子公司作为独立纳税人均依法独立纳税，不存在与控股股东及其控制的其他企业共同纳税的情形。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否
1、公司原董事郭瑾女士因工作安排原因申请辞去公司董事职务，公司原董事张汉清先生因个人原因申请辞去公司董事职务。辞职后，郭瑾女士、张汉清先生将不再担任公司任何职务。具体内容详见公司于2022年4月23日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于董事辞职、提名董事候选人及聘任高级管理人员的公告》（公告编号：
2022-029）。
2、公司原副总裁彭小敏先生因个人原因申请辞去公司副总裁职务。辞职后，彭小敏先生将不再担任公司任何职务。具体内容详见公司于2022年7月2日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于公司副总裁辞职的公告》（公告编号：2022-052）。
3、公司原副总裁汪拂晓女士因工作原因申请辞去公司副总裁职务。辞职后，汪拂晓女士将不再担任公司任何职务。具体内容详见公司于2022年8月12日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于副总裁辞职暨聘任新副总裁的公告》（公告编号：
2022-069）。
4、公司原监事会主席、职工代表监事彭金萃因个人原因申请辞去公司第五届监事会监事会主席及职工代表监事职务。辞去上述职务后，彭金萃女士不再担任公司其他任何职
务。具体内容详见公司于2022年11月12日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于职工代表大会补选第五届监事会职工代表监事暨监事会选举第五届监事会主席的公告》（公告编号：2022-086）。
5、公司原董事李光宁先生因工作调整原因申请辞去公司董事、战略与投资委员会委员职务。辞去上述职务后，李光宁先生不再担任公司其他任何职务。具体内容详见公司于2022年11月12日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于补选第五届董事会非独立董事的公告》（公告编号：2022-085）。
6、公司原副董事长、董事、总裁张汉伟先生因工作调整原因申请辞去公司总裁职务。辞去上述职务后，张汉伟先生仍将继续担任公司第五届董事会董事、副董事长、战略与投资委员会委员职务。具体内容详见公司于2022年11月12日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于总裁辞职及聘任新任总裁的公告》（公告编号：
2022-084）。
7、公司原董事长、董事张宏勇先生因工作调整原因申请辞去公司第五届董事会董事长及公司董事会战略与投资委员会召集人职务。辞去上述职务后，张宏勇先生仍将继续担任公司第五届董事会董事职务。具体内容详见公司于2022年11月12日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于董事长辞职及选举新任董事长的公告》（公告编号：2022-083）。
公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责张巍先生：1981年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任深圳市国际招标公司招标部负责人。现任珠海华发城市运营投资控股有限公司董事、副总裁，珠海华发景龙建设有限公司董事长，建泰建设有限公司董事，本公司董事、董事长。张宏勇先生：1966年2月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生，教授级高级工程师。1991年至2021年历任西北工业大学土木建筑系教师，珠海第三城市开发公司经理，珠海市建源工程有限公司总工程师、副总经理，中建七局珠海公司副总经理，江苏一建珠海公司常务副总经理、总工程师，珠海高新建设投资公司董事长、总经理，珠海华发保障房控股有限公司执行董事，珠海华美建设投资有限公司执行董事，珠海华发城市运营投资控股有限公司董事、常务副总裁，珠海华宸开发建设有限公司执行董事，珠海华发城市之心建设控股有限公司执行董事，珠海华瓴建设工程有限公司执行董事，华发河北雄安城市运营管理有限公司董事长、总经理，珠海十字门中央商务区建设控股有限公司董事长等职务。现任珠海华发城市运营投资控股有限公司董事、总裁，珠海十字门中央商务区建设控股有限公司董事，珠海城市建设集团有限公司总经理，本公司董事。张汉伟先生：1969年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，大专学历，高级工程师。1994年10月至今在公司任职，历任公司董事、总裁。现任本公司副董事长、董事。曹冬先生：1976年1月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生学历，一级注册建造师、高级工程师。历任中建三局一公司总承包事业部总经理、珠海华昕开发建设有限公司董事长。现任建泰建设有限公司董事长、总经理，现任本公司董事、总裁。唐涛先生：1983年3月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，一级注册建造师、中级工程师，深圳市装饰行业协会专家。历任中海建筑有限公司项目施工员、项目工程部副经理；本公司项目生产经理、项目部副经理、工程部副经理、经营部副经理、项目经理等职务。现任本公司董事、副总裁。张延先生：1968年7月出生，中国国籍，无境外永久居留权，博士研究生，工程师，曾任珠海市建设局政策法规科科长、珠海建设局勘察设计科科长，珠海市房地产和城乡规划建设局总工程师，珠海华发实业股份有限公司总工程师，现任珠海华发实业股份有限公司董事、执行副总裁、党委书记、首席工程官，本公司董事。高刚先生：1963年出生，中国国籍，无境外永久居留权，1982年加入中国共产党，1985年参加工作，工程硕士学位，教授级高级工程师，北京大学EMBA，一级建造师，英国皇家特许营造师，大学客座教授，硕士生导师。现任深圳元弘建筑装饰创意和产业技术研究院院长、深圳装饰行业协会会长、深圳市瑞和装饰股份有限公司独立董事、广东坚朗五金制
品股份有限公司独立董事、深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司独立董事、深圳市杰恩创意设计股份有限公司独立董事及本公司独立董事。詹伟哉先生：1964年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，博士研究生，正高级会计师。历任深圳市东辉实业股份有限公司财务部副经理，深圳市西丽大酒店总经理助理，深圳市侨社实业股份有限公司董事、财务总监，深圳市旅游（集团）公司审计法律部长，华安财产保险股份有限公司副总经理，现任深圳市德沃实业发展有限公司监事，深圳市德沃投资发展有限公司监事，深圳市江财人教育管理有限公司董事长，深圳市长盈精密技术股份有限公司独立董事，重庆市紫建电子股份有限公司独立董事，江西财经大学客座教授，武汉大学社会保障中心客座教授，天音控股股份有限公司董事，广东惠来农村商业银行股份有限公司监事，本公司独立董事。张荣芳女士：1963年5月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，现任武汉大学法学院经济法教授，博士生导师，民商法博士。兼任中国社会法学研究会副会长，湖北省法学会社会法学研究会会长，湖北省人力资源和社会保障厅第一届专家咨询委员，长期从事社会法学、经济法学的教学研究工作，在该领域具有一定的影响。兼任武汉仲裁委员会仲裁员，湖北省人力资源和社会保障厅劳动人事仲裁员专家。现任英飞尼迪资本管理有限公司独立董事、本公司独立董事。关建超先生：1977年11月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，取得律师资格证书。历任执行律师，深圳市维业卉景园林有限公司监事，深圳市维业木制品有限公司监事，本公司法务部经理、监事。现任本公司法律事务中心副总经理、职工代表监事、监事会主席。张岸力先生：1975年9月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生，中级审计师。历任广东省审计厅行政事业审计处见习生、科员、社会保障审计处副主任科员、社会保障审计处主任科员、绩效审计分局副局长(副处级)；广东省广晟资产经营有限公司审计监事会工作部部长，兼任全面风险管理和内部控制委员会办公室主任、东江环保监事会主席、广晟研究院监事会主席。现任珠海华发集团有限公司审计部部门副总经理、城市运营控股公司审计部总经理、珠海城市建设集团有限公司审计部部长和监事会主席，本公司监事。杨霏女士：1981年4月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生。历任珠海格力置业股份有限公司法务专员；珠海格力房产有限公司法务主管；珠海十字门中央商务区建设控股有限公司法律事务部副经理；珠海华发城市运营投资控股有限公司法务审计部部门副总经理；珠海华发城运资产管理有限公司法务稽核部部门总经理；珠海华发珠澳发展有限公司法务稽核部部门总经理。现任珠海华发城市运营投资控股有限公司法务风控合规中心总经理；珠海市工程监理有限公司公司副总经理；珠海城市建设集团有限公司法律事务部部长、总经理助理；珠海华发集团有限公司监事会监事；珠海华发珠澳发展有限公司监事会监事；珠海市大环山集团股份有限公司董事会董事，本公司监事。彭钧先生：1967年3月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。历任深圳市郎峰装饰设计工程有限公司副总经理、深圳市高力消防工程有限公司总经理、深圳市坐标建筑装饰工程股份有限公司总经理等职位，现任本公司副总裁。罗方造先生：1964年9月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，工程师，国家一级注册建筑工程建造师。1994年10月至今在公司任职，现任公司副总裁。
沈茜女士：1978年6月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，本科学历，经济师。历任湖南电视台经济频道财经记者、深圳证券交易所信息公司副总监、深圳前海全景财经信息有限公司总监。2017年7月入职本公司，现任公司党总支书记、副总裁、董事会秘书，深圳市维业智汇股权投资管理有限公司执行董事、总经理。张绍娟女士：1979年3月出生，中国国籍，无境外永久居留权，中共党员，本科学历，注册会计师，中级会计师。曾在大华会计师事务所珠海分所、珠海华发实业股份有限公司及其子公司工作。现任本公司子公司建泰建设有限公司财务总监、珠海华发景龙建设有限公司财务总监、珠海华发景龙家居有限公司（珠海华发景龙建设有限公司全资子公司）财务总监，本公司副总裁。胡旻先生：1977年8月出生，中国国籍，无境外永久居留权，工商管理硕士，曾任珠海华发装饰有限公司副总经理，珠海华发景龙建设有限公司常务副总经理、董事，现任本公司副总裁。胡剑锋先生：1970年7月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士研究生，高级会计师。1999年3月至2017年6月份先后在美的集团任财务部长、广东精益实业集团有限公司任财务总监、富林国际集团投资(控股)有限公司任财务总监、福建森源家具有限公司任财务总监。2017年6月加入本公司任董事长助理，现任本公司财务总监。
在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
公司以行业薪酬水平、公司的经营情况、相关人员的履职情况和绩效考核结果来确定董事、监事及高级管理人员薪酬。董事会薪酬与考核委员会拟订董事和高级管理人员基本薪酬方案，高级管理人员的报酬经董事会审议通过后即可实施；董事的报酬经公司董事会直接提交股东大会审议批准后实施；监事的报酬由监事会提出方案，经股东大会审议批准后实施。并根据考核结果按时支付。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司董事会成员勤勉尽责，严格按照《公司章程》《董事会议事规则》等规章制度开展工作，通过向公司管理层提问、阅读公司相关报告等方式对公司日常经营、重大事项等进行全面了解，并充分利用专业优势对公司董事会运作管理、人才梯队建设和内控制度建设等重大决策方面提出了宝贵的专业性建议，对公司财务及经营活动进行了有效监督，为完善公司监督机制、维护公司和全体股东的合法权益发挥了积极的作用。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
审计委员会严格按照法律法规和公司相关规定勤勉尽责的开展工作，根据公司的实际情况，提出了相关的意见，经过充分沟通讨论，一致通过所有议案。
审计委员会严格按照法律法规和公司相关规定勤勉尽责的开展工作，根据公司的实际情况，提出了相关的意见，经过充分沟通讨论，一致通过所有议案。
审计委员会严格按照法律法规和公司相关规定勤勉尽责的开展工作，根据公司的实际情况，提出了相关的意见，经过充分沟通讨论，一致通过所有议案。
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司有完备的薪酬考核体系，根据实际经营效益、目标实现程度及行业薪酬水平等确定薪酬总体水平，结合岗位价值、技能、市场薪酬水平和绩效等因素确定员工的薪酬。
3、培训计划
公司积极开展符合各项岗位需求的个性化培训，深入搭建多元化培训体系，根据岗位履职要求、专业知识要求、日常管理知识要求等方面来针对性地编制公司年度培训计划，提升员工专业知识，让每一位员工在自己适合的岗位上发光发热，实现企业与员工的共同发展。公司控股子公司建泰建设制定《建泰公司培训管理办法》，规范完善了企业内部培训的相关制度及内部培训体系的建设。华发景龙制定内训师制度，聘任专业能力和授课水平达标的员工，以讲授、研讨、课程开发和教学辅导等方式在企业各层面
兼职完成相关培训工作。华发景龙在内训师管理上秉持“择优选聘、分级建设、持续培养、动态管理”的原则，旨在建设一支结构合理、规模适当、素质优良的内训师队伍，促进企业内部智力资源的有效利用，推动学习型组织建设、最终实现企业可持续发展。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
□适用?不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案?适用□不适用
监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等法规以及《公司章程》的要求，合法、合规、合理，董事会认为在2022年当年可供分配利润较低的情况下不进行利润分配不违反上述规定或公司自身规定，不存在损害中小股东利益的情形。留存资金均将用于公司主业经营和相关项目建设支出，无风险投资事项或为他人提供财务资助事项，不存在损害公司股东特别是中小股东利益的情形。公司2022年度未分配利润将累积滚存至下一年度，以满足公司生产经营和项目建设投资带来的营运资金的需求，为公司战略实施和可持续发展提供可靠保障。公司将继续严格按照相关法律法规和《公司章程》等规定，综合考虑与利润分配相关的各种因素，从有利于公司发展和投资者回报的角度出发，积极履行公司的利润分配政策，与广大投资者共享公司发展的成果。
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
□适用?不适用
公司报告期无股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施及其实施情况。
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司内部控制制度体系分为公司内部控制环境制度和业务活动控制制度两个层次。内部环境控制制度主要包括《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》等32项内控制度；业务活动控制制度主要为公司制订的内部控制相关管理文件，涵盖了公司财务管理、采购管理、薪酬管理、安全生产管理等管理制度，业务活动控制制度贯穿了整个生产经营过程，确保各项工作都有序可循，形成了规范的管理体系。经公司于2022年11月22日召开的第五届董事会第十三次临时会议审议通过，公司将“战略与投资委员会”变更为“战略与ESG委员会”，并结合实际情况及经营发展需要拟同步修订《公司章程》《战略与ESG委员会工作细则》等制度中的相关条款的名称及相关内容。之后，公司于2022年11月23日披露了董事会根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司章程指引》和《上市公司股东大会规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和《深圳市维业装饰集团股份有限公司章程》等有关规定制定的《董事会议事规则》。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
不适用
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
不适用
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
报告期内，公司不存在上市公司治理专项行动自查问题及整改事项
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息为加强公司环境管理工作，公司严格遵守《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》《中华人民共和国环境噪声污染防治法》等相关法律法规的要求，定期对公司所适用的环保法律法规进行收集、识别及合规性评价，不断推进环境管理体系的建设和完善。目前，公司及下属子公司建泰建设、华发景龙、维业科技、闽东建工均已取得ISO14001环境管理体系认证。同时，为了进一步规范环境管理体系运作，公司依据《环境管理体系要求及使用指南》及行业规范制定适应于自身的《质量环境职业健康安全管理体系手册》，明确环境因素识别、评价相关方法和流程，通过确定重大环境影响因素，编制并完善环境因素管理程序，确定环境监测和测量的具体内容，以确保实现环境管理的预期结果，控制和减低有害环境影响，为环境保护、公司和利益相关方带来价值。在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用公司以“目标”为导向，有目的、有方向、有规划的驱动环境管理工作，为此制定了中长期的环保目标，确保各项环保管理工作高效有序进行。致力于打造资源节约型、环境友好型企业，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻生态文明建设，以实际行动践行绿色环保理念。在环境卫生综合整治方面，公司将塑料污染治理和垃圾分类工作纳入年度重点工作；在节能减排方面，公司倡导员工绿色办公，并下发倡议书，落实节能减排措施。2022年度，公司完成洁净工程壹级资质年度审核，持续为洁净装饰工程贡献力量。
报告期内环保情况可详见公司于2023年4月1日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《深圳市维业装饰集团股份有限公司2022年度环境、社会和治理（ESG）报告》。未披露其他环境信息的原因不适用
二、社会责任情况
公司始终坚持经济效益与社会效益并重的原则，在为国家经济建设和行业发展做出突出贡献的同时，积极履行企业的社会责任，大力推进公益慈善活动，坚持不懈地支持文化、教育、救灾等社会公益事业。报告期内社会责任履行情况详见公司于2023年4月1日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《深圳市维业装饰集团股份有限公司2022年度环境、社会和治理（ESG）报告》。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
公司积极响应政府号召，对口帮扶和平县以及凉山彝族自治州。在厦门市社管局的牵头组织下，厦门市建筑行业协会与宁夏回族自治区永宁县闽宁镇福宁村村民委员会签订“闽宁协作助力乡村振兴结对帮扶协议”，组织会员单位开展乡村振兴结对帮扶捐款工作，公司控股子公司闽东建工积极参与，并捐款数万元。具体内容详见公司于2023年4月1日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《深圳市维业装饰集团股份有限公司2022年度环境、社会和治理（ESG）报告》。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明?适用□不适用
公司股东、交易对手方对公司或相关资产年度经营业绩作出的承诺情况?适用□不适用
（1）根据本公司与业绩补偿义务人即华发股份签订的《支付现金购买资产协议》及相关补充协议，业绩补偿义务人承诺华发景龙在业绩承诺期内实现的经审计的净利润（华发景龙经审计合并报表扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润不低于承诺净利润金额，否则，业绩补偿义务人将按照《支付现金购买资产协议》及相关补充协议的约定对本公司进行补偿。具体承诺净利润情况如下：
华发景龙2021年度、2022年度、2023年度、2024年度、2025年度承诺实现的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于5,160万元、5,270万元、5,630万元、5,810万元、5,980万元。
（2）根据本公司与业绩补偿义务人即华薇投资签订的《支付现金购买资产协议》及相关补充协议，业绩补偿义务人承诺建泰建设在业绩承诺期内实现的经审计的净利润（建泰建设经审计合并报表扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润不低于承诺净利润金额，否则，业绩补偿义务人将按照《支付现金购买资产协议》及相关补充协议的约定对本公司进行补偿。具体承诺净利润情况如下：
建泰建设2021年度、2022年度、2023年度、2024年度、2025年度承诺实现的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于2,830万元、2,900万元、2,970万元、3,010万元、2,870万元。
（3）业绩承诺期内华发景龙、建泰建设实际净利润金额与净利润承诺金额之间的差异，由本公司聘请具有证券业务资格的会计师事务所出具专项审核意见予以确定。业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用?不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用□不适用
*1珠海城建维业装饰工程有限公司曾用名广州凯美建筑有限公司。本公司本期纳入合并范围的子公司共18户，详见本附注七、在其他主体中的权益。本期纳入合并财务报表范围的主体较上期相比，增加8户，合并范围变更主体的具体信息详见附注六、合并范围的变更。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用?不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
?适用□不适用
详见公司于2021年7月3日在巨潮资讯网上刊登的《关于累计诉讼、仲裁情况的公告》（公告编号：2021-096）。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
?适用□不适用
3、共同对外投资的关联交易
?适用?不适用公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
?适用?不适用是否存在非经营性关联债权债务往来
□是?否
公司报告期不存在非经营性关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
?适用□不适用存款业务
贷款业务
授信或其他金融业务
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用
1、支付的关联担保费用
根据2021年12月6日召开的第五届董事会第三次临时会议及2022年7月11日第五届董事会第八次临时会议，分别审议通过《关于公司及子公司接受担保并支付担保暨关联交易的议案》《关于增加公司及子公司接受担保并支付担保费暨关联交易的议案》，公司及子公司与珠海华金融资担保有限公司（以下简称华金担保）签订保函协议，由华金担保为公司及子公司承包的项目提供保证担，并向担保受益人出具保函。公司及子公司根据实际担保需要向华金担保支付担保费，保费金额合计不超过人民币6,500万元。上述担保事项业经2021年12月22日召开的2021年第五次临时股东大会及2022年7月28日召开的2022年第二次临时股东大会审议通过。2022年度华金担保为本公司承包的项目提供担保，本公司实际承担的担保费金额为44,239,064.87元（上期末提供担保的金额为1,088,036,535.41元，上期实际承担的担保费金额为11,175,997.72元）。
2、与珠海华润银行的存款业务
单位：元
关联交易
方
本公司及子公司本年度在珠海华润银行股份有限公司的货币资金存款发生额增加128,242,429.06元，发生额减少26,537,235.75元。上述发生额中包括各账户之间相互划转等情况的金额。本年度公司及子公司在珠海华润银行股份有限公司开立银行账户存入货币资金而确认利息收入金额为776,744.73元（上期利息收入金额为1,457.46元）。本年度公司及子公司在珠海华润银行股份有限公司开立银行账户办理相关业务发生的手续费支出为380.00元（上期手续费支出金额为0元）。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明
1、报告期内，公司出租物业获得租金收入合计123万元；
2、报告期内，公司租入房屋建筑屋支出合计1581万元，租赁机械设备合计32,408万元。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用
1、公司原控股股东珠海华发科技产业集团有限公司（原名珠海华发实体产业投资控股有限公司）将持有的公司62,411,589股股份（占公司总股本的29.99%）无偿划转给珠海城建集团。本次无偿划转的国有股份过户登记手续已于2022年6月6日办理完毕。本次无偿划转后，公司控股股东由华发科技变更为珠海城建集团，实际控制人仍为珠海市国资委，华发科技将不再持有公司股份。具体内容详见公司于2022年6月7日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于控股股东股权无偿划转完成过户登记的公告》（公告编号：2022-043）及相关公告。
2、公司持股5%以上股东维业控股通过协议转让方式转让17,337,411股（占公司总股本8.33%）无限售流通股给深圳市前海方位投资管理有限公司——方位成长8号私募证券投资基金（以下简称“方位成长8号”），并增加方位成长8号为一致行动人，张汉清先生为方位成长8号单一委托人。维业控股于2022年8月12日与方位成长8号签署《股份转让协议》，同时与方位成长8号签署《一致行动人协议》并与公司控股股东珠海城建集团签订了《表决权放弃协议》。2022年9月1日上述协议转让的股份过户登记手续已办理完毕。上述具体内容分别详见公司于2022年8月13日、2022年9月3日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2022-070、2022-075）。
3、公司于2022年11月22日召开了第五届董事会第十三次临时会议，2022年12月8日召开了2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于现金收购控股子公司华发景龙少数股东股权的议案》，以自有资金和自筹资金收购广东景龙文化发展有限公司持有的公
司控股子公司珠海华发景龙建设有限公司50%的股权。华发景龙于2023年1月11日完成股权转让事项的工商变更登记及《珠海华发景龙建设有限公司章程》备案手续，并取得横琴粤澳深度合作区商事服务局换发的《营业执照》，景龙文化持有的华发景龙50%的股权已变更登记至公司名下，公司现持有华发景龙100%的股权。上述具体内容详见公司于2022年11月23日、2023年1月11日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2022-091、2023-001）。
4、截止本报告披露日，公司控股股东珠海城建集团的股权结构发生变更。公司间接控股股东华发集团与珠海十字门签订了《股权转让协议》，约定华发集团将其持有的珠海城建集团的100%股权全部转让至珠海十字门。股权结构变更事项已于2023年3月3日完成工商变更登记手续。本次变更后，十字门控股持有珠海城建集团100%股权。十字门控股为华发集团控股企业。公司控股股东仍为珠海城建，实际控制人仍为珠海市国资委。具体内容详见公司于2023年3月7日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2023-011）。
5、截止本报告披露日，公司召开了第五届董事会第十五次会议审议通过了《关于拟变更公司名称的议案》，为满足公司业务发展需要，体现公司产业布局和战略发展定位，树立公司长远的品牌影响力，拟将公司中文名称“深圳市维业装饰集团股份有限公司”修改为“维业建设集团股份有限公司”，并同步修改公司英文名称。公司此次仅变更中文名称和英文名称，证券简称“维业股份”及证券代码“300621”保持不变。公司已提前向深圳证券交易所提交变更公司名称的书面申请，深圳证券交易所对公司本次变更名称事项无异议。本次拟变更公司名称尚需提交公司股东大会审议通过，待股东大会审议通过后公司将办理相关工商变更登记手续，变更后的公司名称以工商行政管理部门最终登记为准。具体内容详见公司于2023年4月1日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2023-027）。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“装修装饰业务”的披露要求
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用
根据公司控股子公司建泰建设的发展现状及未来规划，现有办公场地已无法满足实际经营需求，建泰建设以自有资金向珠海横琴铧信瑞兴投资合伙企业（有限合伙）购买位于珠海市香洲区湾仔银湾路1663号珠海中心大厦6层、26层为办公场地，合计面积为5,040.25㎡。在参考评估结果基础上经交易各方友好协商，确认珠海市香洲区湾仔银湾路1663号珠海中心大厦6层、26层办公场地交易总金额为人民币205,287,980.00元。具体内容详见公司于2022年11月23日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2022-092）。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用?不适用本报告期股份变动主要系原职工代表监事离职以其股份按相关规定锁定及部分董事、监事和高级管理人员任期届满六个月后全部解锁导致。
股份变动的批准情况
□适用?不适用
股份变动的过户情况
□适用?不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用?不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
□适用?不适用
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：地方国有控股控股股东类型：法人
为准）
控股股东报告期内变更?适用□不适用
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：地方国资管理机构实际控制人类型：法人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
?适用□不适用
企业管理咨询服务、文化创意策划咨询服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
深圳市维业装饰集团股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了深圳市维业装饰集团股份有限公司(以下简称维业股份公司)财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了维业股份公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于维业股份公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项：
1.金融资产减值（应收款项的减值）
2.按履约进度确认营业收入
（一）金融资产减值（应收款项的减值）
1.事项描述
2022年度维业股份公司应收款项（指应收账款与合同资产）确认的会计政策、会计估计及账面金额的信息请参阅合并财务报表附注五及附注七、注释5与注释10。
2022年12月31日维业股份公司应收款项账面余额891,667.23万元，已计提坏账准备60,011.06万元，应收款项净值占资产总额的比例为68.38%。
维业股份公司管理层在确定应收款项的减值时涉及重大会计估计，包括考虑客户的信用情况、获取的抵押或质押物状况以及客户实际支付工程款的能力等，且该等会计估计存在重大不确定性。由于应收款项金额较大，且预计可收回性的确定涉及重大会计估计，因此我们将应收款项的减值识别为关键审计事项。
2.审计应对
我们对于应收款项的减值所实施的重要审计程序包括：
(1)了解和评估管理层对应收款项确认及坏账准备计提相关的内部控制的设计，并测试了关键控制执行的有效性；
(2)与管理层讨论应收款项坏账准备计提的会计政策、会计估计及计提方法；
(3)对于单项计提坏账准备的应收款项，复核管理层对预计未来可获得的现金流量做出估计的依据及合理性；
(4)对于管理层按照信用风险特征组合计提坏账准备的应收款项，评价管理层确定的坏账准备计提比例是否合理；
(5)检查管理层提供的与客户签订的工程施工合同，对逾期时间较长未回收的工程款，检查工程项目的状态，是否存在停工等特殊情况；
(6)对应收款项实施函证程序，并将函证结果与账面记录的金额进行核对；
(7)对大额应收款项进行期后回款检查，评价管理层对应收款项坏账准备计提金额的合理性。
基于已执行的审计工作，我们认为管理层对应收款项减值的相关判断及估计是合理的。
(二)按履约进度确认营业收入
1.事项描述
2022年度维业股份公司收入确认的会计政策及账面金额的信息请参阅合并财务报表附注五及附注七、注释61。
2022年度维业股份公司营业收入1,477,933.80万元，其中按照履约进度确认的营业收入1,466,234.35万元，占全部营业收入的比例为99.21%。维业股份公司在与客户签署了施工合同，收取了合同价款或取得了收款的依据，按照合同履约进度确认营业收入。
由于按照履约进度确认的营业收入对维业股份公司具有重要性，且营业收入的确定取决于维业股份公司对履约进度的认定，导致营业收入是否在恰当的期间确认可能存在潜在的错报，因此我们将按照履约进度确认营业收入识别为关键审计事项。
2.审计应对
我们对于按照履约进度确认营业收入所实施的重要审计程序包括：
(1)了解和评估管理层对建造合同预算编制及营业收入确认相关的内部控制的设计，并测试了关键控制执行的有效性；
(2)通过检查与客户签署的工程施工合同中相关条款，了解和评估按照履约进度确认营业收入的政策是否符合相关会计准则的规定；
(3)获取管理层提供的项目合同台账，取得甲方或监理对工程进度确认意见，核实履约进度的准确性；
(4)抽取检查部分施工合同，检查预计总收入、预计总成本所依据的合同和成本预算资料，评价管理层对预计总收入和预计总成本的估计是否恰当；
(5)抽取部分样本项目，对本年度发生的工程成本进行测试，核实工程成本实际发生进度与确认的履约进度是否匹配；
(6)抽取部分工程项目，实际现场查看工程项目现场情况，与项目部管理人员进行访谈，了解项目的合同、工程进度及收款等信息，以评估营业收入确认的合理性；
(7)抽取部分工程项目，对其工程进度情况进行函证。
基于已执行的审计工作，我们未发现维业股份公司与按照履约进度确认营业收入相关的重大不符事项。
四、其他信息
维业股份公司管理层对其他信息负责。其他信息包括2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
维业股份公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，维业股份公司管理层负责评估维业股份公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算维业股份公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督维业股份公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
1.识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2.了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
3.评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4.对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对维业股份公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报告使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致维业股份公司不能持续经营。
5.评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和
事项。
6.就维业股份公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计。我们对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：深圳市维业装饰集团股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：张巍主管会计工作负责人：张绍娟会计机构负责人：胡剑锋
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：张巍主管会计工作负责人：张绍娟会计机构负责人：胡剑锋
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
（一）公司注册地、组织形式和总部地址
深圳市维业装饰集团股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）前身为深圳市维业装饰设计工程有限公司，系根据2009年9月7日公司股东会决议及各发起人签署的发起人协议，以截至2009年7月31日止经审计的净资产60,099,400.39元按
1.00165667:1的比例，共计折股6,000万股，共同发起设立的股份有限公司。经中国证券监督管理委员会证监许可[2017]236号文批准，2017年3月份，本公司发行之A股在深圳证券交易所上市，现持有统一社会信用代码为91440300192287527J的营业执照。
经过历年的派送红股、发行限制性股票、限制性股票回购注销、股权转让等，截止2021年12月31日，本公司累计发行股本总数20,805.67万股，注册资本为20,805.67万元。
根据2022年4月7日珠海市国资委《关于将华实控股所持维业股份29.99%股权无偿划转至城建集团的意见》，本公司原控股股东珠海华发科技产业集团有限公司（原名珠海华发实体产业投资控股有限公司）（以下简称华发科技）与珠海城市建设集团有限公司（以下简称城建集团）签订《关于深圳市维业装饰集团股份有限公司的国有股权无偿划转协议》，华发科技将持有本公司29.99%股权（62,411,589股）以2021年12月31日作为基准日无偿划转至城建集团。上述无偿划转的股权过户登记手续于2022年6月6日办理完毕。
截止2022年12月31日，本公司累计发行股本总数208,056,700股。注册地址：广东省深圳市福田区新洲路以西、莲花路以南振业景洲大厦裙楼101。总部地址：广东省深圳市福田区新洲路以西、莲花路以南振业景洲大厦裙楼101。母公司为珠海城市建设集团有限公司，集团最终实际控制人为珠海市国有资产监督管理委员会。
（二）经营范围
建筑装饰工程设计与施工，建筑材料、装饰材料的购销；建筑幕墙专项设计与施工；机电设备安装工程、消防设施工程、建筑智能化工程的施工；自有物业的租赁和管理；建筑工程施工总承包。
（三）公司业务性质和主要经营活动
本公司属建筑业-建筑装饰和其他建筑业行业，主要产品和服务为建筑装修装饰工程业务及土建施工业务。
（四）财务报表的批准报出
本财务报表业经公司董事会于2023年3月31日批准报出。
截至2022年12月31日止，本公司合并财务报表范围内子公司如下：
*1珠海城建维业装饰工程有限公司曾用名广州凯美建筑有限公司。本公司本期纳入合并范围的子公司共18户，详见本附注九、在其他主体中的权益。本期纳入合并财务报表范围的主体较上期相比，增加8户，合并范围变更主体的具体信息详见附注八、合并范围的变更。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”）进行确认和计量，在此基础上，结合中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）的规定，编制财务报表。
2、持续经营
本公司对报告期末起12个月的持续经营能力进行了评价，未发现对持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况。因此，本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司及各子公司从事建筑装饰和其他建筑经营。本公司及各子公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对收入确认、建造合同完工百分比确定等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅第十节、五、重要会计政策和会计估计变更。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了报告期公司的财务状况、经营成果、现金流量等有关信息。
2、会计期间
自公历1月1日至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
本公司的主要业务为建筑装饰业务与土建施工业务。建筑装饰业务与土建施工业务的营业周期通常从签订施工合同开始施工起到施工项目竣工，存在周期超过12个月以上的情况，具体周期根据不同项目情况确定，并以其营业周期作为资产和负债的流动性划分标准；除建筑装饰业务与土建施工业务以外的其他经营业务，营业周期较短，以12个月作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
采用人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.分步实现企业合并过程中的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
2.同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日在被合并方资产、负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉）在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
如果存在或有对价并需要确认预计负债或资产，该预计负债或资产金额与后续或有对价结算金额的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足的，调整留存收益。
对于通过多次交易最终实现企业合并的，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，在取得控制权日，长期股权投资初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。对于合并日之前持有的股权投资，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中
除净损益、其他综合收益和利润分配以外的所有者权益其他变动，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时转入当期损益。
3.非同一控制下的企业合并
购买日是指本公司实际取得对被购买方控制权的日期，即被购买方的净资产或生产经营决策的控制权转移给本公司的日期。同时满足下列条件时，本公司一般认为实现了控制权的转移：
①企业合并合同或协议已获本公司内部权力机构通过。
②企业合并事项需要经过国家有关主管部门审批的，已获得批准。
③已办理了必要的财产权转移手续。
④本公司已支付了合并价款的大部分，并且有能力、有计划支付剩余款项。
⑤本公司实际上已经控制了被购买方的财务和经营政策，并享有相应的利益、承担相应的风险。
本公司在购买日对作为企业合并对价付出的资产、发生或承担的负债按照公允价值计量，公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。
本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。
通过多次交换交易分步实现的非同一控制下企业合并，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，合并日之前持有的股权投资采用权益法核算的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。合并日之前持有的股权投资采用金融工具确认和计量准则核算的，以该股权投资在合并日的公允价值加上新增投资成本之和，作为合并日的初始投资成本。原持有股权的公允价值与账面价值之间的差额以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应全部转入合并日当期的投资收益。
4.为合并发生的相关费用
为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他直接相关费用，于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
6、合并财务报表的编制方法
1.合并范围
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司（包括本公司所控制的单独主体）均纳入合并财务报表。
2.合并程序
本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本公司一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。合并财务报表时抵销本公司与各子公司、各子公司相互之间发生的内部交易对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表、合并股东权益变动表的影响。如果站在企业集团合并财务报表角度与以本公司或子公司为会计主体对同一交易的认定不同时，从企业集团的角度对该交易予以调整。子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，以其资产、负债（包括最终控制方收购该子公司而形成的商誉）在最终控制方财务报表中的账面价值为基础对其财务报表进行调整。
对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。
（1）增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初数；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整。在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配之外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（2）处置子公司或业务
1）一般处理方法
在报告期内，本公司处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益或除净损益、其他综合收益及利润分配之外的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
2）分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
A.这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
B.这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
C.一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
D.一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
1.合营安排的分类
本公司根据合营安排的结构、法律形式以及合营安排中约定的条款、其他相关事实和情况等因素，将合营安排分为共同经营和合营企业。
未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营；通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业；但有确凿证据表明满足下列任一条件并且符合相关法律法规规定的合营安排划分为共同经营：
（1）合营安排的法律形式表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（2）合营安排的合同条款约定，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（3）其他相关事实和情况表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务，如合营方享有与合营安排相关的几乎所有产出，并且该安排中负债的清偿持续依赖于合营方的支持。
2.共同经营会计处理方法
本公司确认共同经营中利益份额中与本公司相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
（1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
（2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
本公司向共同经营投出或出售资产等（该资产构成业务的除外），在该资产等由共同经营出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司全额确认该损失。
本公司自共同经营购买资产等（该资产构成业务的除外），在将该资产等出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。购入的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司按承担的份额确认该部分损失。
本公司对共同经营不享有共同控制，如果本公司享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，仍按上述原则进行会计处理，否则，应当按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
在编制现金流量表时，将本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款确认为现金。将同时具备期限短（一般从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小四个条件的投资，确定为现金等价物。
9、外币业务和外币报表折算
1.外币业务
外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。
资产负债表日，外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动（含汇率变动）处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
2.外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额计入其他综合收益。
处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目中列示的、与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益；在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具
在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
实际利率法是指计算金融资产或金融负债的摊余成本以及将利息收入或利息费用分摊计入各会计期间的方法。
实际利率，是指将金融资产或金融负债在预计存续期的估计未来现金流量，折现为该金融资产账面余额或该金融负债摊余成本所使用的利率。在确定实际利率时，在考虑金融资产或金融负债所有合同条款(如提前还款、展期、看涨期权或其他类似期权等)的基础上估计预期现金流量，但不考虑预期信用损失。
金融资产或金融负债的摊余成本是以该金融资产或金融负债的初始确认金额扣除已偿还的本金，加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额，再扣除累计计提的损失准备(仅适用于金融资产)。
1.金融资产分类、确认和计量
本公司根据所管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：
（1）以摊余成本计量的金融资产。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
（3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
金融资产的后续计量取决于其分类，当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
（1）分类为以摊余成本计量的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标，则本公司将该金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产。本公司分类为以摊余成本计量的金融资产包括货币资金、应收票据及应收账款、其他应收款、合同资产、应收款项融资、长期应收款、债权投资等。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，按摊余成本进行后续计量，其发生减值时或终止确认、修改产生的利得或损失，计入当期损益。除下列情况外，本公司根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定利息收入：
1）对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。
2）对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，本公司在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，本公司转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
（2）分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标，则本公司将该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
以公允价值计量且变动计入其他综合收益的应收票据及应收账款列报为应收款项融资，其他此类金融资产列报为其他债权投资，其中：自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
（3）指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
在初始确认时，本公司可以单项金融资产为基础不可撤销地将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
此类金融资产的公允价值变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。本公司持有该权益工具投资期间，在本公司收取股利的权利已经确立，与股利相关的经济利益很可能流入本公司，且股利的金额能够可靠计量时，确认股利收入并计入当期损益。本公司对此类金融资产在其他权益工具投资项目下列报。权益工具投资满足下列条件之一的，属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产：取得该金融资产的目的主要是为了近期出售；初始确认时属于集中管理的可辨认金融资产工具组合的一部分，且有客观证据表明近期实际存在短期获利模式；属于衍生工具（符合财务担保合同定义的以及被指定为有效套期工具的衍生工具除外）。
（4）分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
不符合分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产条件、亦不指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产均分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。
本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
（5）指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，可以单项金融资产为基础不可撤销地将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
混合合同包含一项或多项嵌入衍生工具，且其主合同不属于以上金融资产的，本公司可以将其整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融工具。但下列情况除外：
1）嵌入衍生工具不会对混合合同的现金流量产生重大改变。
2）在初次确定类似的混合合同是否需要分拆时，几乎不需分析就能明确其包含的嵌入衍生工具不应分拆。如嵌入贷款的提前还款权，允许持有人以接近摊余成本的金额提前偿还贷款，该提前还款权不需要分拆。
本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。
本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
2.金融负债分类、确认和计量
本公司根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具。金融负债在初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。金融负债在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关的交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。金融负债的后续计量取决于其分类：
（1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
满足下列条件之一的，属于交易性金融负债：承担相关金融负债的目的主要是为了在近期内出售或回购；属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明企业近期采用短期获利方式模式；属于衍生工具，但是，被指定为有效套期工具的衍生工具、符合财务担保合同的衍生工具除外。交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。
在初始确认时，为了提供更相关的会计信息，本公司将满足下列条件之一的金融负债不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）能够消除或显著减少会计错配。
2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。
本公司对此类金融负债采用公允价值进行后续计量，除由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益之外，其他公允价值变动计入当期损益。除非由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配，本公司将所有公允价值变动（包括自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
（2）其他金融负债
除下列各项外，公司将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，对此类金融负债采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益：
1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
2）金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。
3）不属于本条前两类情形的财务担保合同，以及不属于本条第1）类情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。财务担保合同是指当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同，在初始确认后按照损失准备金额以及初始确认金额扣除担保期内的累计摊销额后的余额孰高进行计量。
3.金融资产和金融负债的终止确认
（1）金融资产满足下列条件之一的，终止确认金融资产，即从其账户和资产负债表内予以转销：
1）收取该金融资产现金流量的合同权利终止。
2）该金融资产已转移，且该转移满足金融资产终止确认的规定。
（2）金融负债终止确认条件
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，则终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
本公司与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，或对原金融负债（或其一部分）的合同条款做出实质性修改的，则终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债，账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
本公司回购金融负债一部分的，按照继续确认部分和终止确认部分在回购日各自的公允价值占整体公允价值的比例，对该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，应当计入当期损益。
4.金融资产转移的确认依据和计量方法
本公司在发生金融资产转移时，评估其保留金融资产所有权上的风险和报酬的程度，并分别下列情形处理：
(1)转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
(2)保留了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则继续确认该金融资产。
(3)既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的（即除本条（1）、（2）之外的其他情形），则根据其是否保留了对金融资产的控制，分别下列情形处理：
1）未保留对该金融资产控制的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
2）保留了对该金融资产控制的，则按照其继续涉入被转移金融资产的程度继续确认有关金融资产，并相应确认相关负债。继续涉入被转移金融资产的程度，是指本公司承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。
(1)金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）被转移金融资产在终止确认日的账面价值。
2）因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
(2)金融资产部分转移且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分（在此种情形下，所保留的服务资产应当视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）终止确认部分在终止确认日的账面价值。
2）终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
5.金融资产和金融负债公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融资产或金融负债，以活跃市场的报价确定其公允价值，除非该项金融资产存在针对资产本身的限售期。对于针对资产本身的限售的金融资产，按照活跃市场的报价扣除市场参与者因承担指定期间内无法在公开市场上出售该金融资产的风险而要求获得的补偿金额后确定。活跃市场的报价包括易于且可定期从交易所、交易商、经纪人、行业集团、定价机构或监管机构等获得相关资产或负债的报价，且能代表在公平交易基础上实际并经常发生的市场交易。
初始取得或衍生的金融资产或承担的金融负债，以市场交易价格作为确定其公允价值的基础。
不存在活跃市场的金融资产或金融负债，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可观察输入值。
6.金融工具减值
本公司对以摊余成本计量的金融资产、分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、合同资产、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的贷款承诺、不属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以及因金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成金融负债的财务担保合同以预期信用损失为基础进行减值会计处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
对由收入准则规范的交易形成的应收款项、合同资产，本公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，将整个存续期内预期信用损失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，也将预期信用损失的有利变动确认为减值利得。
除上述采用简化计量方法和购买或源生的已发生信用减值以外的其他金融资产，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加，并按照下列情形分别计量其损失准备、确认预期信用损失及其变动：
1）如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，则按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
2）如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，则按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
3）如果该金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。
金融工具信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。除分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，信用损失准备抵减金融资产的账面余额。对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，本公司在其他综合收益中确认其信用损失准备，不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。
本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当
期资产负债表日按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形成的损失准备的转回金额作为减值利得计入当期损益。
(1)信用风险显著增加
本公司利用可获得的合理且有依据的前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。对于财务担保合同，本公司在应用金融工具减值规定时，将本公司成为做出不可撤销承诺的一方之日作为初始确认日。本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素：
1）债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；
2）债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；
3）作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化，这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；
4）债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；
5）本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化等。
于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则本公司假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。
(2)已发生信用减值的金融资产
当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
1）发行方或债务人发生重大财务困难；
2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
4）债务人很可能破产或进行其他财务重组；
5）发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
6）以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
(3)预期信用损失的确定
本公司基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失，在评估预期信用损失时，考虑有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。本公司以共同信用风险特征为依据，将金融工具分为不同组合。本公司采用的共同信用风险特征包括：金融工具类型、信用风险评级、逾期账龄组合、合同结算周期、债务人类型及所处行业等。相关金融工具的单项评估标准和组合信用风险特征详见相关金融工具的会计政策。本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失：
1）对于金融资产，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
2）对于财务担保合同，信用损失为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付款额，减去本公司预期向该合同持有人、债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值。
3）对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。
本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额；货币时间价值；在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
(4)减记金融资产
当本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。
7.金融资产及金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
（1）本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
（2）本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
11、应收票据
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本节五、10、金融工具“6、金融工具减值”。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值或者在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的应收票据单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收票据划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
12、应收账款
本公司对应收款项的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本节五、10、金融工具“6、金融工具减值”。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值或者在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的应收账款（包括合同资产）单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收账款（包括合同资产）划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“装修装饰业务”的披露要求
13、应收款项融资
本公司对应收款项融资的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本节五、10、金融工具“6、金融工具减值”
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
本公司对其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本节五、10、金融工具“6、金融工具减值”。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值或者在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的其他应收款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
15、存货
1.存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括原材料、周转材料、委托加工材料、在产品、产成品（库存商品）、发出商品、合同履约成本等。
2.存货的计价方法
存货在取得时，按实际成本计价，存货成本包括采购成本、加工成本和其他成本。非工程施工和设计成本类存货领用和发出时按加权平均法计价。建造合同按实际成本计量，包括从合同签订开始至合同完成止所发生的、与执行合同有关的直接费用和间接费用。为订立合同而发生的差旅费、投标费等，能够单独区分和可靠计量且合同很可能订立的，在取得合同时计入合同成本；未满足上述条件的，则计入当期损益。
3.存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有
存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益对于工程施工成本，对预计工程总成本超过预计工程总收入（扣除相关费用）的工程项目，按照工程总成本超过预计工程总收入（扣除相关费用）的部分，计提存货跌价准备，在工程项目完工时，转销存货跌价准备。
4.存货的盘存制度
采用永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
(1)低值易耗品采用一次转销法；(2)包装物采用一次转销法。
16、合同资产
本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素的，确认为合同资产。本公司拥有的无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本节五、10、金融工具“6、金融工具减值”/本节五、12、应收账款。
17、合同成本
1.合同履约成本
本公司对于为履行合同发生的成本，不属于除收入准则外的其他企业会计准则范围且同时满足下列条件的作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
（2）该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源。
（3）该成本预期能够收回。
该资产根据其初始确认时摊销期限是否超过一个正常营业周期在存货或其他非流动资产中列报。
2.合同取得成本
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本，如销售佣金等。对于摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。
3.合同成本摊销
上述与合同成本有关的资产，采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础，在履约义务履行的时点或按照履约义务的履约进度进行摊销，计入当期损益。
4.合同成本减值
上述与合同成本有关的资产，账面价值高于本公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得剩余对价与为转让该相关商品估计将要发生的成本的差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。
计提减值准备后，如果以前期间减值的因素发生变化，使得上述两项差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、持有待售资产
1.划分为持有待售确认标准
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组确认为持有待售组成部分：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议，且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。
确定的购买承诺，是指本公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。
2.持有待售核算方法
本公司对于持有待售的非流动资产或处置组不计提折旧或摊销，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，应当将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。
上述原则适用于所有非流动资产，但不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产、由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利。
19、债权投资
20、其他债权投资
本公司对其他债权投资的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本节五、10、金融工具“6、金融工具减值”。
21、长期应收款
22、长期股权投资
1.初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资，具体会计政策详见本节、五、5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法。
（2）其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。
以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；发行或取得自身权益工具时发生的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。
通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
2.后续计量及损益确认
（1）成本法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，并按照初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。
除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，本公司按照享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润确认为当期投资收益。
（2）权益法
本公司对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算；对于其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的联营企业的权益性投资，采用公允价值计量且其变动计入损益。
长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。
本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；并按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。本公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。
本公司确认应分担被投资单位发生的亏损时，按照以下顺序进行处理：首先，冲减长期股权投资的账面价值。其次，长期股权投资的账面价值不足以冲减的，以其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益账面价值为限继续确认投资损失，冲减长期应收项目等的账面价值。最后，经过上述处理，按照投资合同或协议约定企业仍承担额外义务的，按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。
被投资单位以后期间实现盈利的，公司在扣除未确认的亏损分担额后，按与上述相反的顺序处理，减记已确认预计负债的账面余额、恢复其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益及长期股权投资的账面价值后，恢复确认投资收益。
3.长期股权投资核算方法的转换
（1）公允价值计量转权益法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。
按权益法核算的初始投资成本小于按照追加投资后全新的持股比例计算确定的应享有被投资单位在追加投资日可辨认净资产公允价值份额之间的差额，调整长期股权投资的账面价值，并计入当期营业外收入。
（2）公允价值计量或权益法核算转成本法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，或原持有对联营企业、合营企业的长期股权投资，因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，在编制个别财务报表时，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入当期损益。
（3）权益法核算转公允价值计量
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。
原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
（4）成本法转权益法
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整。
（5）成本法转公允价值计量
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
4.长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，应当计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，不属于一揽子交易的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额计入当期损益。处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
（2）在合并财务报表中，对于在丧失对子公司控制权以前的各项交易，处置价款与处置长期股权投资相应对享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益；在丧失对子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
（2）在合并财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
5.共同控制、重大影响的判断标准
如果本公司按照相关约定与其他参与方集体控制某项安排，并且对该安排回报具有重大影响的活动决策，需要经过分享控制权的参与方一致同意时才存在，则视为本公司与其他参与方共同控制某项安排，该安排即属于合营安排。合营安排通过单独主体达成的，根据相关约定判断本公司对该单独主体的净资产享有权利时，将该单独主体作为合营企业，采用权益法核算。若根据相关约定判断本公司并非对该单独主体的净资产享有权利时，该单独主体作为共同经营，本公司确认与共同经营利益份额相关的项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司通过以下一种或多种情形，并综合考虑所有事实和情况后，判断对被投资单位具有重大影响：
（1）在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表；
（2）参与被投资单位财务和经营政策制定过程；
（3）与被投资单位之间发生重要交易；
（4）向被投资单位派出管理人员；
（5）向被投资单位提供关键技术资料。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式成本法计量折旧或摊销方法
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。此外，对于本公司持有以备经营出租的空置建筑物，若管理层作出书面决议，明确表示将其用于经营出租且持有意图短期内不再发生变化的，也作为投资性房地产列报。
本公司的投资性房地产按其成本作为入账价值，外购投资性房地产的成本包括购买价款、相关税费和可直接归属于该资产的其他支出；自行建造投资性房地产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。
本公司对投资性房地产采用成本模式进行后续计量，按其预计使用寿命及净残值率对建筑物和土地使用权计提折旧或摊销。对按照成本模式计量的投资性房地产－出租用建筑物采用与本公司固定资产相
同的折旧政策具体详见本节、五、24、固定资产，出租用土地使用权按与无形资产相同的摊销政策，具体详见本节、五、30、无形资产。投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，本公司将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，本公司将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值。当投资性房地产被处置，或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
本公司固定资产按成本进行初始计量。
（1）外购的固定资产的成本包括买价、进口关税等相关税费，以及为使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可直接归属于该资产的其他支出。
（2）自行建造固定资产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。
（3）投资者投入的固定资产，按投资合同或协议约定的价值作为入账价值，但合同或协议约定价值不公允的按公允价值入账。
（4）购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除应予资本化的以外，在信用期间内计入当期损益。
3．固定资产后续计量及处置
（1）固定资产折旧
固定资产折旧按其入账价值减去预计净残值后在预计使用寿命内计提。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额；已提足折旧仍继续使用的固定资产不计提折旧。利用专项储备支出形成的固定资产，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧，该固定资产在以后期间不再计提折旧。
本公司根据固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
（2）固定资产的后续支出
与固定资产有关的后续支出，符合固定资产确认条件的，计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的，在发生时计入当期损益。
（3）固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
（2）折旧方法
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法（适用2020年12月31日之前）当本公司租入的固定资产符合下列一项或数项标准时，确认为融资租入固定资产：
（1）在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给本公司。
（2）本公司有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款预计将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定本公司将会行使这种选择权。
（3）即使资产的所有权不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分。
（4）本公司在租赁开始日的最低租赁付款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值。
（5）租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有本公司才能使用。
融资租赁租入的固定资产，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额的现值两者中较低者，作为入账价值。最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认融资费用。在租赁谈判和签订租赁合同过程中发生的，可归属于租赁项目的手续费、律师费、差旅费、印花税等初始直接费用，计入租入资产价值。未确认融资费用在租赁期内各个期间采用实际利率法进行分摊。本公司采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提融资租入固定资产折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
25、在建工程
1.在建工程初始计量
本公司自行建造的在建工程按实际成本计价，实际成本由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成，包括工程用物资成本、人工成本、交纳的相关税费、应予资本化的借款费用以及应分摊的间接费用等。
2.在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
26、借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
2.借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。
购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。
3.暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
4.借款费用资本化金额的计算方法
专门借款的利息费用（扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益）及其辅助费用在所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态前，予以资本化。
根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：
1.租赁负债的初始计量金额；
2.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3.本公司发生的初始直接费用；
4.本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本（不包括为生产存货而发生的成本）。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值参照上述原则计提折旧。30、无形资产30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。
1.无形资产的初始计量
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。
债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益。
在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入
资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。
以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账价值；以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。内部自行开发的无形资产，其成本包括：开发该无形资产时耗用的材料、劳务成本、注册费、在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。
2.无形资产的后续计量
本公司在取得无形资产时分析判断其使用寿命，划分为使用寿命有限和使用寿命不确定的无形资产。
（1）使用寿命有限的无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。使用寿命有限的无形资产预计寿命及依据如下：
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
（2）使用寿命不确定的无形资产
无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，在持有期间内不摊销，每期末对无形资产的寿命进行复核。如果期末重新复核后仍为不确定的，在每个会计期间继续进行减值测试。
（2）内部研究开发支出会计政策
1.划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。
开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
内部研究开发项目研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
2.开发阶段支出符合资本化的具体标准
内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。以前期间已计入损益的开发支出不在以后期间重新确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日起转为无形资产。
31、长期资产减值
本公司在资产负债表日判断长期资产是否存在可能发生减值的迹象。如果长期资产存在减值迹象的，以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
可收回金额的计量结果表明，长期资产的可收回金额低于其账面价值的，将长期资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。
资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值（扣除预计净残值）。
因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
在对商誉进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，
比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。
32、长期待摊费用
1.摊销方法
长期待摊费用，是指本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在1年以上的各项费用。本公司长期待摊费用包括办公室装修费和办公场所使用费等。长期待摊费用在受益期内按直线法分期摊销。
2.摊销年限
按确定的受益期限摊销，不能确定受益期限的按不超过十年的期限平均摊销。
33、合同负债
本公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务部分确认为合同负债。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
短期薪酬是指本公司在职工提供相关服务的年度报告期间结束后十二个月内需要全部予以支付的职工薪酬，离职后福利和辞退福利除外。本公司在职工提供服务的会计期间，将应付的短期薪酬确认为负债，并根据职工提供服务的受益对象计入相关资产成本和费用。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利是指本公司为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，短期薪酬和辞退福利除外。
本公司的离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。
离职后福利设定提存计划主要为参加由各地劳动及社会保障机构组织实施的社会基本养老保险、失业保险等；在职工为本公司提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
本公司按照国家规定的标准和年金计划定期缴付上述款项后，不再有其他的支付义务。
（3）辞退福利的会计处理方法
辞退福利是指本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。
本公司向接受内部退休安排的职工提供内退福利。内退福利是指，向未达到国家规定的退休年龄、经本公司管理层批准自愿退出工作岗位的职工支付的工资及为其缴纳的社会保险费等。本公司自内部退休安排开始之日起至职工达到正常退休年龄止，向内退职工支付内部退养福利。对于内退福利，本公司比照辞退福利进行会计处理，在符合辞退福利相关确认条件时，将自职工停止提供服务日至正常退休日期间拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等，确认为负债，一次性计入当期损益。内退福利的精算假设变化及福利标准调整引起的差异于发生时计入当期损益。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
其他长期职工福利是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外的其他所有职工福利。
对符合设定提存计划条件的其他长期职工福利，在职工为本公司提供服务的会计期间，将应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
35、租赁负债
本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
1.扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2.取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3.在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格；
4.在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支付的款项；
5.根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
36、预计负债
37、股份支付
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“装修装饰业务”的披露要求
本公司的收入主要来源于如下业务类型：
建筑装饰工程设计与施工、土建工程施工、产品销售等。
1.收入确认的一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时，按照分摊至该项履约义务的交易价格确认收入。履约义务，是指合同中本公司向客户转让可明确区分商品或服务的承诺。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。本公司在合同开始日即对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是某一时点履行。满足下列条件之一的，属于在某一时间段内履行的履约义务，本公司按照履约进度，在一段时间内确认收入：(1)客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；(3)本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。否则，本公司在客户取得相关商品或服务控制权的时点确认收入。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司根据商品和劳务的性质，采用产出法确定恰当的履约进度。产出法是根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
2.特定交易的收入处理原则
（1）附有销售退回条款的合同
在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额（即，不包含预期因销售退回将退还的金额）确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认负债。
销售商品时预期将退回商品的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，在“应收退货成本”项下核算。
（2）附有质量保证条款的合同
评估该质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独的服务。公司提供额外服务的，则作为单项履约义务，按照收入准则规定进行会计处理；否则，质量保证责任按照或有事项的会计准则规定进行会计处理。
3.收入确认的具体方法
本公司收入确认的具体方法如下：
（1）商品销售合同
本公司与客户之间的销售商品合同，属于在某一时点履行履约义务。
内销产品收入确认需满足以下条件：本公司已根据合同约定将产品交付给客户且客户已接受该商品，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，客户已经取得相关商品的控制权；
外销产品收入确认需满足以下条件：本公司已根据合同约定将产品报关，取得提单及报关单，已经收回货款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，客户已经取得相关商品的控制权。
（2）提供服务合同
本公司与客户之间的提供服务合同，由于客户能够控制本公司履约过程中在建的产品，本公司将其作为在某一时段内履行的履约义务，在服务提供期间平均分摊确认。
（3）建造合同
本公司与客户之间的建造合同，由于客户能够控制本公司履约过程中在建的商品，本公司将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照产出法确定提供服务的履约进度，履约进度根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定。
（4）工程设计
本公司与客户之间签订的设计合同，由于客户能够控制本公司履约过程中设计的商品，本公司将其作为在某一时段内履行的履约义务，按照履约进度确认收入，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照产出法确定提供服务的履约进度，履约进度根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“土木工程建筑业务”的披露要求
40、政府补助
1.类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产与非货币性资产。根据相关政府文件规定的补助对象，将政府补助划分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
本公司将政府补助划分为与资产相关的具体标准为：企业取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。本公司将政府补助划分为与收益相关的具体标准为：除与资产相关的政府补助之外的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，本公司将该政府补助划分为与资产相关或与收益相关的判断依据为：是否用于购建或以其他方式形成长期资产。
2.政府补助的确认
对期末有证据表明公司能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金的，按应收金额确认政府补助。除此之外，政府补助均在实际收到时确认。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额（人民币1元）计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
3.会计处理方法
与资产相关的政府补助，应当冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在所建造或购买资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。
与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用或损失的期间计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，取得时直接计入当期损益或冲减相关成本。
与企业日常活动相关的政府补助计入其他收益或冲减相关成本费用；与企业日常活动无关的政府补助计入营业外收支。
本公司取得的政策性优惠贷款贴息，区分以下两种情况，分别进行会计处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；不存在相关递延收益的，直接计入当期损益。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
1.确认递延所得税资产的依据
本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。但是，同时具有下列特征的交易中因资产或负债的初始确认所产生的递延所得税资产不予确认：（1）该交易不是企业合并；（2）交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
对于与联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：
暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
2.确认递延所得税负债的依据
公司将当期与以前期间应交未交的应纳税暂时性差异确认为递延所得税负债。但不包括：
（1）商誉的初始确认所形成的暂时性差异；
（2）非企业合并形成的交易或事项，且该交易或事项发生时既不影响会计利润，也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）所形成的暂时性差异；
（3）对于与子公司、联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
3.同时满足下列条件时，将递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列示
（1）企业拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
（2）递延所得税资产和递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债或是同时取得资产、清偿债务。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
1.租赁合同的分拆
当合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。当合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司将租赁和非租赁部分进行分拆，租赁部分按照租赁准则进行会计处理，非租赁部分应当按照其他适用的企业会计准则进行会计处理。
2.租赁合同的合并
本公司与同一交易方或其关联方在同一时间或相近时间订立的两份或多份包含租赁的合同符合下列条件之一时，合并为一份合同进行会计处理：
（1）该两份或多份合同基于总体商业目的而订立并构成一揽子交易，若不作为整体考虑则无法理解其总体商业目的。
（2）该两份或多份合同中的某份合同的对价金额取决于其他合同的定价或履行情况。
（3）该两份或多份合同让渡的资产使用权合起来构成一项单独租赁。
3.本公司作为承租人的会计处理
在租赁期开始日，除应用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。
（1）短期租赁和低价值资产租赁
短期租赁是指不包含购买选择权且租赁期不超过12个月的租赁。低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。
本公司对以下短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，相关租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。
（2）使用权资产和租赁负债的会计政策详见本附注五/（29）和附注五/（35）。
4.本公司作为出租人的会计处理
（1）租赁的分类
本公司在租赁开始日将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。
一项租赁存在下列一种或多种情形的，本公司通常分类为融资租赁：
1）在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人。
2）承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权。
3）资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分。
4）在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值。5）租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本公司也可能分类为融资租赁：
1）若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担。2）资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人。3）承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。
（2）对融资租赁的会计处理
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。应收融资租赁款初始计量时，以未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和作为应收融资租赁款的入账价值。租赁收款额包括：
1）扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；2）取决于指数或比率的可变租赁付款额；3）合理确定承租人将行使购买选择权的情况下，租赁收款额包括购买选择权的行权价格；4）租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权的情况下，租赁收款额包括承租人行使终止租赁选择权需支付的款项；5）由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。
本公司按照固定的租赁内含利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入，所取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
（3）对经营租赁的会计处理
本公司在租赁期内各个期间采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入；发生的与经营租赁有关的初始直接费用资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益；取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
5.售后租回交易
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者出租人未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场
价格的款项作为预付租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为出租人向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按照公允价值调整相关销售利得或损失。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。
售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司按照资产购买进行相应会计处理，并根据租赁准则对资产出租进行会计处理。如果销售对价的公允价值与资产的公允价值不同，或者本公司未按市场价格收取租金，本公司将销售对价低于市场价格的款项作为预收租金进行会计处理，将高于市场价格的款项作为本公司向承租人提供的额外融资进行会计处理；同时按市场价格调整租金收入。
售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司确认一项与转让收入等额的金融资产。
（2）融资租赁的会计处理方法
43、终止经营
本公司将满足下列条件之一的，且该组成部分已经处置或划归为持有待售类别的、能够单独
区分的组成部分确认为终止经营组成部分：（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独
的主要经营地区。（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处
置的一项相关联计划的一部分。（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。终止经营的减值
损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益在利润表中列示。
44、安全生产费
本公司按照国家规定提取的安全生产费，计入相关产品的成本或当期损益，同时
记入“专项储备”科目。使用提取的安全生产费时，属于费用性支出的，直接冲减专
项储备。形成固定资产的，通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完
工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项
储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。
45、其他重要的会计政策和会计估计
46、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
?适用□不适用
（1）执行企业会计准则解释第15号对本公司的影响
2021年12月31日，财政部发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号，以下简称“解释15号”），解释15号“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理（以下简称‘试运行销售’）”和“关于亏损合同的判断”内容自2022年1月1日起施行。该项会计政策变更对公司财务报表无重大影响。
（2）2022年12月13日，财政部发布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释16号”），解释16号“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”及“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。该项会计政策变更对公司财务报表无重大影响。
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
47、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
*1本公司之子公司深圳市维业致诚投资合伙企业按照5%至35%的超额累进税率缴纳个人所得税。*2本公司之子公司维业（澳门）有限公司按照当地得法律、法规缴纳企业所得税。
2、税收优惠
1.本公司于2021年12月23日获得了由深圳市科技创新委员会、深圳市财政局、国家税务局深圳市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》（证书编号：GR202144201734），认定公司为高新技术企业，企业所得税税率为15%，有效期三年。
2.根据《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2021年第12号）规定：自2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号）第二条规定（即对小型微利企业年应纳税所得税不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税）的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。
3.根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2022年第13号）规定：自2022年1月1日至2024年12月31日，对小型型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
4.本公司之子公司深圳市圣陶宛建筑材料有限公司、深圳市维业卉景园林有限公司、深圳市维业智汇股权投资管理有限公司、珠海城建维业装饰工程有限公司、深圳市维业建设工程有限公司、厦门闽屹建设工程有限公司、广东泉盛建筑有限公司、珠海铧泰建设工程有限公司、珠海粤泰建设工程有限公司、珠海实泰建设工程有限公司年应纳税所得额不超过100万元符合上述小微企业所得税优惠政策，本年度实际执行的企业所得税税率10%。
3、其他
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
其中因抵押、质押或冻结等原因而受限制的货币资金明细如下：
（1）截止2022年12月31日，上述受限货币资金中本公司向银行申请开具银行承兑汇票所存入的保证金存款14,948,879.12元；向银行申请开具无条件、不可撤销的担保函所存入的保证金存款31,085,234.45元；向银行存入的其他保证金5,070,353.42元。
（2）截止2022年12月31日，上述受限货币资金中本公司受到司法冻结的银行存款12,043,982.39元。
（3）截止2022年12月31日，货币资金余额较期初余额增加119.17%，其原因主要是本期工程产值结算大幅度增加，相应的工程回款也增加。
（4）截止2022年12月31日，货币资金中向关联方单位存款情况详见附注十二、关联方及关联交易所述。
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按单项计提坏账准备：
单位：元
按组合计提坏账准备：按组合计提预期信用损失的应收票据
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，应收票据余额中无应收持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项。
（2）截止2022年12月31日，应收票据余额中应收关联方单位款项详见附注十二、关联方及关联交易所述。
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
按账龄披露
按坏账准备计提方法分类披露
续：
单项计提预期信用损失的应收账款
按组合计提预期信用损失披露
1）组合1（非关联方组合）
2）组合2（非合并范围内关联方组合）
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
（3）按欠款方归集的期末余额前五名应收账款
其他说明
（1）截止2022年12月31日，应收账款余额中应收持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
（2）截止2022年12月31日，应收账款余额中应收关联方单位的款项详见本附注十二、关联方
及关联交易所述。
（3）截止2022年12月31日，应收账款期末账面价值较期初账面价值增加77.06%，其原因主要是本年度营业收入规模较上年度有大幅度增加，应收账款也大幅度增加。
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况?适用□不适用如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
?适用□不适用坏账准备情况
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，应收款项融资余额较期初余额减少32.75%，其原因主要是本公司期末以应收账款办理保理融资而尚未回款的金额较期初减少。
（2）截止2022年12月31日，应收款项融资中应收关联方单位的款项详见本附注十、关联方及关联交易所述。
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，预付款项余额较期初余额增加73.63%，其原因主要是随着公司业务规模的增加，公司预付供应商的材料款等也增加。
（2）截止2022年12月31日，预付款项余额中无预付持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项。
（3）截止2022年12月31日，预付款项中预付关联方单位的款项情况详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，本公司无需要披露的应收利息。3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
截止2022年12月31日，本公司无需要披露的应收股利。
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
（1）截止2022年12月31日，其他应收款账面价值较期初账面价值增加37.64%，其原因主要是随着公司业务规模的增加，本公司支付的投标保证金与押金金额大幅度增加。
（2）截止2022年12月31日，其他应收款余额中无应收持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项。应收关联方单位的款项详见本附注十二、关联方及关联交易所述。5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
存货跌价准备说明：
公司的合同履约成本按单项合同项目预计结算可收回金额作为确定可变现净值的具体依据。
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，合同资产余额中应收持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
（2）截止2022年12月31日，合同资产余额中应收关联方单位的款项详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，其他流动资产余额较期初余额增加188.58%，其原因主要是本期末待抵扣增值税较上期末大幅度增加。
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，其他非流动金融资产余额较期初余额减少9,000,000.00元，其原因主要是公司之子公司深圳维业致诚投资合伙企业（有限合伙）退出对深圳勤智星联投资企业（有限合伙）的投资。20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
2014年8月15日，本公司与深圳市福田区住房和建设局签订编号为“深福人单字（2014）第00001号”的《深圳市福田区人才住房购买合同》，购买位于深圳市福田区侨香路一冶广场1栋B座（单元）2502房，用途为住房。合同规定：企业对所购买的人才住房为有限产权，即企业不得向政府以外的任何单位或个人进行任何形式的产权交易。2015年2月10日，本公司与深圳市福田区住房和建设局签订编号为“深福人单字颂德（2015）第00001号”的《深圳市福田区人才住房购买合同》，购买位于深圳市福田区梅林二街颂德花园2号楼1605房，用途为住房。合同规定：企业对所购买的人才住房为有限产权，即企业不得向政府以外的任何单位或个人进行任何形式的产权交易。
2016年4月22日，本公司与深圳市福田区住房和建设局签订编号为“深福人单字坤宜（2016）第00172、00173、00174、00175号”的《深圳市福田区人才住房购买合同》，购买位于深圳市龙岗区平湖凤凰大道南侧坤宜福苑4号楼1009房、1010房、2605房、2606房，用途为住宅。合同规定：企业对所购买的人才住房为有限产权，即企业不得向政府以外的任何单位或个人进行任何形式的产权交易。
2016年4月22日，本公司与深圳市福田区住房和建设局签订编号为“深福人单字坤宜（2016）第00176、00177、00178、00179号”的《深圳市福田区人才住房购买合同》，购买位于深圳市龙岗区平湖凤凰大道南侧坤宜福苑6号楼2803房、2808房、2809房、2810房，用途为住宅。合同规定：企业对所购买的人才住房为有限产权，即企业不得向政府以外的任何单位或个人进行任何形式的产权交易。
截止2022年12月31日，公司之子公司广东省维业科技有限公司以其拥有的房产72,017,449.44元为其向兴业银行股份有限公司深圳宝安支行3,000万元融资授信提供抵押担保。
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明：
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，使用权资产账面价值较期初金额减少30.50%，其原因主要是本期对使用权资产计提累计折旧金额较大。
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，本公司上述无形资产不存在账面价值高于可变现净值的情形，故未计提减值准备。
27、开发支出
单位：元
其他说明：
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
（3）商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
2018年3月本公司收购福建闽东建工投资有限公司（以下简称闽东建工）66%的股权份额，收购完成后闽东建工成为本公司之控股子公司。收购股权过程中，合并成本金额为118,800,000.00元，其超过持有的闽东建工66%股权在合并日所对应的账面可辨认净资产公允价值份额60,689,184.36元的部分确认为商誉。本公司将合并闽东建工形成的商誉及其长期资产认定为资产组。
（4）商誉减值测试过程、关键参数及商誉减值损失的确认方法
本年度在进行商誉减值测试时，公司聘请了中瑞世联资产评估集团有限公司对资产组在评估基准日（2022年12月31日）的预计未来现金流量现值进行评估，并于2023年3月25日出具了中瑞评报字[2023]第000361号《资产评估报告》，本次评估采用收益法估值。本公司将相关资产组组合(含商誉)的账面价值与其可收回金额进行比较，如果可收回金额低于账面价值，则按照相关差额计提商誉减值准备，并计入当期损益。根据评估报告，纳入评估范围的的商誉所在资产组的账面价值为8,038.76万元，而商誉及相关资产组预计未来现金流量现值为5,238.97万元。参照上述评估结果，本年度计提减值准
备1,865万元，截止2022年12月31日，本公司收购闽东建工的商誉归属于本公司的减值金额为2,450.82万元。
本公司采用未来现金流量折现方法的主要假设：
*1上述所列示的增长率、毛利率等均是采用未来现金流量折现方法时，未来五年的平均数值。管理层所采用的加权平均增长率不超过本公司所在行业产品的长期平均增长率。管理层根据历史经验及对市场发展的预测确定预算毛利率，并采用能够反映相关资产组和资产组组合的特定风险的税前利率为折现率。上述假设用以分析资产组组合的可收回金额。说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
商誉减值测试的影响其他说明：
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，长期待摊费用余额较期初余额减少35.15%，其原因主要是长期待摊费用在本年度进行摊销。30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，递延所得税资产余额较期初余额增加31.51%，其原因主要是本期计提资产减值准备大幅度增加，相应计提的递延所得税资产也增加。
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
*1根据2022年11月22日公司召开的第五届董事会第十三次临时会议审议通过的《关于控股子公司建泰建设购买物业的议案》以及2022年12月12日建泰建设与珠海横琴铧信瑞兴投资合伙企业（有限合伙）（以下简称横琴铧信）签订的《珠海市存量房买卖合同》，建泰建设购买横琴铧信持有的位于珠海市香洲区湾仔银湾路1663号珠海中心大厦6层、26层5,040.25平米办公场地，总交易金额为205,287,980.00元。建泰建设于2022年12月份预付上述房产购买款项205,287,980.00元。
截止2022年12月31日，其他非流动资产余额较期初余额增加204,764,797.82元，主要原因是公司之子公司建泰建设有限公司本期购置房产。
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
1）截止2022年12月31日，本公司无逾期借款情况。2）截止2022年12月31日，上述短期借款中向关联方单位借款情况详见附注十二、关联方及关联交易所述。3）截止2022年12月31日，短期借款余额较期初余额增加45.62%，其原因主要是随着公司经营规模的增加，通过短期借款方式筹集的流动资金也增加。
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
35、应付票据
单位：元
应付票据说明
（1）本期末已到期未支付的应付票据总额0元。
（2）截止2022年12月31日，应付票据余额较期初余额减少58.03%，其原因主要是本期以票据结算的支付业务较上期减少。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，应付账款余额较期初余额增加61.21%，其原因主要是本公司尚未支付的工程款较期初余额有大幅度增加。
（2）截止2022年12月31日，应付账款余额中无欠持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项。
（3）截止2022年12月31日，应付账款余额中欠关联方单位款项情况详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
期末应付职工薪酬中无属于拖欠性质的金额。40、应交税费
单位：元
其他说明：
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，本公司无需要披露的应付利息。
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
截止2022年12月31日，本公司无需要披露的应付股利。
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，其他应付款余额中无欠持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项。
（2）截止2022年12月31日，其他应付款余额中欠付关联方单位的往来款项情况详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
（3）截止2022年12月31日，其他应付款余额较期初余额增加498.91%，其原因主要是本年度公司购买少数股东持有珠海华发景龙建设有限公司50%股权，存在尚未支付的股权收购款。
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，一年内到期的非流动负债余额中无欠持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项。
（2）截止2022年12月31日，一年内到期的非流动负债余额中欠付关联方单位的往来款项情况详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
截止2022年12月31日，其他流动负债余额较期初余额增加55.20%，其原因主要是本期末待转销的销项税较期初有大幅度增加。
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
（1）根据本公司与珠海华发集团财务有限公司签订的《并购借款合同》，本公司因购买珠海华发实业股份有限公司持有珠海华发景龙建设有限公司50%股权以及珠海华薇投资有限公司持有建泰建设有限公司40%的股权而向珠海华发集团财务有限公司申请借款18,510万元，借款期限为7年（自2021年3月20日至2028年2月25日），借款利率为5%。本公司按照并购款支付进度提款，并按照《并购借款合同》约定分期还款。
（2）截止2022年12月31日，上述长期借款中向关联方单位借款情况详见附注十二、关联方及关联交易所述。
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明其他说明：
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
（1）截止2022年12月31日，租赁负债余额较期初余额减少30.23%，其原因主要是本期支付租金，租赁付款额大幅度减少。
（2）本期确认租赁负债利息费用2,819,095.16元。
（3）截止2022年12月31日，租赁负债余额中欠付关联方单位的往来款项情况详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
（1）根据本公司2020年12月4日召开第四届董事会第二十一次临时会议以及2021年2月22日召开的2021年第一次临时股东大会审议通过的《关于本次重大资产重组方案的议案》，公司以支付现金的方式购买珠海华发实业股份有限公司（以下简称“华发股份”）持有珠海华发景龙建设有限公司（以下简称“华发景龙”）50%股权、购买珠海华薇投资有限公司（以下简称“华薇投资”）持有建泰建设有限公司（以下简称“建泰建设”）40%股权。根据2020年12月4日本公司与华发股份、华薇投资签订的《支付现金购买资产协议》以及2021年1月4日签订的《支付现金购买资产协议补充协议》，收购华发景龙50%股权的转让价款为21,850万元、收购建泰建设40%股权的转让价款为9,000万元，本公司于2021年2月26日支付华发景龙与建泰建设51%的股权转让价款，合计支付金额为15,733.5万元。而剩余49%的股权转让价款在分别满足华发景龙、建泰建设2021年度至2025年度各会计期间经审计扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润不低于当年承诺净利润金额的条件时分5期进行支付。具体详见附注十一、承诺及或有事项。
（2）截止2022年12月31日，长期应付款余额中欠付关联方单位的往来款项情况详见本附注十二、关联方及关联交易所述。
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
本公司在广东省陆河县投资成立广东省维业科技有限公司，陆河县新河工业园区管理委员会支付给本公司的科技创新和基础设施建设奖励补助，合计金额为611.5万元，本公司按照20年的期限进行摊销。
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
公司收购珠海华发景龙建设有限公司与建泰建设有限公司的股权，由于该收购事项，2022年度调减其他资本公积4,669,291.37元。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财企[2012]16号）、《企业安全费用提取和使用管理办法（征求意见稿）》（应急厅函〔2019〕428号）以及《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财资[2022]136号）的规定，本公司参照建设工程施工企业计提标准，对建筑装饰工程项目按规定计提安全生产费专项储备基金，用于安全生产费用开支。
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
根据2022年11月22日公司第五届董事会第十三次临时会议、2022年12月8日召开的2022年第三次临时股东大会审议通过的《关于现金收购控股子公司华发景龙少数股东股权的议案》以及本公司与广东景龙文化发展有限公司签订的《支付现金购买资产协议》，本公司以现金13,250万元收购广东景龙文化发展有限公司持有华发景龙50%的股权。股权收购完成后本公司持有华发景龙100.00%的股权。本公司新取得的长期股权投资与按照所购买股权比例计算应享有的子公司自购买日开始持续计算的可辨认净资产份额之间的差额调减盈余公积6,761,185.80元。60、未分配利润
单位：元
（1）期初未分配利润调整说明
由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元；
（2）未分配利润的其他说明
1）2022年5月13日，本公司2021年度股东大会审议通过了2021年度利润分配方案：以权益分派的股权登记日当日的总股本为基数，按照每股分配金额不变的原则进行权益分派，向全体股东每10股派发现金红利0.27元（含税），共计分配现金股利5,617,530.41元（含税）。
2）如本附注注释59所述，本公司新取得的对华发景龙长期股权投资与按照所购买股权比例计算应享有的子公司自购买日开始持续计算的可辨认净资产份额之间的差额调减未分配利润60,850,672.22元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司将按照与客户签订的合同及考虑客户的客观情况对合同履行的影响后，对履约义务的履约时间、款项支付方式、转让的商品或服务的性质或类别、产品质量保证的类型及相关义务等，履行相关的履约义务。
本公司的装饰施工业务、土建施工业务及装饰设计业务，公司按照合同的约定向客户提供装饰施工业务、土建施工业务及装饰设计业务服务。履约义务的整个施工期间作为履约时间，客户按照合同约定的条款与公司进行结算。销售产品业务，履约义务的履约时间为将生产的产品交付给客户时，客户按照合同约定的条款与公司进行结算。
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的交易金额为2,220,102.30万元（含税），本公司将根据与客户签订的施工合同、设计合同及考虑客户的客观情况对合同履行的影响后，在未来期间内确认收入。
其他说明
营业收入本期发生额较上期发生额增加47.48%，其原因主要是本年度公司之子公司建泰建设有限公司土建施工业务收入规模较上期发生额有大幅度增加。
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
税金及附加本期发生额较上期发生额增加62.53%，其原因主要是本期城市维护建设税及教育费附加发生额较上期发生额增加幅度较大。
63、销售费用
单位：元
其他说明：
64、管理费用
单位：元
其他说明：
65、研发费用
单位：元
其他说明：
66、财务费用
单位：元
其他说明：
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
*1上述本期终止确认的其他权益工具股利收入，系公司之子公司深圳维业智诚投资合伙企业（有限合伙）退出对深圳勤智星联投资企业（有限合伙）的投资而实现的收益。本年度投资收益发生额较上期发生额减少86.32%，主要原因是上年度本公司处置持有的武汉维业宏广装饰工程设计有限公司51%的股权而确认投资收益4,635,032.66元
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
本期计提的资产减值损失较上期发生额增加1569.66%，其原因主要是本期合同资产计提的减值损失较上期增加以及本期计提商誉减值损失。
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
本期发生额较上期发生额增加85.77%，其原因主要是公司存在豁免支付的人才房租赁费。
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
本年度营业外支出较上年度减少55.08%，其原因主要是本年度支付罚款、违约金以及逾期付款利息等较上期发生额减少。
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
77、其他综合收益
详见附注。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
月13日办理了工商变更登记，本公司能够对其实施控制。根据规定本次股权收购的合并日为2022年12月13日。
其他说明：
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
2022年度本公司与珠海城建维业装饰工程有限公司（以下简称珠海城建装饰，原名：广州凯美建筑有限公司）原股东万晟控股集团有限公司（以下简称万晟集团）签订《股权转让协议》，本公司收购万晟集团持有的珠海城建装饰100%股权，其交易实质为本公司收购珠海城建装饰拥有的建筑装修装饰工程专业承包一级资质。2022年度本公司之子公司珠海华发景龙建设有限公司（以下简称华发景龙）与广东泉盛建筑有限公司（以下简称泉盛建筑）原股东冯煜堂、黄丹玲签订《股权转让协议》，本公司收购冯煜堂、黄丹玲持有的泉盛建筑100%股权，其交易实质为华发景龙收购泉盛建筑拥有的建筑幕墙工程专业承包一级资质。
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
（1）本公司投资设立维业（澳门）有限公司，持有该公司100%股权份额。
（2）公司之子公司广东维业科技有限公司投资设立深圳市维业建设工程有限公司，并持有该公司100%股权份额。
（3）本公司之子公司福建闽东建工投资有限公司投资设立厦门闽屹建设工程有限公司，并持有该公司100%股权份额。
（4）本公司之子公司建泰建设有限公司投资设立广东闳泰建材贸易有限公司、珠海铧泰建设工程有限公司、珠海粤泰建设工程有限公司，并持有上述三家公司100%股权份额。
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
本公司通过间接方式持有深圳市维业致诚投资合伙企业(有限合伙)34.55%的股权比例，根据深圳市维业致诚投资合伙企业(有限合伙)合伙协议，设立投资决策委员会，由3名委员组成，且其委员人选由普通合伙人深圳市维业智汇股权投资管理有限公司确定。
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
根据2022年11月22日公司第五届董事会第十三次临时会议、2022年12月8日召开的2022年第三次临时股东大会审议通过的《关于现金收购控股子公司华发景龙少数股东股权的议案》以及本公司与广东景龙文化发展有限公司签订的《支付现金购买资产协议》，本公司以现金13,250万元收购广东景龙文化发展有限公司持有华发景龙50%的股权。股权收购完成后本公司持有华发景龙100.00%的股权，并已完成工商变更手续。
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明：
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司的主要金融工具包括货币资金、股权投资、借款、应收款项、应付款项等。在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括信用风险、流动性风险、市场风险。与这些金融工具相关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
（一）信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险，管理层已制定适当的信用政策，并且不断监察信用风险的敞口。
本公司已采取政策只与信用良好的交易对手进行交易。另外，本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其它因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司对应收票据、应收账款余额及收回情况进行持续监控，对于信用记录不良的客户，本公司会
采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司不致面临重大信用损失。此外，本公司于每个资产负债表日审核金融资产的回收情况，以确保相关金融资产计提了充分的预期信用损失准备。
本公司其他金融资产包括货币资金、其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自于交易对手违约，最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。除附注十四所载本公司作出的财务担保外，本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。本公司持有的货币资金主要存放于国有控股银行和其他大中型商业银行等金融机构，管理层认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，不存在重大的信用风险，不会产生因对方单位违约而导致的任何重大损失。本公司的政策是根据各知名金融机构的市场信誉、经营规模及财务背景来控制存放当中的存款金额，以限制对任何单个金融机构的信用风险金额。作为本公司信用风险资产管理的一部分，本公司利用逾期天数来评估应收账款和其他应收款的减值损失。本公司的应收账款和其他应收款涉及大量客户，逾期天数信息可以反映这些客户对于应收账款和其他应收款的偿付能力和坏账风险。本公司根据历史数据计算不同逾期天数期间的历史实际坏账率，并考虑了当前及未来经济状况的预测等前瞻性信息进行调整得出预期损失率。
截止2022年12月31日，相关资产的账面余额与预期信用减值损失情况如下：
截止2022年12月31日，本公司对外提供财务担保的金额为19,200万元，财务担保合同的具体情况参见附注十二。本公司管理层评估了担保项下相关借款的逾期情况、相关借款人的财务状况及其所处行业的经济形势，认为自该部分财务担保合同初始确认后，相关信用风险未显著增加。因此，本公司按照相当于上述财务担保合同未来12个月内预期信用损失的金额计量其减值准备。报告期内，本公司的评估方式与重大假设并未发生变化。根据本公司管理层的评估，相关财务担保无重大预期减值准备。本公司的主要客户具有可靠及良好的信誉，因此，本公司认为该等主要客户并无重大信用风险。由于本公司的客户广泛，因此没有重大的信用集中风险。
由于本公司的应收账款风险点分布于多个合作方和多个客户，截至2022年12月31日，本公司应收账款的20.58%（2021年12月31日:20.71%）源于余额前五名客户，本公司不存在重大的信用集中风险。
本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面价值。
（二）流动性风险
流动性风险是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司下属成员企业各自负责其现金流量预测。公司下属财务部门基于各成员企业的现金流量预测结果，在公司层面持续监控公司短期和长期的资金需求，以确保维持充裕的现金储备；同时持续监控是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。此外，本公司与主要业务往来银行订立融资额度授信协议，为本公司履行与商业票据相关的义务提供支持。截止2022年12月31日，本公司已拥有国内多家银行提供的银行授信额度，金额232,910.00万元，其中：
已使用授信金额为113,317.33万元。
截止2022年12月31日，本公司金融负债和表外担保项目以未折现的合同现金流量按合同剩余期限列示如下：
其他流动负债
（三）市场风险
1.利率风险
本公司的利率风险主要产生于银行借款、保理业务等。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。本公司财务部门持续监控公司利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整来降低利率风险。
（1）敏感性分析：
截止2022年12月31日，如果以浮动利率计算的借款利率上升或下降100个基点，而其他因素保持不变，本公司的净利润会减少或增加约5,953,279.12元。
上述敏感性分析假定在资产负债表日已发生利率变动，并且已应用于本公司所有按浮动利率获得的借款。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
本公司截止2022年12月31日不以公允价值计量的各项金融资产和金融负债的账面价值与公允价值之间无重大差异。
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
珠海城市建设集团有限公司为国有控股公司珠海华发集团有限公司之全资子公司，法定代表人为郭凌勇。本企业最终控制方是珠海市国有资产监督管理委员会。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九在其他主体中的权益。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
其他说明：
无
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（1）根据本公司2022年3月21日召开的第五届董事会第五次临时会议及2022年7月11日召开的第五届董事会第八次临时会议审议通过的《关于预计公司日常关联交易的议案》、《关于增加向关联方提供劳务及服务日常关联交易额度的议案》，本公司根据实际经营情况预计未来可能与珠海华发集团有限公司（以下简称华发集团）及其关联企业发生的日常关联交易。本次日常关联交易预计的期限为自2022年第一次临时股东大会审议通过之日起至2022年度股东大会召开之日止。上述议案业经2022年4月7日召开的2022年第一次临时股东大会及2022年7月28日召开的2022年第二次临时股东大会审议通过。
（2）上述上期发生额的情况说明详见本附注十二、5、（1）.购买商品、接受劳务的关联交易所述。
（3）截止2022年12月31日本公司向上述关联方单位销售商品、提供劳务而确认的应收款项计提坏账准备金额为30,014,315.05元。
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
根据2021年12月6日召开的第五届董事会第三次临时会议及2022年7月11日第五届董事会第八次临时会议，审议通过《关于公司及子公司接受担保并支付担保费暨关联交易的议案》，公司及子公司与珠海华金融资担保有限公司（以下简称华金担保）签订保函协议，由华金担保为公司及子公司承包的项目提供保证担保，并向担保受益人出具保函。公司及子公司根据实际担保需要向华金担保支付担保费，保费金额合计不超过人民币6,500万元。上述担保事项业经2021年12月22日召开的2021年第五次临时股东大会及2022年7月28日召开的2022年第二次临时股东大会审议通过。2022年度华金担保为本公司承包的项目提供担保，本公司实际承担的担保费金额为44,239,064.87元（上期末提供担保的金额为1,088,036,535.41元，上期实际承担的担保费金额为11,175,997.72元）。
（5）关联方资金拆借
根据2022年3月21日召开第五届董事会第五次临时会议及2022年11月22日召开第五届董事会第十三次临时会议，会议审议通过了《关于公司向珠海华发集团财务有限公司申请综合授信暨关联交易的议案》，公司及下属子公司向珠海华发集团财务有限公司（以下简称“财务公司”）申请贷款及综合授信额度不超过30亿元，上述授信额度可以循环使用。上述议案业经2022年4月7日召开的2022年第一次临时股东大会及2022年12月8日召开的2022年度第三次临时股东大会审议通过（上述授信事项以及相关授权事项的有效期截至2022年年度股东大会召开之日止）。
（1）向关联方拆入资金
单位：元
关联方拆入资金说明：
截止2022年12月31日公司及下属子公司向财务公司的融资余额为108,911,000.00元。本年度公司向关联方拆入资金，实际承担利息8,321,054.88元（上年度实际承担利息为6,085,156.80元）。
（2）关联方作为承兑银行
关联方拆入资金说明：
截止2022年12月31日公司及下属子公司开出承兑汇票，并由财务公司作为承兑人的票据余额为9,198,000.00元。本年度公司向关联方拆入资金，实际票据贴息504,876.40元（上年度实际承担票据贴息为0元）。
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
单位：元
*1本公司及子公司本年度在珠海华发集团财务有限公司（以下简称华发财务公司）的货币资金存款发生额增加15,943,086,834.98元，发生额减少14,889,266,727.22元。由于本公司及子公司在华发财务公司开立账户较多，且交易频繁，因此上述发生额中包括各账户之间相互划转等情况的金额。
本年度公司及子公司在华发财务公司开立银行账户存入货币资金而确认利息收入金额为3,510,114.96元（上期利息收入金额为26,671.40元）。
本年度公司及子公司在华发财务公司开立银行账户办理相关业务发生的手续费支出为16,607.18元（上期手续费支出金额为0元）。
*2本公司及子公司本年度在珠海华润银行股份有限公司的货币资金存款发生额增加128,242,429.06元，发生额减少26,537,235.75元。上述发生额中包括各账户之间相互划转等情况的金额。
本年度公司及子公司在珠海华润银行股份有限公司开立银行账户存入货币资金而确认利息收入金额为776，744.73元（上期利息收入金额为1457.46元）。
本年度公司及子公司在珠海华润银行股份有限公司开立银行账户办理相关业务发生的手续费支出为380.00元（上期手续费支出金额为0元）。
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
根据本公司2020年12月4日召开第四届董事会第二十一次临时会议以及2021年2月22日召开的2021年第一次临时股东大会审议通过的《关于本次重大资产重组方案的议案》，公司以支付现金的方式购买珠海华发实业股份有限公司（以下简称“华发股份”）持有珠海华发景龙建设有限公司（以下简称“华发景龙”）50%股权、珠海华薇投资有限公司（以下简称“华薇投资”）持有建泰建设有限公司（以下简称“建泰建设”）40%股权。根据2020年12月4日本公司与华发股份、华薇投资签订的《支付现金购买资产协议》以及2021年1月4日签订的《支付现金购买资产协议补充协议》，收购华发景龙50%股权的转让价款为21,850万元、收购建泰建设40%股权的转让价款为9,000万元，本公司于2021年2月26日支付华发景龙与建泰建设51%的股权转让价款，合计支付金额为15,733.5万元。
而剩余49%的股权转让价款在分别满足华发景龙、建泰建设2021年度至2025年度各会计期间经审计扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润不低于当年承诺净利润金额的条件时分5期进行支付。若支付条件未满足时，则华发股份、华薇投资根据业绩承诺及补偿条款向本公司进行补偿。具体各期需支付的股权转让价款、对应当期承诺净利润情况及补偿方式详见本附注十四、承诺及或有事项所述。
8、其他
单位：元
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用?不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用?不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
1.签订的尚未履行或尚未完全履行的对外投资合同及有关财务支出
根据本公司2020年12月4日召开第四届董事会第二十一次临时会议以及2021年2月22日召开的2021年第一次临时股东大会审议通过的《关于本次重大资产重组方案的议案》，公司以支付现金的方式购买珠海华发实业股份有限公司（以下简称“华发股份”）持有珠海华发景龙建设有限公司（以下简称“华发景龙”）50%股权、珠海华薇投资有限公司（以下简称“华薇投资”）持有建泰建设有限公司（以下简称“建泰建设”）40%股权。根据2020年12月4日本公司与华发股份、华薇投资签订的《支付现金购买资产协议》以及2021年1月4日签订的《支付现金购买资产协议补充协议》，收购华发景龙50%股权的转让价款为21,850万元、收购建泰建设40%股权的转让价款为9,000万元，本公司于2021年2月26日支付华发景龙与建泰建设51%的股权转让价款，合计支付金额为15,733.5万元。
而剩余49%的股权转让价款在分别满足华发景龙、建泰建设2021年度至2025年度各会计期间经审计扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润不低于当年承诺净利润金额的条件时分5期进行支付。具体各期需支付的股权转让价款及对应当期承诺净利润情况如下：
若上述支付条件未满足，则华发股份、华薇投资根据业绩承诺及补偿条款向本公司进行补偿。且本公司可将当期应支付的股权转让价款抵扣华发股份、华薇投资应当支付的现金补偿款，抵扣后当期应支付的股权转让价款仍有剩余的，应当支付给华发股份、华薇投资。若华发股份、华薇投资应支付的现金补偿款金额大于当期应支付的股权转让价款，则华发股份、华薇投资应当另行以现金方式进行补足。
在业绩承诺期内，若华发景龙、建泰建设于利润补偿期内各年度累计实现净利润未达到华发股份、华薇投资相应年度累计承诺净利润数额，则华发股份、华薇投资应就未达到承诺净利润的部分向本公司进行现金补偿。现金补偿金额计算方式如下：
（1）利润补偿期内，补偿义务人当年应补偿现金金额=（截至当期期末累积承诺净利润数—截至当期期末累积实现净利润数）÷补偿期限内各年的承诺净利润数总和×拟购买资产交易作价—累积已补偿金额；
（2）如果根据上述公式计算的当年应补偿现金金额小于或等于0时，华发股份、华薇投资无需向本公司补偿现金。但已补偿的现金不冲回。
1.除存在上述承诺事项外，截止2022年12月31日，本公司无其他应披露未披露的重大承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
1、未决诉讼或仲裁形成的或有事项
2021年4月份，原告丽江和业集团房地产开发有限公司与被告深圳市维业装饰集团股份有限公司、云南和悦众邦酒店管理有限公司因商品房购买事项，向云南省丽江市中级人民法院提起诉讼，要求判令本公司履行购买原告所开发和业商城168套房屋的义务，并签订商品房买卖合同；要求判令本公司向原告支付未按时购房的违约赔偿金25,356,341.08元；要求判令本公司及云南和悦众邦酒店管理有限公司连带支付自2019年5月1日起至房屋买卖实现付款之日（暂计算至2021年4月30日）止不能购买剩余未销售房源的物业租金15,838,567.40元；要求判令本公司与云南和悦众邦酒店管理有限公司共同承担本案的诉讼费、保全费、律师费等全部因诉讼产生的直接费用预计1,119,892.05元。截止2022年12月31日，本案正在审理过程中。
2、提供债务担保形成的或有事项
截止2022年12月31日，本公司提供担保情况如下：
担保情况说明：
①根据2022年3月21日召开的第五届董事会第五次临时会议，审议通过了《关于公司年度担保计划的议案》，本公司拟为子公司向银行及金融机构申请授信融资提供担保，合计担保总额不超过人民币13亿元。上述授权有效期自2022年第一次临时股东大会审议批准之日起至2022年年度股东大会召开之日止。该议案业经公司2022年4月7日召开的2022年第一次临时股东大会审议通过。
②公司之子公司广东省维业科技有限公司向兴业银行股份有限公司深圳宝安支行申请的融资授信3,000万元，由本公司提供保证担保并由广东省维业科技有限公司以其拥有的厂房、宿舍楼提供抵押担保。
③公司之子公司福建闽东建工投资有限公司向厦门银行股份有限公司申请的授信融资4,000万元，由本公司、陈远星、陈艺玲、李国伟、张小玲提供保证担保。
3、开出保函
截止2022年12月31日，本公司正在或准备履行的保函情况如下：
4、截止2022年12月31日，本公司已背书或贴现的承兑汇票中未终止确认的金额为456,379.75元。
5、除存在上述或有事项外，截止2022年12月31日，本公司无其他应披露未披露的重要或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
合授信额度的议案》，公司及子公司2023年拟向银行申请总金额不超过70亿元综合授信额度（最终以各家银行实际审批的授信额度为准），授信额度用于办理日常生产经营所需的流动资金贷款、并购贷款、票据贴现、开具银行承兑汇票、银行保函、银行保理、信用证等业务。具体授信额度和授信期限以公司根据资金使用计划与银行签订的最终授信协议为准。授权有效期自2022年度股东大会审议批准之日起至2023年度股东大会召开之日止。上述预案尚须提交2022年度股东大会批准。
2、利润分配情况
本公司于2023年3月31日召开的第五届董事会第十五次会议，提出公司2022年度利润分配预案为：公司拟定2022年度不进行利润分配，不以资本公积金转增股本，不送红股。上述利润分配预案尚须提交2022年度股东大会批准。
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
除存在上述资产负债表日后事项外，截至财务报告批准报出日止，本公司无其他应披露未披露的重大资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（一）
1.报告分部的确定依据与会计政策
本公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部。本公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
（4）该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
（5）管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
（6）能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
本公司以经营分部为基础确定报告分部，满足下列条件之一的经营分部确定为报告分部：
（1）该经营分部的分部收入占所有分部收入合计的10%或者以上；
（2）该分部的分部利润（亏损）的绝对额，占所有盈利分部利润合计额或者所有亏损分部亏损合计额的绝对额两者中较大者的10%或者以上。
按上述会计政策确定的报告分部的经营分部的对外交易收入合计额占合并总收入的比重未达到75%时，增加报告分部的数量，按下述规定将其他未作为报告分部的经营分部纳入报告分部的范围，直到该比重达到75%：
（1）将管理层认为披露该经营分部信息对会计信息使用者有用的经营分部确定为报告分部；
（2）将该经营分部与一个或一个以上的具有相似经济特征、满足经营分部合并条件的其他经营分部合并，作为一个报告分部。
分部间转移价格参照市场价格确定，与各分部共同使用的资产、相关的费用按照收入比例在不同的分部之间分配。
2.报告分部的财务信息
根据本公司的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本公司的经营业务划分为三个经营分部，分别为施工分部、设计分部以及制造业分部。由于设计分部和制造业分部收入、利润及资产均未达到所有经营分部合计的10%，因此报告期内公司不作分部报告披露。
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款分类披露
按账龄披露
单位：元
按坏账准备计提方法分类披露
单位：元
续：
单项计提预期信用损失的应收账款
单位：元
按组合计提预期信用损失披露
1）组合1（非关联方组合）
单位：元
2）组合2（关联方组合）
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
单位：元
（3）按欠款方归集的期末余额前五名应收账款
单位：元
其他说明
截止2022年12月31日，应收账款余额中无应收持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项。应收关联方单位的款项详见附注十二、关联方及关联交易所述。
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额其他说明：
（1）截止2022年12月31日，其他应收款余额中无欠持本公司5%以上（含5%）表决权股份的股东单位款项。
（2）截止2022年12月31日，其他应收款余额中应收合并范围内关联方往来款项具体情况如下所述：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
1.长期股权投资的说明
（1）根据2022年11月22日公司第五届董事会第十三次临时会议、2022年12月8日召开的2022年第三次临时股东大会审议通过的《关于现金收购控股子公司华发景龙少数股东股权的议案》以及本公
司与广东景龙文化发展有限公司签订的《支付现金购买资产协议》，本公司以现金13,250万元收购广东景龙文化发展有限公司持有华发景龙50%的股权。股权收购完成后本公司持有华发景龙100%的股权。此收购股权事项增加对华发景龙长期股权投资13,250万元。
（2）2022年度本公司与珠海城建维业装饰工程有限公司（以下简称珠海城建装饰）原股东万晟控股集团有限公司（以下简称万晟集团）签订《股权转让协议》，本公司以121万元收购万晟集团持有的珠海城建装饰100%股权。股权收购完成后，本公司持有珠海城建装饰100%的股权。本公司按照收购价格确认长期股权投资121万元。
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本公司将按照与客户签订的合同及考虑客户的客观情况对合同履行的影响后，对履约义务的履约时间、款项支付金额及方式、转让的商品或服务的性质或类别、产品质量保证的类型及相关义务等，履行相关的履约义务。
本公司的装饰施工业务及装饰设计业务，公司按照合同的约定向客户提供装饰施工业务及装饰设计业务服务。履约义务的整个施工期间作为履约时间，客户按照合同约定的条款与公司进行结算。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的交易金额为220,926.23万元（含税），本公司将根据与客户签订的施工合同、设计合同及考虑客户的客观情况对合同履行的影响后，在未来期间内确认收入。
5、投资收益
单位：元
投资收益本期发生额较上期发生额增加41.24%，其原因主要是本年度公司确认对子公司华发景龙的投资收益较2021年度增加。
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
