维业股份(300621)_公司公告_维业股份：2022年度环境、社会及治理报告(ESG)报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
总部：深圳市福田区新洲路以西、莲花路以南振业景洲大厦裙楼电话：(86-755)8326-0088
ESG
环境、社会及治理报告
深圳市维业装饰集团股份有限公司
报告前言责任专题：以工匠精神，让品质维新责任专题：循绿色指引，启发展新篇领导致辞
创百年维业，铸世界品牌
公司概况社会责任管理企业重要荣誉及资质2022年关键责任绩效
党建：初心不忘牢筑根基强根筑基，党建领航举旗定向，党建入章与时俱进，踔厉奋发脚踏实地，行以致远
治理：依法运营稳健发展稳健治理组织架构三会运作内部控制廉洁建设
人本：凝心聚力幸福成长
人才队伍建设人力资本发展员工权益维护员工生活关怀健康安全保障
链接：携手并进共享价值
信息披露及合规培训投资者关系股东权益保护债权人权益股东回报
共创：品质为上精雕细琢
追求科技创新保护客户权益稳定质量管理践行责任采购优质项目工程
绿色：节能同心低碳同行
加强环境管理践行环保理念绿色办公打造绿色工程
担当：和谐家园共赴美好
同心筑梦，传递温暖教育为先，惠泽四方社区关爱，快乐童行齐心抗疫，使命必达勇担责任，防洪救灾振兴乡村，联结发展
展望2023附录
目录
WEIYE
报告信息来源本报告引用的全部信息数据均来自维业股份正式文件、统计报告、财务报告，以及经由公司统计、汇总与审核的各职能部门、各经营单位的社会责任实践信息。维业股份承诺本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。同时，本报告涉及的货币种类及金额，如无特殊说明，均以人民币为计量币种。
报告获取方式
您可以在深圳证券交易所（http://www.szse.cn）、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）或深圳市维业装饰集团股份有限公司网站（http://www.szweiye.com）下载本报告电子文本，获取更多公司信息。
报告意见反馈若您对本报告有任何意见或建议，欢迎通过下述联系方式反馈意见，帮助我们对报告进行持续改进。证券事务部邮箱：wyzqsw@szweiye.com
深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号-创业板上市公司规范运作》全球报告倡议组织《可持续发展报告指南》（GRIStandards2021）中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南(CASS-ESG5.0)》中国国家标准化管理委员会《社会责任指南》(GB/T36000-2015)香港联合交易所有限公司《环境、社会及管治报告指引》（GEM）
报告参考标准
本报告是深圳市维业装饰集团股份有限公司发布的首份环境、社会及治理（Environmental，Social&Governance，以下简称ESG）报告。本报告以诚信客观为原则，从环境保护、社会责任、公司治理等角度出发，披露履责信息，回应利益相关方关切，展现维业股份在践行ESG理念、推动可持续发展方面的企业担当。
报告编制声明
报告前言
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
报告组织范围
本报告以深圳市维业装饰集团股份有限公司为主体，相关章节涵盖维业股份及其下属企业、分支机构等，除特别注明外，本报告范围与公司年报范围保持一致。
报告组织范围
2022年1月1日至2022年12月31日。为增强报告的可比性及前瞻性，部分内容往前后年度延伸。报告发布周期
本报告为定期报告。报告称谓说明
为了便于表述和方便阅读，本报告中提及的“维业股份”“公司”“本公司”“我们”“总部”等称谓均指“深圳市维业装饰集团股份有限公司”。
公司全称简称深圳市维业装饰集团股份有限公司
珠海华发集团有限公司珠海华发城市运营投资控股有限公司
建泰建设有限公司珠海华发景龙建设有限公司广东省维业科技有限公司福建闽东建工投资有限公司
维业股份华发集团华发城运建泰建设华发景龙维业科技闽东建工
0403
2022年，首届大国工匠创新交流大会召开，习总书记在贺信中再次强调了工匠精神对于推动高质量发展、实施强国战略、全面建设社会主义现代化国家的重要性。精于工，匠于心，品于行，维业股份不断用匠心雕琢，打造了一大批精品工程，传递建筑之美，为城市添色。
2022年11月15日，维业股份设计作品?南充高坪机场T3航站楼室内装饰设计荣获“设计界奥斯卡”中国国际空间设计大赛（中国建筑装饰设计奖）―“交通／体育／公共空间方案类金奖”。这是自2017年来，维业股份在此项设计赛事摘得的“六连冠”。
四川省南充市素有“水果之乡”“丝绸之都”之美誉，维业股份在项目中将超前的未来科技感与渊远的西南传统文化相结合，以灰色与白色为主基调，运用拱形与曲线营造丝绸般的飘逸感，同时结合祥云、嘉陵江水等意象，表达对南充文化欣欣向荣的祝愿。在灯饰的设计上则融合水果元素，突出果都主题的同时增强空间趣味性，传递“硕果累累”的美好寓意。
责任专题：以工匠精神，让品质维新
0605
责任专题：以工匠精神，让品质维新
第十二届中国国际空间设计大赛金奖?南充高坪机场T3航站楼巧思
成都天府国际机场是“国家十三五”规划中计划建设的国内最大的民用运输枢纽机场项目，定位为国家级国际航空枢纽、丝绸之路经济带中等级最高的航空港。公司主要承接机场内星级酒店一天府空港悦享酒店的精装修工程。作为天府之城的门户酒店，悦享酒店的设计与装饰都注入了许多四川元素，例如随处可见的大熊猫元素、“巴适得很”等四川方言以及蜀绣蜀锦编织而成的背景墙，这些独特的文化符号都让每一位入住的旅客体会到了最地道的巴蜀气息。该项目荣获“2022-2023年度中国建设工程鲁班奖”。
成都天府国际机场
成都天府国际机场空港悦享酒店
鲁班奖项目?成都天府国际机场
精工
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
云南弥勒博物馆、城市规划馆是弥勒市的重点文化项目，也是维业股份近年重点打造的设计施工总承包项目。
项目团队统筹全局、科学管理、加强协调、把控细节，将“唯诚、维信、优质、高效”的经营理念融入到施工管理的各个环节当中，克服专业多、设计要求高、任务重等诸多困难，最终圆满完成各项施工任务，为弥勒市雕琢打磨出精品城市名片，再造维业经典工程。
该项目位于厦门市思明区会展北路，总建筑面积9.2万平方米，是第28届金鸡百花电影节闭幕式主场馆。B8B9馆采用具有闽南特色的屋顶挑檐设计，加上外立面的柱廊，显得简洁、通透不失庄重。内部装饰设计撷取闽南文化中的代表意象，融入闽南传统建筑的窗花、红砖等元素，实现传统与现代的完美融合，营造出颇具当地文化气息的人文空间。维业股份凭借多年来在大型场馆建设领域积累的丰富经验，秉承匠心，保质保量完成了建设任务，将此项目打造成国内会展场馆的标杆性项目之一。该项目荣获“2020-2021年度中国建设工程鲁班奖”。
厦门国际会展中心
0807
责任专题：以工匠精神，让品质维新
鲁班奖项目?厦门国际会展中心
擦亮弥勒文化新名片?云南弥勒博物馆、城市规划馆
总揽
2022年10月31日，由中国科技新闻学会组织评选的“2022中国新时代100大建筑”在京发布，横琴国际金融中心作为超高层建筑入选。
作为珠澳第一高楼，维业股份在承接其45层全层施工，46-54层、56-68层公区施工以及部分样板房的装饰施工时，面临着超高层施工垂直运输困难、高中庭施工造型复杂、多专业交叉施工环境等一系列挑战。维业人不惧困难，用深化设计统筹协调，以BIM等技术加强项目把控，点面结合，在把握全局的基础上不断攻坚克难，用匠心为珠海特区浇筑出城市之美。
珠澳第一高楼?珠海IFC横琴国际金融中心
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
1009
责任专题：以工匠精神，让品质维新
人民大会堂系列工程、故宫博物院慈宁宫、北京华尔道夫酒店、华为中央大厅、深圳湾1号、腾讯滨海大厦、珠海航展中心、南充高坪机场、珠海横琴国际金融中心、云南弥勒两馆??这些标杆记录着维业辉煌的从前；展望未来，还有更多的精彩等待维业人书写。匠心品质，臻于至善，维业人用工匠精神雕刻时代发展印记，与时代同行，一步一个脚印，向着打造行业领先、专业高效的建造装饰一体化服务商目标迈进。
人民大会堂金色大厅
慈宁宫雕塑馆腾讯滨海大厦
北京华尔道夫酒店
华为中央大厅
深圳湾1号
珠海航展中心
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
2022年，珠海市委、市政府作出重要部署，市发展和改革局印发《珠海市光伏电力发展规划（2022-2025年）》，要求加快推动珠海全域光伏建设，进一步完善光伏产业链条。面对新形势、新任务，维业股份国资大股东华发集团闻令而动、奋勇争先，先后与鹤洲新区（筹）、金湾区、高新区、斗门区、香洲区等签订光伏发电、光伏能源应用的战略合作协议，力争在2025年底前实现新增6GW装机规模。通过“以投促引”，相继成功引进了高景太阳能、普拉迪、普伊特、聚能永拓等新能源领域的“高精尖”企业及相关配套企业，加速推动集聚形成产业特色鲜明、具有引领优势的千亿级新能源产业集群。维业股份也将充分发挥自身的专业优势，抢抓新机遇，争创新佳绩，全力进军光伏建筑新赛道，用实际行动助力节能减排、践行“双碳”战略，实现企业多元化、高质量、绿色化发展。
党的二十大报告中指出“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节”。建筑业作为国民经济重要支柱产业之一，是实现碳达峰、碳中和目标的关键一环。维业股份在保持主营业务增长的同时，积极响应国家“双碳”战略目标，按照华发集团的战略指引，紧抓机遇，不断推动发展方式绿色转型，加快能源结构调整优化，积极探索光伏建筑新赛道，为企业跨越式发展打造“第二曲线”。维业股份控股子公司建泰建设继圆满完成珠海市高新区华冠科技1.8MWp分布式光伏发电项目（一期）工程之后，成功中标珠海市“第一批5.0产业新空间光伏项目”及“2022年至2023年第一季度光伏项目”，总中标金额近1亿元。“第一批5.0产业新空间光伏项目”拟利用四个工业厂房屋顶建设光伏电站，总装机容量
13.1MWp；“2022年至2023年第一季度光伏项目”主要包括单晶硅光伏组件、逆变器、支架、电缆、配电柜
等内容，采用“自发自用，余电上网”运营模式。至此，维业股份在推进光伏建筑工程项目的落地实施方面已取得阶段性成果。
责任专题：循绿色指引，启发展新篇
1211
责任专题：循绿色指引，启发展新篇
珠海市高新区华冠科技1.8MWp分布式光伏发电项目（一期）工程
2022年至2023年第一季度光伏项目（一期）及（二期）
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
1413
领导致辞
领导致辞
凛冬已过，风起在即?维业股份2022年ESG报告张巍董事长致辞
2022年是极不平凡的一年，是实施“十四五”规划的关键之年，也是维业股份难中求进、干中求进、变中求进、稳中求进的一年。这一年宏观经济和地产行业承压迎考，身处复杂的形势洪流中，维业股份立足长远、迎难而上，抢抓机遇、苦练内功，2022年营业收入超147亿元，再创历史新高。坚持稳健发展持续提升综合实力维业股份成立于1994年，是国内最早创立的一批装饰企业之一。2017年在深交所上市，2020年成为珠海最大的综合国企华发集团控股的上市公司。2021年，维业股份完成重大资产重组，收购建泰建设、华发景龙两家公司，成为一家以土木工程建筑施工及建筑装饰施工两大业务并重的综合性企业集团。公司2021年营收规模突破百亿元，2022年继续大幅增长，超147亿元，位居粤港澳大湾区建筑装饰行业上市公司营收规模第一名，企业综合实力得到持续提升。
坚持科技赋能促进绿色转型升级
维业股份自2018年通过国家高新技术企业认定以来，加大装饰设计、新材料运用、工业化生产、装配化施工等领域研发投入，在项目实施过程中推行绿色施工，提升项目的含“绿”量。截至目前，维业股份取得各类发明专利、实用新型专利133项，参编国家标准、行业标准4项，获得全国建筑装饰行业科技创新成果15项、科技示范工程10项。同时，公司积极探索光伏建筑新赛道，已落地珠海市高新区华冠科技1.8MWp分布式光伏发电项目（一期）工程、第一批5.0产业新空间光伏项目、2022年至2023年第一季度光伏项目，用实际行动助力节能减排、践行“双碳”战略，实现企业多元化、高质量、绿色化发展。坚持初心使命积极履行责任担当
维业股份坚持党建引领，全面推进党的建设。严抓思想建设，组织党员干部和职工观看党的二十大开幕会，通过“三会一课”深入学习贯彻党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想；严抓组织建设，党支部升级党总支，发挥好基础党组织的战斗堡垒作用；严抓纪律建设，组织开展“重温红色历史厚植爱国情怀”红色教育主题党日和“敬廉崇俭反腐治奢”纪律教育等活动。维业股份坚持人民至上，助力决胜脱贫攻坚。举行了援助西藏“察瓦龙中心小学”爱心捐赠活动，积极参与福建省乡村振兴结对帮扶捐款工作。新征程蓝图开启，新使命号角催征。2023年是二十大开局之年，随着消费回暖、稳地产政策实施，建筑装饰行业“凛冬已过，风起在即”。站在百亿规模平台上展望未来，维业股份将继续以“高质量、可持续”发展理念为引领，不负时代、不负韶华，为股东、员工及合作伙伴持续创造更大价值，为经济、社会及生态环境发展作出更大贡献。
维业股份董事长
2022年以来，维业股份持续增强公司治理和管控能力，通过一系列的有效措施保证了企业的持续健康发展。成立了战略与ESG委员会，修订形成《战略与ESG委员会工作细则》，进一步完善ESG工作机制。构建了“管控平台+生产单元”的管理架构，“建”“战”分离，相互协同，大大提升整体运作效率；加强了项目全过程的管理指导，压紧压实安全责任，巡查监督常态开展，确保安全生产平稳。
创百年维业
铸世界品牌
公司概况社会责任管理企业重要荣誉及资质2022年关键责任绩效
ESG管理工作的组织协调和执行单位，负责围绕ESG管理委员会策略及管理要求开展相关工作；负责与各单位沟通，协调推进ESG工作落地执行
深圳市维业装饰集团股份有限公司成立于1994年，注册资本2.08亿元，是珠海国有企业华发集团旗下A股上市公司（简称“维业股份”，股票代码：300621），是中国建筑装饰行业百强企业、国家高新技术企业、深圳500强企业。公司2021年营收规模突破百亿元，2022年继续大幅增长，超147亿元，全年新签订单突破241亿元。公司2022年营业收入和新签订单均取得历史性突破，位居粤港澳大湾区建筑装饰行业上市公司营收规模第一名。公司是一家以土木工程建筑施工及建筑装饰施工两大业务并重的综合性企业集团，具备建筑工程施工总承包、建筑装饰、建筑幕墙施工设计等多项专业壹级、甲级资质，旗下拥有建泰建设、华发景龙、维业科技、闽东建工等多家子公司，公司培养、引进、储备了一批专业型、年轻化的人才团队，其中一级建造师近300人，高级工程师70多人，中级工程师200多人。公司以“唯诚、维信、优质、高效”为经营理念，打造出了人民大会堂、故宫博物院慈宁宫、华为中央大厅、腾讯滨海大厦、深圳湾1号、珠海中心大厦、横琴国际金融中心、珠海航展中心等数千项精品工程，获得鲁班奖、中国建筑工程装饰奖等国家级工程奖项100余项、省市优奖项200余项，设计奖近100项，并与华为、腾讯、华润置地、万达集团、深圳地铁、唯品会、比亚迪、鹏瑞地产等知名企业建立了长期的合作伙伴关系，深受客户以及行业、社会的信赖与好评。展望未来，维业股份将以深圳、珠海为中心，立足粤港澳大湾区，不断拓展全国业务版图，持续做大“施工总承包、装饰装修”两大核心业务，加快做强光伏建筑施工等新业务，将公司打造成全国有影响力的综合型建筑施工企业。
公司简介
ESG管理战略秉承着“构筑科学舒适的空间环境”这一使命，维业股份不断提升ESG管理高度，认真践行ESG理念，运用ESG管理持续赋能公司发展。治理架构上，公司董事会专门下设战略与ESG委员会，并制定《战略与ESG委员会工作细则》，不断完善质量、职业健康安全、环境管理体系，为ESG管理提供制度保障。
经营上，公司推行“绿色、低碳、节能、环保”的理念，对工程设计、材料采购、现场施工等环节加以控制，紧抓绿色低碳政策机遇，发展循环经济，通过技术创新等途径努力打造人与自然和谐共生的建筑空间。此外，公司积极参加ESG管理培训，不断提高自身ESG管理水平，切实履行社会责任，在与客户、政府、股东、员工、社区、供应商等相关方的沟通中展现了维业股份高度的社会责任感与可持续发展能力。
社会责任管理
为更好地贯彻ESG工作要求，披露履责信息，回应利益相关方关切，公司积极组织相关人员参与“广东国企上市公司ESG培训会”“深上协ESG专题讲座”等，通过专家授课、上市公司ESG工作经验介绍与分享等方式不断学习，提高自身ESG管理水平。
维业股份参加广东国企上市公司ESG培训会、深上协ESG培训会
公司概况
董事会
ESG工作小组
公司ESG管理运行及信息公开披露的最高责任机构，在公司ESG管理方面履行以下职责
①审批公司ESG战略规划和目标、ESG治理架构及重要制度
②审批公司ESG报告、ESG治理重大信息的披露
③审批ESG重大事项和ESG相关的重大风险应对方案
经董事会授权领导ESG全面工作：
负责研究制定公司ESG战略规划、策略目标；搭建管理体系；评估公司在ESG管理方面的策略、风险、执行等工作；审核公司ESG报告等
案例
战略与ESG委员会
1817
创百年维业，铸世界品牌
公司ESG管理架构
公司参加ESG培训会
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
跨越腾飞阶段（2017年至今）2017年，维业股份在深交所创业板敲钟上市，正式登陆资本市场，迎来跨越发展的新时期。
发展历程
迅速成长阶段（1999年-2011年）2002年，公司打造的首项人民大会堂工程?国家接待厅竣工验收。
2009年，公司在福田中心区购置自有办公场所，并完成股份制改造，步入企业发展的快车道。
2011年，“维业装饰”荣获广东省著名商标。同年，公司圆满完成全国人大常委厅改扩建工程。
标志性事件
在行业“黄金十年”发展期，完成人民大会堂系列经典工程，树立维业品牌标杆
1994年，公司在深圳华强北起步，创业初期以从事室内装饰施工和设计业务为主，通过学习国内外先进的施工工艺和技术，不断引进优秀人才，开拓市场，积累客户资源，夯实企业发展基础。
初创起步阶段（1994年-1998年）
标志性事件
1997―1998年间连获国家建筑装饰施工一级、国家建筑装饰设计甲级“双甲”资质
2012年，公司成立“一五三”战略规划领导小组，全面开始企业的转型变革。精益管理阶段（2012年―2016年）
标志性事件
2014年，维业装饰20周年庆典在深圳会展中心启动，公司开始迈入跨越式发展的“新十年”
2020年，维业股份被珠海最大综合国企华发集团收购，珠海国资委成为公司实际控制人，迈入混改新征程，公司于9月15日完成董监高团队改选。
2021年，公司收购建泰建设、华发景龙。当年公司营业收入首次突破百亿元。
2019
创百年维业，铸世界品牌2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
注：以上数据取值范围涵盖维业股份总部及子公司建泰建设、华发景龙、维业科技、闽东建工。
资质名称资质核定单位
企业文化
企业重要荣誉及资质
奖项名称国家高新技术企业
广东省优秀企业连续27年广东省守合同重信用企业5A级广东省守合同重信用企业
深圳500强企业深圳市五一劳动奖状深圳老字号深圳知名品牌深圳质量百强企业
深圳市民营领军骨干企业深圳品牌百强企业履行社会责任优秀企业时代金融金桔奖?高质量发展上市公司奖
大湾区上市公司董事会治理TOP20投资者关系金奖―IR进取奖深圳装饰行业杰出贡献企业中国上市公司诚信企业百佳最具投资价值上市公司
价值观诚信、创新、服务、共赢
唯诚、维信，业竞成“维业”名称由来
构筑科学舒适的空间环境
维业使命
开拓创新团结协作精益求精追求卓越
维业精神
创百年维业铸世界品牌
愿景
唯诚、维信、优质、高效
维业理念
2022年，世界格局波谲云诡，国内房地产市场频繁暴雷，建筑装饰行业面临巨大的挑战和压力。维业股份坚持聚焦主责主业，稳中求进谋突破，改革创新促转型，实现了企业的持续健康发展。
2221
创百年维业，铸世界品牌
2022年关键责任绩效
建筑装饰工程设计专项甲级建筑幕墙工程设计专项甲级电子与智能化工程专业承包贰级
钢结构工程专业承包贰级建筑幕墙工程专业承包壹级建筑装修装饰工程专业承包壹级建筑机电安装工程专业承包壹级博物馆陈列展览施工壹级展览陈列工程设计与施工一体化壹级
洁净工程资质壹级
广东省住房和城乡建设厅广东省住房和城乡建设厅深圳市住房和建设局深圳市住房和建设局广东省住房和城乡建设厅广东省住房和城乡建设厅广东省住房和城乡建设厅中国博物馆协会中国展览馆协会深圳市洁净行业协会
营业收入1,477,934万元
总资产1,216,257万元
支付的各项税费
37,370万元经营指标
研发总投入4,971万元
研发人员总数90人
研发人员占比
3.24%
研发创新
员工人数2,782人
员工女性占比
20%
全年培训总时长
11,555小时员工&培训
志愿服务时长3,821小时
捐赠金额
47.76万元
爱心公益
安全教育总投入
560.49万元
安全教育培训人次
4,300人次
重大安全生产事故
0起
重大环境污染事故
0起安全环保
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
及时披露企业信息，接受媒体监督与媒体保持沟通合作，线下线上接受媒体采访积极组织针对公司的专项采访
提高公司治理水平，保证公司稳定运营，不断发展抓住政策、市场发展机遇，不断提升业绩不断提升经营业绩，持续进行现金分红完善公司内控制度，准确完成对相关风险的识别并加以控制，同时确保信息的有效披露加强公司管理体系建设，提高公司管理水平
进行商业道德规范培训增强沟通互信，遵守相关法律法规，切实提高履约能力，合理管控企业现金流，及时支付货款强化沟通机制，畅通供应商交流渠道,实现互利共赢的长期战略合作关系完善采购制度，提高采购流程透明化程度，公平公正对待所有供应商
利益相关方沟通
维业股份充分关注利益相关方的需求和期望，通过健全的制度与程序，动态地了解利益相关方的需求与期望，从整体上对其进行分析研究，将其纳入组织战略的重要考虑因素，体现于组织战略管理的有关成文信息之中，积极回应利益相关方诉求。利益相关方类别诉求与期望沟通方式应对措施
专题会议日常沟通市场调研采购政策与招标程序
加强与客户交流，了解客户需求，通过回访等活动确保公司合同履约建立负责任营销机制，真实准确的披露产品信息建立健全客户关系管理程序，通过质量、职业健康安全、环境管理体系等制度控制，为客户提供优质的服务
诚信交易信息透明合作关系稳定长久
集团网页及邮箱官方微信平台日常运营交流售后服务
股东大会业绩路演/业绩说明会信息披露网上集体接待日
互动易
电话咨询现场沟通参观
分析师会议公司官网及微信公众号
意见反馈工作评核领导约谈工会座谈会
遵守相关法律法规，拒绝恶性竞争与不正当商业行为参与行业标准文件编制，加大研发投入，推动行业发展
合法运营遵守商业道德
日常沟通信息披露行业协会活动
助力乡村振兴，开展公益慈善志愿者活动扶贫济困
公益慈善活动志愿者服务信息公开文化交流
向公众媒体发布信息组织媒体见面会接受媒体采访
支持社区建设维护社区环境关注弱势群体可持续发展倡导环保公益（节能减排）
完善环境管理体系建设，开展环保公益活动，加大环保项目研发与投入
推进社区关怀建设，健全公司管理机制，发展绿色产业
爱心捐赠，志愿者活动服务社区，助力文明城市创建
推动行业发展
合法权益透明、合理、系统化就业晋升机制丰富的教育培训资源良好的薪酬福利良好的工作环境
清洁办公环境，创造安全舒适的工作环境
完善薪酬管理制度，加强员工福利体系建设
制定科学培训计划，为员工提供培训学习机会
就业晋升体系规范化，畅通员工晋升发展渠道
遵守相应法律法规，依法保障员工权益
2423
创百年维业，铸世界品牌
供应商
客户
投资者或股东
员工
行业协会
公益组织或社区组织
媒体
业绩稳定增长
规范的公司治理
遵守商业道德诚信互惠/合同履约与供应链长期合作、平等协商、互利共赢公平公开采购
保持透明的信息披露
专项采访良好的媒体关系
提高盈利能力提升股东回报严格控制风险
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
为识别公司ESG核心议题，维业股份与利益相关方进行广泛沟通，通过议题梳理、调研和访谈、重要性议题评估等步骤，形成核心议题矩阵。
在ESG相关政策、法规、标准指引下，公司参照国内外ESG评价指标体系，立足于土木工程建筑业和建筑装饰行业实际情况，对环境、社会、公司治理三个维度的议题进行了分析，梳理得出31个重要性议题，其中环境部分有5个，社会部分有17个，公司治理部分有9个。
对问卷结果进行重要性议题实证分析，从“对维业股份的重要性”与“对利益相关方的重要性”两个维度出发排序，建立核心议题矩阵。
公司根据梳理得出的议题编制利益相关方问卷，与客户、行业协会、供应商及合作伙伴、投资者及股东、员工、媒体、公益组织及社区组织等利益相关方就其关心的ESG议题进行交流，得到了各利益相关方的积极回应，共回收214份问卷。
议题梳理开展调研和访谈
开展调研和访谈重要性议题评估
实质性议题评估
维业股份2022年度ESG议题重要性分析矩阵
对企业的重要性
对利益相关方的重要性
2625
创百年维业，铸世界品牌
环境社会治理
客户满意度及售后服务技术研发与创新客户隐私与信息安全责任营销参与社区发展精准扶贫及乡村振兴公司信息披露治理结构
节能减排资源能耗管理多元化及平等雇佣绿色办公绿色生产多元化及平等雇佣合法雇佣保障女性员工权益
员工薪酬福利民主管理员工职业健康与生产安全员工发展与培训员工关爱供应闪管理及社会责任考核绿色采购产品质量管理
风险管理与内部监控ESG管理投资者权益保护股东回报反腐倡廉与商业道德依法纳税多元化管治
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
党建：
初心不忘牢筑根基
强根筑基，党建领航举旗定向，党建入章与时俱进，踔厉奋发脚踏实地，行以致远
大潮起珠江，维业股份踏着改革开放的浪潮而生。百舸争流，千帆竞发，维业用人民大会堂系列工程、故宫博物院慈宁宫、海南博鳌国宾馆等精品工程践行着“深圳速度”与“深圳质量”，见证着大国发展。立于时代潮头，维业股份准确识变、主动求变，成为珠海国企龙头华发集团控股的上市公司。国资赋能发展，党建引领航向，擎画新蓝图，奋进新征程，维业以红色筑基，积极搭建红色阵地，开创了党建与企业发展的有机融合、同步共进的良好局面。
根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔，党建即硕果之根，光华之源。维业股份将党建写入公司章程，从制度上保证了党组织在公司中发挥政治核心作用，保障党和国家的方针、政策在公司贯彻执行，推动党建工作制度化、规范化。组织及业务上，公司建立“将党员培养成业务骨干、将业务骨干发展成党员”的双向培养机制，壮大组织力量，促进党建与业务高度融合，以党建引领发展，用发展检验党建。报告期内，维业股份结合党组织管理需要和工作实际，新设立维业股份党总支，并在2022年5月24日下午召开全体党员大会，选举产生第一届党总支委员会。目前，维业股份党总支下辖3个党支部，维业股份总部党支部现有党员12名、建泰建设党支部现有党员16名（含预备党员1名）、华发景龙党支部现有党员40名（含预备党员2名）。其中，维业股份总部党支部2019年获评福田区非公示范党支部，2020、2021年获莲花街道先进基层党组织等荣誉称号。立足新起点、推动新工作、实现新跨越，维业将不断探索创新，努力推动党建工作向纵深发展。
举旗定向，党建入章强根筑基，党建领航
3029
党建：初心不忘牢筑根基
2022年5月24日下午，公司召开全体党员大会，维业股份子公司建泰建设、华发景龙所属党支部参加会议，大会以无记名差额选举方式，选举产生第一届党总支委员会。
维业股份召开党员大会选举产生第一届党总支委员会案例
与时俱进，踔厉奋发
明者因时而变，知者随事而制，学习是组织始终保持先进性和旺盛生命力、不断发展壮大的不竭源泉。公司为员工提供红色学习平台，设置了150平米的党建书吧，加强党员教育，将组织学习常态化，与时俱进，打造学习型组织。此外还配套建设了党员生活室，组织党员干部和职工观看党的二十大开幕会，通过“三会一课”深入学习贯彻党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，营造良好的党建学习氛围，丰富党员组织生活，提高党员的归属感与荣誉感，增强党组织凝聚力与向心力。
公司党建书吧
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
恰逢祖国73年华诞，维业股份子公司闽东建工举办“我和我的祖国共成长”员工生日会，以党建知识抢答赛等形式让员工在游戏中重温峥嵘岁月，坚定“永远跟党走，奋进新征程”的理想信念，以青春与奋斗献礼党的二十大。
未来，公司将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深入推动党的二十大精神在公司落实落地，通过三会一课、主题党日、培训宣讲、红色基地参观等方式，强化思想政治教育工作，切实提高党员干部的政治觉悟和政治能力，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用。压紧压实主体责任，坚持促进党建与业务融合，不断提高党组织标准化规范化建设水平，引导党员发挥在其位、谋其政、干其事的担当，将党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为企业改革发展优势。
同心筑梦贺华诞我和我的祖国共成长案例
脚踏实地，行以致远
2022年，维业股份党总支组织开展了“重温红色历史厚植爱国情怀”红色教育主题党日和“敬廉崇俭反腐治奢”纪律教育等活动，组织员工参加资本市场学院系列党课等党建培训，建泰建设党支部与珠海市住房和城乡建设局第五党支部签订结对共建协议，闽东建工则进行了“庆七一，感党恩”走访慰问老党员、“同心筑梦贺华诞，我与祖国共成长”员工生日会等党建活动。
维业股份党员带头驰援抗疫一线
为庆祝中国共产党建党101周年，喜迎党的二十大胜利召开，同时表达对老党员的关爱之情，维业股份子公司闽东建工联合东孚街道莲花社区开展“庆七一，感党恩”走访慰问活动，向老党员致以诚挚的问候，将党组织的温暖和关怀送到老党员心中。
3231
党建：初心不忘牢筑根基
“强国必须强军，军强才能国安”，为庆祝中国人民解放军第95个“八一”建军节，增强广大党员干部熟悉军史、崇尚军魂、热爱军队、关爱军人的光荣感、使命感，2022年7月29日，维业党总支组织下属建泰建设、华发景龙党支部前往红色教育学习实践基地横琴“南海前哨”钢八连，开展红色学习教育及走访慰问活动。
庆祝八一建军节红色教育主题党日活动案例
“庆七一，感党恩”走访慰问活动案例自2016年成立党支部以来，维业股份就坚持以党建引领企业发展，公司党员以“五带头”（带头学习提高、带头争创佳绩、带头服务群众、带头遵纪守法、带头弘扬正气）为目标，积极发挥先锋模范作用，在抗击新冠疫情等重大事件中让党旗在一线高高飘扬，以行动彰显党员本色。
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
治理：
依法运营稳健发展
稳健治理组织架构三会运作内部控制廉洁建设
深交所《落实<推动提高上市公司质量三年行动方案（2022-2025）>工作方案》中明确提出：良好的公司治理与规范的信息披露是上市公司质量提升的两大驱动力。维业股份始终紧跟时代巨轮，把握发展脉搏，以“唯诚、维信、优质、高效”的理念为指引，用规范化的治理为公司立柱架梁，朝着“创百年维业、铸世界品牌”的宏伟目标迈进。2022年，凭借优秀的公司治理能力，维业股份荣膺“2022大湾区上市公司董事会治理TOP20”“时代金融金桔奖?高质量发展上市公司奖”“全景投资者关系金奖（2021）?IR进取奖”“每日经济2022中国上市公司口碑榜?最佳上市公司董事会”等奖项。
公司治理相关奖项
维业股份组织架构
3635
治理：依法运营稳健发展
稳健治理
经营管理层
董事会
提名委员会审计委员会薪酬与考核委员会
股东大会
安全生产委员会
党总支监事会
董事会秘书
战略与ESG委员会
深圳维业建泰建设华发景龙维业科技闽东建工
维业股份严格遵守《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司章程指引》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等法律法规，立足公司与行业实际，建立健全公司治理机制，优化治理结构，规范股东大会、董事会、监事会、经营管理层的权责边界与工作程序，同时对各分、子公司进行规范管理，保障各治理主体各司其职、各尽其责，互相制衡，形成环环相扣的内部控制体系，全面提升公司治理效能，切实维护公司与股东的合法权益。
组织架构
维业股份优化管控模式，调整组织架构与经营团队，初步构建“管控平台+生产单元”的管控架构，实现运营、生产职能相分离。报告期内
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
报告期内
维业股份在质量、环境、职业健康安全管理体系框架内建立了完善的风险与机遇识别、应对程序，打通从信息接收环节到管理评价环节的风险与机遇应对全链路。以标准化的流程规范公司业务的全过程，实现各层次、各部门、各项目部的全覆盖，并以落地表的形式细化各责任人工作要求，以时间及其相对应的流程顺序为脉络，构建完整的风险与机遇应对工作实践框架，将风险与机遇应对工作落实到管理与经营的具体环节，提高公司防范风险与把握机遇的能力，切实维护公司与利益相关方利益。
维业股份切实履行合规义务，为推进公司合规建设全局性工作，增强自身合规管理能力，公司严格遵守各项法律法规和商业道德准则，制定合规业务及其评价管理程序，以管理性文件与生产经营合规义务相结合，规范生产经营中合规义务获取、识别、融入、更新的方法，确保适用法律法规被评估、应用，以此管理提升公司员工合规风险意识。
内部控制维业股份严格遵循《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）《中华人民共和国证券法》《上市公司章程指引》《上市公司股东大会规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定和《深圳市维业装饰集团股份有限公司章程》（以下简称《公司章程》）指引，明确股东大会、董事会、监事会职责权限，形成权力、决策、监督互相协调、互相制衡的治理机制。
股东大会作为公司的权力机构依法行使公司经营方针、投资计划、利润分配等重大事项表决权，其决议事项符合《公司法》与《公司章程》，受公司《股东大会议事规则》约束。
三会运作
公司共召开5次股东大会，审议27项议案。
公司加强风险管控，持续巩固和完善合同及法律文件的审核机制，深入开展市场行为自查自纠工作，前置风险识别关口，有效提升了风险防范能力。
公司共召开监事会8次，审议议案17项。
报告期内
股东大会
监事会作为监督机构，对全体股东负责，对公司财务进行检查，对公司董事、高级管理人员履职的合法合规性进行监督，行使《公司章程》规定的职权，维护公司及股东的合法权益。公司监事会由3名监事组成，其中包含职工代表监事1名。
监事会
董事会受股东大会委托，负责经营及管理公司的法人财产，是公司经营决策的常设机构，对股东大会负责。公司董事会由9名董事组成，其中包括3名独立董事，设1名董事长与1名副董事长。公司董事会下设审计委员会、战略与ESG委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会等专门委员会。专门委员会根据董事会、董事长的安排和总裁的提议，就相关专业性事项进行研究，提出意见及建议，供董事会决策参考。
公司董事会及董事会专门委员会召开情况如下：
董事会
风险与机遇应对
合规管理
董事会召开10次审议事项54项
审计委员会
召开6次审议事项8项
薪酬与考核委员会
召开1次审议事项2项
提名委员会
召开4次审议事项6项
合规义务及其评价管理程序流程图质安部
合规义务收集
质安部
汇总、评估适用性，编制、更新法律法规和其他要求清单
法律法规和其他要求清单
审批传达
培训执行
合规性评价
管理者代表
合规性评价记录
监测、纠正和改进
3837
治理：依法运营稳健发展
报告期内
报告期内
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
此外，公司设置审计管理中心，并制定《内部审计制度（试行）》《问责工作规范管理办法》等一系列审计监察规章，以保证公司制度得到充分落实，查处和纠正相关违规行为，发挥审计工作在改善公司经营管理、强化内部控制、提高公司效益中的作用。2022年
坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，以零容忍态度惩治腐败反对腐败既是总书记关于全面从严治党的重要论述精神，也是企业文化建设、保证企业健康长效发展的重要指引。维业股份坚持制度约束与思想建设双管齐下，在坚守廉洁“下限”的同时提高“上限”，有力约束落实“不敢腐、不能腐”，以纪律教育引领“不想腐”。
廉洁建设
2022年9月29日下午，维业党总支组织党员到华发集团纪检监察宣教中心开展纪律教育主题党日活动，通过参观廉洁警示主题教育展、重温《加强作风建设，永葆清正廉洁》为主题的“两学一做”学习教育课题、廉政党课及答疑、重温入党誓词等环节，教育引导党员不断增强党性观念和廉洁意识，切实提高拒腐防变能力，巩固风清气正企业环境。
“敬廉崇俭，反腐治奢”?维业党总支参观华发集团纪检监察宣教中心案例
4039
治理：依法运营稳健发展
公司积极举行多项反腐倡廉党建活动。同时，维业股份党总支积极响应华发城运制定的2022年廉政谈话计划，运用谈心谈话方式监督管理企业干部，切实推进不敢腐、不能腐、不想腐的企业廉洁建设。报告期内
审计管理中心共出具12份审计报告，披露审计建议共34条，公司根据审计建议积极改进，审计意见采纳率高达100%，极大的体现公司内部审计制度对公司发展的促进作用。
同时，公司对总部及各分、子公司的内部控制有效性进行了自我评价，于内部控制评价报告基准日，未发现财务报告、非财务报告内部控制重大缺陷、重要缺陷。
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
人本：
凝心聚力幸福成长
人才队伍建设人力资本发展员工权益维护员工生活关怀健康安全保障
维业股份各子公司亦积极推进员工培训制度建设。建泰建设制定《建泰公司培训管理办法》，规范完善了企业内部培训的相关制度及内部培训体系的建设。华发景龙制定《内训师制度》，聘任专业能力和授课水平达标的员工，以讲授、研讨、课程开发和教学辅导等方式在企业各层面兼职完成相关培训工作。华发景龙在内训师管理上秉持“择优选聘、分级建设、持续培养、动态管理”的原则，旨在建设一支结构合理、规模适当、素质优良的内训师队伍，促进企业内部智力资源的有效利用，推动学习型组织建设、最终实现企业可持续发展。
维业股份高度重视人才培养，持续优化人才资源配置，从人才规划、引进、激励、发展四个角度提升人力价值，进一步完善人才引进与培养机制，为员工建立清晰的职业上升路径，对接华发集团人才梯队培养体系，打造学习型组织。在员工培训方面，公司积极开展符合各项岗位需求的个性化培训，深入搭建多元化培训体系，根据岗位履职要求、专业知识要求、日常管理知识要求等方面来针对性地编制公司年度培训计划，提升员工专业知识，让每一位员工在自己适合的岗位上发光发热，实现企业与员工的共同发展。
人力资本发展
人才队伍建设
关键绩效
维业股份总部员工培训总投入为12.28万元，培训总时长8,192小时，每名员工每年接受培训的平均时长为20小时。
维业股份深知员工队伍建设对公司长久发展的重要性。我们坚持奉行以人为本的理念，重视员工权益的保障，为员工营造积极向上的工作氛围，人性化的工作环境，公开透明的民主沟通渠道和富有竞争力的薪酬体系，全力与员工建立良好和谐的雇佣关系，实现员工和企业的共同成长与发展。
维业股份及旗下子公司严格执行《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》等相关法律法规，制定了《人力资源管理制度》《招聘管理办法》等规章制度，规范公司用工制度。公司依法与员工签订劳动合同，严禁雇佣和使用童工，抵制一切形式的强迫劳动；秉承公正公开、平等包容的招聘原则，杜绝因员工年龄、性别、民族、籍贯、宗教信仰、婚姻状况或残疾等非工作因素受到歧视和差别待遇的情况，保障员工平等就业。
公司不断优化员工薪酬制度，基于企业自身发展现状制定《薪酬管理办法》，遵循激励、公平、竞争、经济的原则，对外保持薪资竞争力，对内坚持按劳取酬，兼顾公平，搭建合理多元的薪酬机制。此外，不断完善公司福利保障体系，按时为员工缴纳五险一金，并额外提供交通补贴、通讯补贴、高温补贴、餐费补贴、下午茶补贴、开工利是、节日福利、员工体检等员工福利，提升员工幸福感。2022年度，公司社会保险覆盖率为100%。
关键绩效
公司劳动合同签订率为100%，少数民族员工占比为3.23%，劳工歧视事件总数为0。
坚持平等雇佣
优化薪酬福利
生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员
7%4%25%
3%
61%
30岁（含）以下31-40岁41-50岁50岁（不含）以上按年龄划分
19%
14%
26%
41%
大专及大专以下本科硕士及以上按学历划分
66%
2%
男性员工女性员工按性别划分20%
80%
4443
人本：凝心聚力幸福成长
公司福利清单
维业股份员工构成
2022年度
2022年度
社会保险住房公积金法定节假日、年假法定福利
驻外人员补贴
专项福利
加班餐费、车费补助高温补贴健康体检节日礼品、礼金下午茶、团建福利
补充福利
按专业划分32%
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
2022年12月8日，建泰建设法律事务部针对于12月1日起正式施行的《珠海经济特区规范政府投资建设工程发包与承包行为若干规定》，进行全面解读和培训，帮助员工快速了解法律法规及市场动态。
按培训计划与要求，承担并按时完成授课、课程开发、案例及编写、试题库建设及维护等各项内训任务。
按培训任务要求，认真备课，了解学员情况，在学习过程中，对学习效果、学习纪律负责。
按时参加针对内训师的专题培训，积极参与内外部经验交流活动。
积极保护企业知识产权，未经允许，不到外部交流或外泄企业资料。
华发景龙员工培训情况建泰建设员工培训情况
维业股份致力于保障女性员工的职场权益，创建平等的工作环境，严格落实《妇女权益保护法》《女职工保障工作规定》等法律法规，在招聘、录用、培训、晋升等环节全面落实女性员工的劳动保护，杜绝任何歧视和不平等对待的情况。公司为女性员工提供产假、产检假、哺乳假等带薪假期。除此之外，公司十分重视培育女性力量，在妇女节当天举办表彰仪式活动，肯定女性员工工作发展。各子公司也紧跟步伐，为单位女性员工庆祝三八妇女节，发放节日福利，提供舒适轻松的工作环境。
维业股份关注并尊重每一位员工的“声音”，大力推进员工民主沟通建设，鼓励员工为公司的发展积极献策，保障每一位员工对公司大小事务的知情权、参与权和监督权。公司严格遵守《中华人民共和国工会法》《企业职工代表大会条例》相关规定，于2005年成立深圳市维业装饰集团股份有限公司工会委员会，在员工关爱、文化活动、慈善公益等方面发挥积极作用，进一步发展和谐劳动关系，先后荣获“广东省企业文化示范基地”“福田区书香企业”“深圳市五一劳动奖状”等荣誉。同时，公司也在总部设立“总裁信箱”，为员工畅通向上沟通渠道，建立起公司领导与员工之间的沟通桥梁，形成良好的内部沟通生态。
子公司闽东建工为加强员工之间的沟通，陆续成立工会委员会、劳动争议调解委员会、劳动法律监督委员会等多个基层工会组织，保障员工民主权利。其中，工会委员会可在法律规定的范围内行使职权，听取和反映员工的意见和要求，代表员工参与企业事务的管理，组织员工活动，切实维护员工合法权益。
员工权益维护民主沟通管理
保障女性权益
总裁信箱闽东建工成立工会委员会
4645
人本：凝心聚力幸福成长
华发景龙内训师职责
2.66万元
6.94万元
员工培训总投入
27次58次
员工培训次数
1,246人次1,168人次员工培训总人次
2,736小时620小时员工培训总时长
3小时/人
4.8小时/人
每名员工每年接受培训的平均时长
100%100%员工培训覆盖率
建泰建设建筑市场行为培训案例
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
阳春三月暖，巾帼绽芳华。2022年3月8日，为树立女性员工典范，积极展示各岗位女员工的巾帼风采，维业股份在总部举行2022年度“三八妇女节”先进女员工表彰仪式。维业股份副董事长张汉伟在表彰仪式前致辞，向全体女性员工致以节日问候，高度肯定维业女同胞敢于担当，勇于创新，乐于奉献，发挥出了“半边天”作用。并勉励广大维业女同胞积极把握公司发展的新机遇，以奋发有为的进取精神和真抓实干的实际行动再创佳绩，不断展现新时代维业女性的新风采。
“熠熠芳华维你绽放”2022年度“三八妇女节”表彰仪式
2022年3月8日，闽东建工为每位女性员工送上节日鲜花等福利，并在公司组织活动结束后为大家提供美味的自助餐和精致的SPA,舒缓女员工生活工作中产生的疲惫，让全体女性员工度过了一个欢乐有爱的节日。
“为芳华加冕”闽东建工女神节活动
4847
人本：凝心聚力幸福成长
案例
案例
维业股份切实关爱每一位员工的工作和生活，开展形式多样的员工关怀活动，为员工创造轻松和谐的工作氛围，释放工作压力，实现快乐工作，努力成为员工最坚实的后盾和最温暖的港湾。公司专门设置党建书吧，为员工们提供舒适的学习环境；设立特困员工帮扶基金，帮助解决员工生活工作中的困难；举办“维业之声”系列比赛、员工生日会、读书分享会等活动，持续提高员工的幸福感、认同感、归属感。
员工生活关怀
丰富学习路
“浸润书香，点亮人生”读书月活动“书香伴随”维业股份党建书吧工会组织周年主题活动
运动添活力
工会组织参加“深圳质量，万人奔跑”活动
工会组织篮球宝贝参加深圳装饰行业首届篮球赛表演
工会组织篮球队参加
深圳企业篮球赛
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
安全是企业生产运营的第一准则，是企业发展的重要保障，维业股份奉行“安全第一”的理念，严格执行《职业病防治法》《工作场所卫生监督管理规定》等法律法规，明确各职能部门、各岗位的管理职责和日常生产生活中对职业健康的要求，抓紧落实员工健康保护措施。此外，在企业运营过程中积极主动帮助员工识别潜在的安全风险，尽可能降低安全事故发生率。维业股份不断完善公司安全管理制度体系，明确安全管理架构，总部成立安全生产委员会，落实公司安全生产目标管理工作，进一步加强公司内部安全管理水平，确保项目工作的安全开展与落地。报告期内，安委会组织开展安全生产定期检查，共计派出97组，查处安全隐患387项，并组织开展月度安全生产会议12次，持续筑牢安全防线。此外，公司严格遵循国际通用的安全标准开展职业健康安全管理体系认证，先后通过ISO14001环境管理体系、GB/T28001职业健康安全管理体系认证。2022年，维业股份主要子公司建泰建设、华发景龙、维业科技、闽东建工已通过ISO45001职业健康安全管理体系认证。
健康安全保障
关键绩效
公司无重大安全事件发生，因工伤损失工作天数为0。
职业健康安全管理体系认证建泰建设严格遵守《中华人民共和国安全生产法》《消防法》《企业安全生产责任体系五落实五到位规定》，规范企业安全生产分管领导安全职责，实行安全生产“一岗双责”，即在生产管理工作基础上，同时承担施工安全管理责任，全面提升生产安全工作水平，确保安全工作无盲点、无空白、全覆盖。
5049
人本：凝心聚力幸福成长
欢乐伴身边
落实员工安全生产
2022年度
工会给员工发放端午节福利工会送温暖活动
工会组织端午节项目慰问活动“快乐职场”员工生日会
工会组织入职周年主题活动“辞旧迎新”开工小游戏
工会组织员工生日嘉年华活动“良辰美景”中秋博饼活动
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
为更好地践行“安全第一、预防为主、综合治理”的安全管理方针，提高领导人员与员工的安全意识，加强广大员工对安全生产重要性认知，维业股份积极开展各类安全教育、安全培训、安全知识宣传活动，抓好安全文化宣贯，将安全生产根植于每个员工心中。
强化员工安全意识
闽东建工认真贯彻管生产必须管安全的原则，制定《安全生产规章制度》《安全生产责任制度》《施工安全保证体系》等14项制度规范，将安全管理作为企业持续运营的基础性保障工作。除此之外，也不断强化安全生产部门主要责任，开展安全教育培训，全面推进安全生产检查，多角度多方面落实安全生产。
华发景龙针对职工健康安全生产管理专门制定《职业健康管理制度》《安全生产管理制度》，并建立安全管理部门，确定年度安全生产目标、分解落实安全生产任务、制定与完善安全生产责任制及操作流程、规范安全事故调查与处理程序等，最大程度降低安全生产风险。华发景龙安全管理组织架构
安委会主任安委会常务副主任安委会副主任安委会副主任商务部研发设计部成本管理部招标采购部工程管理部区域公司
人力资源部综合管理部财务管理部法律事务部运营及信息管理部
2022年6月1日，建泰建设举办“安全生产月”活动启动仪式，在安全生产月内，积极举办专项安全教育培训、理论测试的同时开展多项安全宣传活动，牢固树立以人为本、安全发展的理念，把安全生产摆到更加重要的位置。于7月29日召开“安全生产月”活动总结会，公布“安全生产月”活动排名，对获奖项目进行表彰。
建泰建设2022年“安全生产月”活动
华发景龙于2022年11月开展“消防宣传月”宣传主题活动，安委办组织各部门开展消防应急逃生演练及灭火实操，积极响应上级安委办活动工作部署，切实提高全员消防安全防范意识。
华发景龙2022年“119”消防宣传月活动
案例
2022年5月7日至13日，围绕“减轻灾害风险，守护美好家园”这一主题，华发景龙有力有序开展防灾减灾宣传工作。通过张贴海报、悬挂横幅、分发宣传册、播放防灾减灾宣传教育音视频资料等方式，向员工普及台风、洪涝、地震等各类灾害以及生产安全、火灾、燃气泄漏等事故的知识和防范应对基本技能，进一步增强员工的防灾减灾意识和自救互救能力，落实企业安全宣传责任。
华发景龙2022年“防灾减灾日”宣传周活动案例
案例
5251
人本：凝心聚力幸福成长
关键绩效
维业股份安全教育培训总投入560.49万元，开展安全教育培训59场，合计参与安全教育培训人次为4,300人次。2022年度
建泰建设有限公司安全生产目标指标
2022年度目标达成情况
工亡和重伤事故为零；职业病危害事故、环境污染事故为零；爆炸事故、重大火灾事故、设备事故为零；千人负伤率3‰；
三级安全培训教育率100%；安全隐患整改率100%；特种作业人员持证上岗率100%，特种设备检验合格率100%；消防设施设备配置及完好率100%。
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
健全的安全管理制度和应急预案是保障员工安全的基础。维业股份密切关注突发安全事故应急管理工作，为提高员工应对和防范风险与事故的能力，特制定《应急管理制度》，设立应急管理小组，及时更新优化安全生产应急工作预案，按综合应急预案、专项应急预案及现场处置方案三大类型，制定了完备的应急预案管理体系，规范应急管理和应急响应程序，明确职责，建立健全公司应急救援机制，最大限度地应对各种突发情况，减少人员伤亡、财产损失和社会危害。
2022年6月17日，维业股份于深圳市龙光前海天境花园组织应急救援演练，通过现场实操对工人们进行消防、急救知识的培训，提升了员工的安全急救知识的储备。
2022年5月25日，维业股份2022年安全生产月暨消防安全“百日攻坚”专项行动在珠海启动，维业股份领导对珠海重点在建项目进行了安全生产检查，对重大危险源进行了特别重点检查，督促对发现的安全隐患及时整改，避免安全事故的发生，打造安全维业。
为科学、高效、有序地开展在建工程防火、防高温触电工作，提高在建工程发生事故及火灾时的应急处置能力，最大程度减少人员伤亡和经济损失，保障在建工程施工计划平稳有序开展，2022年6月20日，华发景龙针对在建项目开展应急消防演练。
做好应急管理体系
5453
人本：凝心聚力幸福成长
闽东建工组织开展消防安全培训，现场演示灭火器的正确使用方式并讲述火灾发生时的正确逃生方法，有效增强了员工的消防意识。
闽东建工2022年消防安全培训活动案例维业股份百日攻坚专项检查案例
华发景龙2022年安全生产消防应急演练案例
维业股份前海天境花园演练
案例
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
链接：
携手并进共享价值
信息披露及合规培训投资者关系股东权益保护债权人权益股东回报
维业股份高度重视信息披露工作，严格遵守《中华人民共和国证券法》《上市公司信息披露管理办法》《深圳证券交易所股票上市规则》等相关法律法规，履行信息披露义务，保证公司真实、准确、完整、及时、公平地披露各项重大信息，确保所有投资者都能及时了解公司经营情况及重大事项的进展情况，维护投资者的合法知情权。投资者可通过巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）以及深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）查阅公司公告。
合规培训作为合规管理中不可或缺的一环，对提高公司合规水平、推动公司合规管理落地有春风化雨之效。公司致力于不断提高董事、监事、高级管理人员及相关工作人员的规范运作意识，积极开展内外部合规培训。报告期内，公司组织员工参与董监高专题系列培训、资本市场学院系列党课、广东国企上市公司ESG培训会、深圳辖区上市公司关键财务岗位人员“资本市场信息披露工作协同”培训、上市公司信息披露合规培训等，积极传递合规信息，让合规理念浸润员工心间。
维业股份严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《公司章程》的相关规定，制定《维业股份投资者关系管理制度》，以“充分披露信息、合规披露信息、投资者机会均等、诚实信用、互动沟通”为基本原则，切实保护投资者利益，促进公司与投资者之间的良好沟通，实现投资者和公司的整体利益最大化。公司董事会秘书为公司投资者关系管理的负责人。证券事务部是公司投资者关系管理的职能部门，由董事会秘书领导，具体负责公司投资者关系管理事务，主要工作为持续关注投资者的意见并及时反馈给公司管理层，与投资者保持良好的沟通和联络，及时回复投资者的问题，积极维护公司形象。
2022年5月获得“全景投资者关系金奖”“IR进取奖”
信息披露及合规培训投资者关系
公司与投资者沟通的主要方式包括但不限于
定期报告和临时公告股东大会网上集体接待日业绩说明会
公司网站及微信公众号邮寄资料分析师会议和路演现场参观及沟通电话咨询
深交所互动易
维业股份获得“IR进取奖”
培训课表
5857
链接：携手并进共享价值
为规范辖区上市公司运作，提高辖区上市公司董监高合规及自律意识，推动完善公司治理，深圳上市公司协会在深圳证监局指导下举办辖区上市公司董监高专题系列培训，维业股份积极参加。
参加深圳辖区2022年上市公司董监高专题系列培训案例
举办线上业绩说明会1次回复互动易投资者问题共计113条
投资者网上集体接待日1次回复率达100%深圳上市公司2021年年报情况通报年报披露及审阅情况通报第一期2022.06.24第二期2022.09.01
上市公司股东违规交易案例讲解股份变动相关规定与案例分析
第三期2022.09.15
上市公司现场检查常见问题分析讲解上市公司信息披露实务及监管关注深圳辖区上市公司发展与监管上市公司日常监管情况通报上市公司信息披露及规范运作常见问题证券违法法规案例讲解
第四期2022.12.26
2022年度公司共计发布158份公告，不存在任何虚假记载、误导性陈述和重大遗漏。
2022年度公司共组织开展敏感期短信提示合规督导培训10次；董事、监事、高级管理人员参与合规培训及反馈签署法规意见共9次。
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
现金分红金额
14,567,560.00元
每10股派发现金红利金额（含税）
0.70元
当年实现的可分配利润
74,250,413.88元
分红金额占当年实现可分配利润的比例
19.62%
上市以来，维业股份不断完善公司治理结构，健全内部控制制度，规范公司运作。根据《公司章程》的规定形成了以股东大会、董事会、监事会及管理层为主体结构的决策、经营和监督体系，切实维护股东特别是中小股东的合法权益，确保所有股东对公司重大事项的知情权、参与权、表决权。同时，根据规定，维业股份规范实施股东大会的召集、召开、议事和表决程序，全体董事、监事和董事会秘书应当出席会议，总裁和其他高级管理人员应当列席会议，向股东详细介绍公司发展现状，回答股东关注的问题，保证股东对公司战略规划、经营和业务开展情况的深入了解。2022年度，维业股份历次股东大会均经律师现场见证并出具法律意见书，并于股东大会提供网络投票服务，为中小股东参与股东大会提供便利，平等对待所有股东。
股东权益保护
维业股份作为国内建筑装饰领域的知名上市公司，连续27年被广东省工商局评为“广东省守合同重信用企业”，以“唯诚、维信、优质、高效”为经营理念。在追求股东利益最大化的同时，充分兼顾债权人的利益，公司根据《中华人民共和国会计法》《企业会计准则》等要求，建立了完善的会计核算与财务管理体系，依法实行会计监督，确保公司资产、资金的安全，努力降低自身经营风险。自上市以来，公司信誉良好，融资通道畅通，严格按照与债权人签订的合同履行债务义务，与各债权人之间保持良好的合作关系。
维业股份始终把投资获得稳定、持续、合理的回报当做公司本身应尽的责任和义务，致力于为股东提供长期、持续的收益和回报。多年来通过稳健经营和科学管理，不断提升盈利能力，以良好的业绩回馈投资者。维业股份自上市以来严格按照《公司章程》制定现金分红方案，公开披露《深圳市维业装饰集团股份有限公司未来三年股东分红回报规划（2020年―2022年）》，实行持续、稳定的利润分配政策，让广大投资者共享公司发展成果。根据分红规划，公司当年度实现盈利，如无重大投资计划或重大现金支出（募集资金项目支出除外）发生，在依法提取法定公积金、任意公积金后进行现金分红。公司单一年度以现金方式分配的利润不少于当年度实现的可分配利润的15%。
股东回报
债权人权益
维业股份历年分红情况
公司获得5A级广东省守合同重信用企业称号
现金分红金额
5,617,530.90元
2021年度
每10股派发现金红利金额（含税）
0.27元
当年实现的可分配利润
31,962,087.70元分红金额占当年实现可分配利润的比例
17.58%
2020年度
2019年度2018年度
现金分红金额
7,281,984.50元
每10股派发现金红利金额（含税）
0.35元
当年实现的可分配利润42,479,044.52元分红金额占当年实现可分配利润的比例
17.14%
现金分红金额16,659,440.00元
每10股派发现金红利金额（含税）
0.80元
当年实现的可分配利润80,483,185.15元
分红金额占当年实现可分配利润的比例
20.70%
6059
链接：携手并进共享价值
2022年度公司未出现任何损害债权人权益的情形，有效保障债权人权益。
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
共创：
品质为上精雕细琢
追求科技创新保护客户权益稳定质量管理践行责任采购优质项目工程
维业股份深入实施创新驱动发展战略，为进一步鼓励、规范公司创新工作，充分挖掘和激发员工的创新潜能，培育、吸引创新人才，不断增强公司的创新能力，特制定《科技成果转化奖励实施办法》《研发人员绩效考核及奖励制度》，通过物质奖励与精神奖励相结合的形式，充分调动研发人员的积极性和创造性，加速公司研发创新升级。
坚持创新激励
维业股份于2017年成立技术研究中心，开始进行建筑装饰技术研发，推行装饰部品化、信息化、标准化施工。公司以国家实施创新驱动发展战略为背景，不断加大科研投入及奖励，鼓励开展高新技术自主研发应用工作，以推动公司向科技型、环保型、节能型企业迈进，促进企业创新和转型升级。公司在装饰、幕墙、钢结构设计及施工等领域已有许多被广泛应用的研究成果，并取得了多项发明专利和实用新型专利，连续多年通过高新技术企业认定，有能力在装饰、幕墙、钢结构等相关领域，为用户提供全方位、周到的技术研发支持。
科技是第一生产力，创新是引领企业可持续发展的核心动力。维业股份始终坚持对研发创新的投入，成立技术研发中心，激发企业科研人员和高层次人才创新活力，以自主创新驱动公司高质量发展。
维业股份持续完善研发创新管理体系，在研发创新和科技人才的引入方面不遗余力，力求搭建全面的研发创新布局，根据行业特点和公司自身情况编制《技术研究中心人员培训管理制度》《研究开发项目管理办法》等规章制度。将研发工作从立项开题到结题归档逐步分解，实现公司科技创新活动精细化管理，保证公司创新活动可持续发展，提升公司综合竞争力。
追求科技创新
科技创新启航
完善创新管理
申报项目
技术研究中心负责人对提交的立项申请书进行初步审查
公司的技术总工对所有提交的立项申请书进行技术审查
公司中高层根据各级审查意见，确定具体的立项项目、项目级别、保密事项、并确定科研经费
自主研发项目包括“基于BIM建筑的消防吊顶装置技术研发”“高大空间异形精细化曲面GRG安装工艺研发”“基于分体式高采光的智慧型光伏幕墙施工技术研发”等。报告期内，共申请受理专利45项，其中发明专利申请19项，实用新型26项；已得到授权的专利42项，其中发明专利9项，实用新型申请24项，外观设计9项。各项技术成果均得到有效转化，所转化的技术产品被华为、腾讯、唯品会、万达、鹏瑞、华润、星河等知名房地产或建设单位所采用，技术效果反应良好。与此同时，维业股份积极参与起草国家标准和行业标准，以自身力量推进建筑装饰行业的健康、高质量发展。目前，维业股份已参与由住房和城乡建设部组织的《建筑装饰装修工程成品保护技术标准》JGJ/T427-2018，中国建筑装饰协会组织的《机场航站楼室内装饰装修工程技术规范》T/CBDA11-2018、《机场航站楼建筑幕墙工程技术规范》T/CBDA37-2020、《建筑装饰装修工程维修与保养标准》T/CBDA53-2021四项标准的编制工作。
收获创新成果
高新技术企业证书
研发项目流程
公司研发总投入为4,971万元。2022年度共计开展研发项目59个，其中2021年立项跨年项目28个；已完成结题验收的项目28个；仍进行中项目31个。2022年度
6463
共创：品质为上精雕细琢2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
维业股份致力于将知识产权保护纳入公司的经营管理之中，严格遵守《商标法》《专利法》《反不正当竞争法》等法律法规，制定颁布《企业知识产权管理办法》，以此为基础构建了一套科学、标准化、行之有效的知识产权管理体系。公司成立知识产权领导小组，董事长为领导小组组长，作为知识产权工作的领导机构，负责对公司知识产权的宏观管理，总裁办公室负责公司知识产权管理的日常事务。层层管理，落实责任，明确各级职责，保障知识产权管理体系的稳定运作，保护各相关知识产权不受侵犯。
维业股份秉承以客户为中心的精神，持续提升服务水平，优化服务模式，确保在售前、售中、售后各个阶段的服务工作都执行到位，与客户维持良好的关系，为客户创造更大的价值。公司主要通过客户拜访、满意度调查、回访、投诉处理、搭建线上客服管理系统等多种方式与客户保持密切沟通。为推行客户服务的规范化和系统化，维业股份特制定《客户关系管理程序》，子公司华发景龙制定《客户服务体系》，建立客户档案、开发客户服务管理系统、明确拓展及维护客户关系的工作职责及流程，保证高效服务于客户。
保护客户权益
保护知识产权
公司通过不定期开展客户满意度调研，不断改进和完善客户服务工作，识别短板，拉动改进，持续提升客户满意度。2022年度
维业股份客户关系管理程序
知识产权评估制度知识产权查新、检索制度知识产权工作备案制度
建立成果归属判定制度知识产权档案集中管理制度知识产权保密、知识产权保护承诺制度
知识产权合同制度知识产权保护制度建立知识产权宣传制度
6665
共创：品质为上精雕细琢
维业股份知识产权管理制度清单
发明专利
实用新型专利
外观设计专利
业务部建立科学动态的分类管理机制
分级大客户、一般客户、潜在客户
进行分层对接、分层维护
编制客户信息台账保留会议/满意度调查/回访/谈话记录等
业务部组织机制
业务部策划
客户分级管理客户关系维护
客户信息管理监测分析、改进
履约管理/客户拜访/满意度调查/回访
2022年度部分专利成果
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
供应商管理是公司质量管理中重要的一环，是为客户提供优质产品和服务的前提保障。维业股份严格遵守《中华人民共和国招标投标法》《中华人民共和国招投标法实施条例》，建立健全公司《采购管理程序》《投标和合同管理管理程序》，持续优化供应商准入机制、招投标机制、供应商考核机制，促进招标采购过程合法、合规，确保采购的公开、公平、公正、廉洁。截至报告期末，公司共有1,324家供应商。在准入与考核方面，公司建立了严格、规范的供应商资格审查及准入流程，针对新入供应商，要求切实审核供应商各类资质信息、经营许可证明或合法生产许可证书等相关资料，作为年度供应商评价依据。每年对供应商资格进行有效性审查，只有评估、审计符合要求，才能持续成为合格供应商，进入公司合格供应商名录。另外，公司按照“就近采购、质优价廉”的原则进行采购，优先从合格供应商名录中选取供应方，与当地供应商建立了紧密稳固、平等共赢的合作关系。
维业股份致力于以优质项目持续为客户创造价值。
维业股份坚持以多举措、高标准及严要求加强质量管控，持续完善控制标准，从源头控制、过程控制、验收控制三个层面全方位保障质量安全，持续提高和改进产品质量。
全程质量控制
践行责任采购
优质项目工程
维业股份始终把质量管理工作放在突出位置，坚持打造“优质”“高效”的产品和工程，通过建立完善的质量管理体系及制度确保质量管理工作稳步发展。维业股份依据《质量管理体系要求》《工程建设施工企业质量管理规范》制定《质量环境职业健康安全管理体系手册》，明确公司质量安全管理的基本程序，指导公司内部管理活动的同时，也对外提供质量安全管理保证。各子公司根据自身业务形式制定《质量管理制度》，规范质量控制流程，严格把控产品和工程的优质品质。目前，维业股份总部及主要子公司建泰建设、华发景龙、维业科技、闽东建工已通过ISO9001质量管理体系认证。
稳定质量管理
质量管理体系
质量管理体系认证证书
采购质量控制：
落实供应商资质审查，确保供应商有提供合格产品的能力；对采购产品的信息、质量进行核对与验准，从源头上把控产品和项目质量
生产和服务过程质量控制
产品质量控制
项目质量控制
对产品进行“三检”（自检、互检和专检）对施工情况进行“三检”（自检、互检和交接检）
交接验收
竣工验收
坚持“三不”原则，不接收、不生产、不流转不合格品。严格把控不合格产品的流出。对工程资料和实际工程质量再次全面检查，保证验收合格率100%。
6867
共创：品质为上精雕细琢
建泰建设、闽东建工先后多次按照国家规定的技术标准和评估程序组织开展建筑质量评估，评估结果均达到合格标准；以规范的、科学的标准为工程质量把控提供了有效参考与有力保障。2022年
报告期内
公司“成都天府国际机场配套酒店项目”斩获中国建筑行业工程质量最高荣誉奖?鲁班奖；中检大厦精装修工程、招商银行杭州分行办公大楼、济南融创文旅城嘉华酒店、温州医学院附属第二医院瑶溪分院、中城上城五号地室内精装修五项工程获得中国建筑工程装饰奖（国优奖）；公司连续六年获得中国建筑装饰设计类最高荣誉奖?“中国国际空间设计大赛（中国建筑装饰设计奖）”金奖。2022年全年，公司累计荣获国家级奖项6个、省优奖项15个、市优奖项26个。
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
绿色：
节能同心低碳同行
加强环境管理践行环保理念绿色办公打造绿色工程
环境管理体系认证证书
维业股份致力于打造资源节约型、环境友好型企业，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻生态文明建设，以实际行动践行绿色环保理念。在环境卫生综合整治方面，公司将塑料污染治理和垃圾分类工作纳入年度重点工作；在节能减排方面，公司倡导员工绿色办公，并下发倡议书，落实节能减排措施。2022年度，公司完成洁净工程壹级资质年度审核，持续为洁净装饰工程贡献力量。
维业股份十分重视环境卫生综合整治工作，坚持源头减量、全程分类、末端无害化处置和资源化利用治理准则。为切实落实党中央、国务院关于限塑和生活垃圾分类工作的决策部署，总部及子公司积极开展环保宣讲、环保培训、多样渠道宣传等工作，不断提高员工环保意识，同时合理设置垃圾分类投放点，完善垃圾分类配套设施，并成立限塑及垃圾分类小组，形成宣传教育为先、设施投放垫基、监督检查配合的闭环工作机制，统筹推进限塑和生活垃圾分类工作稳步实施。
践行环保理念
环境治理
维业股份高度重视生态环境保护工作，积极落实国家“双碳”战略，始终提倡绿色、低碳、节能、环保的施工理念，坚持经济效益与环境效益双赢，多年来不断加强环境管理，大力发展装饰绿色产业，持续推进企业实现绿色低碳高质量发展。
为加强公司环境管理工作，公司严格遵守《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》《中华人民共和国环境噪声污染防治法》等相关法律法规的要求，定期对公司所适用的环保法律法规进行收集、识别及合规性评价，不断推进环境管理体系的建设和完善。目前，公司及下属子公司建泰建设、华发景龙、维业科技、闽东建工均已取得ISO14001环境管理体系认证。
同时，为了进一步规范环境管理体系运作，公司依据《环境管理体系要求及使用指南》及行业规范制定适应于自身的《质量环境职业健康安全管理体系手册》，明确环境因素识别、评价相关方法和流程，通过确定重大环境影响因素，编制并完善环境因素管理程序，确定环境监测和测量的具体内容，以确保实现环境管理的预期结果，控制和减低有害环境影响，为环境保护、公司和利益相关方带来价值。加强环境管理
环境体系建设
公司以“目标”为导向，有目的、有方向、有规划的驱动环境管理工作，为此制定了中长期的环保目标，确保各项环保管理工作高效有序进行。
制定环境目标
环保中长期目标
不断提高全员的环境保护意识，减少对环境、生态造成的不利影响，不发生负有责任的重大环境污染事故；追求和保持有利于员工身心健康的工作环境。
建泰建设环保宣讲现场完善垃圾分类配套设施
2022年度绿色低碳
突出贡献企业金桥奖
7271
绿色：节能同心低碳同行
公司荣获“2022年度绿色低碳突出贡献企业-金桥奖”，在环境保护方面获得社会各界高度认可。报告期内
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
维业股份大力推行绿色办公模式，坚持电子化办公理念，倡导员工采用电子方式传达通知及文件，积极号召员工节约用水、节约用电、节约办公用品，并在相关设备处添加绿色标识，提高员工节能意识，引领员工低碳生活，促进公司绿色可持续发展。同时，公司进一步加强办公环境安全巡查及办公室危废物管理，通过建立日常巡查记录表、危废规范管理台账，有效控制资源浪费、合理进行危废处理，为员工营造舒适简约、绿色低碳、健康无害的办公环境。
绿色办公
为营造城市清洁、舒适的环境，展现党员先锋模范作用，维业股份党支部积极响应莲花街道号召，组织“捡垃圾，促文明，办实事”主题党日活动，公司党员干部用实际行动践行垃圾分类理念，倡导绿色生活。
环境治理关键绩效
为进一步落实限塑和生活垃圾分类工作，公司积极组织环保公益活动，以党员为模范，引领全员工将环保意识转换为实际行动，用行动迈向绿色未来。
维业股份2022年度办公危废物处置情况
注：上述危废物数据涵盖维业股份总部。
废旧日光灯管
42个废旧黑盒
13个
废旧电池
67个废旧硒鼓7个
处置方式交由物业单位统一进行无害化处理
办公区域节能小贴士
用电管理
加强办公区域电脑、插座电源、空调、照明、投影装置、饮水机、电磁炉等设备用电管理，减少办公设备电耗。
用水管理
加强用水设备管理，严禁跑冒漏滴，及时检查，随手关闭水龙头。
办公用品
管理
加强办公用品使用管理，严格按需使用；倡导无纸化办公。
在“碳达峰、碳中和”的时代背景下，国家政策对建筑装饰产业变革的驱动性明显变强，维业股份积极响应建筑行业绿色转型政策，逐步布局绿色建筑、节能环保建材、光伏建筑一体化、建筑科技智能数字化等领域；同时，公司以“绿色低碳建筑”为突破口，不断研发绿色建筑、建筑节能等方面新材料、新技术，并逐步运用在大型项目的施工中，以实际成果践行“构筑科学舒适的空间环境”使命。
打造绿色工程研发环保技术
维业股份“捡垃圾，促文明，办实事”主题党日活动案例
7473
绿色：节能同心低碳同行2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
维业股份提倡“绿色、低碳、节能、环保”的施工理念，为确保施工现场场地卫生、清洁、整齐、美观，总部及子公司对于每个项目均针对性的制定安全文明施工专项方案，并在方案明确各项目环境保护控制措施，落实绿色施工理念。
通过出入车辆按规定清洗、设置封闭型搅拌棚、设置喷淋设施、打造混凝土硬地坪施工地、非作业区覆盖密目网等措施严格控制粉尘污染。
施工污水严禁流出工地，污染环境，施工现场科学设置三级沉淀池，废水经沉淀后，方可排入市政污水管线或回收用于洒水降尘。
推行绿色施工
维业股份绿色环保新技术
防尘措施
出入口洗车及三级沉淀装备
垃圾处置及场平外运措施
扬尘控制措施
水污染防治措施
施工现场产生的废弃材料合理利用，减少浪费；必须外运的部分统一回收处理。办公生活区固体废弃物严格执行垃圾分类处理。
固废物处置措施
通过采用低噪音设备，设立隔音屏障，严格控制噪音分贝，规范作业时间四层防护措施有效控制噪声污染。噪音控制措施
一种绿色建筑幕墙支承安装方法一种方便调节开合度的节能建筑光伏幕墙一种高层建筑楼宇光伏幕墙一种具有光能利用装置的绿色建筑一种节能减排的绿色建筑结构
一种应用于环保建筑玻璃幕墙的通风结构一种绿色建筑装饰用便于安装的吊顶结构一种节能建筑排水结构一种隐框式太阳能光伏光热一体化幕墙建筑构件一种适用于装配式建筑的光伏通风幕墙一体化预制构件
7675
绿色：节能同心低碳同行
出入车辆按规定清洗设置封闭型搅拌棚设置喷淋设施打造混凝土硬地坪施工地非作业区覆盖密目网
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
担当：
和谐家园共赴美好
同心筑梦，传递温暖教育为先，惠泽四方社区关爱，快乐童行齐心抗疫，使命必达勇担责任，防洪救灾振兴乡村，联结发展
维业股份始终坚持经济效益与社会效益并重的原则，将社会责任融入到企业发展之中，积极履行社会责任，践行社会使命，不断投身于社会公益、乡村振兴、志愿服务等社会活动，以切实行动为人民群众解决问题，为社会的和谐发展贡献维业力量。为践行社会与企业双向可持续发展理念，贯彻公司社会责任发展战略，公司及子公司致力于建设公益事业，积极组织并参与捐资助学、抢险救灾、敬老爱幼等多种形式的公益活动，以爱心公益行动传递维业温暖，传播社会正能量。2016年12月，公司获评“首届广东省最具社会责任感企业”称号，多年来，公司继续以实际行动践行社会责任，勇担社会责任使命，2022年1月，公司再次获得社会的认可，荣获2021年度“履行社会责任优秀企业”称号。
2022年10月31日，第六届“维业奖”颁奖典礼在陆河县河田中学隆重举行，维业股份向河田中学、陆河中学捐赠奖教奖学资金各20万元。典礼上，陆河县人民政府副县长肯定了维业股份对陆河县教育事业发展的支持。
同心筑梦，传递温暖
公司聚焦教育公益事业，报告期间，为面临就学困境的学子提供教育资助，并设立维业奖教奖学金对优秀教育工作者和学子进行鼓励嘉奖。同时，公司以捐资兴建体育馆、捐赠生活用品、捐赠书本等不同形式为经济欠发达地区学子提供更好的生活条件和教育条件。
教育为先，惠泽四方
维业股份始终坚持将社会公益纳入日常工作之中。在社区公益活动方面，公司专门成立维业义工志愿队，负责组织开展关爱儿童、慰问老人、台风灾后清障等一系列志愿服务活动；在社区文化建设方面，作为福田区一员，公司积极参与福田区创建文明城市建设活动，担起自身责任的同时，也为社区文化建设贡献更多力量。
社区关爱，快乐童行
履行社会责任优秀企业证书
8079
担当：和谐家园共赴美好
“情系教育，奖教奖学”维业股份奖教捐赠活动案例
2022年4月13日，维业股份援助西藏察瓦龙中心小学爱心捐赠活动在校园内温暖举行。本次活动，维业股份为西藏察瓦龙中心小学带来崭新的床单、被套、枕套等生活物品，极大改善学校住校学生床上用品老旧问题，为在校学子带来温暖。
“益起同行，爱心援藏”爱心捐赠活动案例
在六一儿童节来临之际，维业股份以城市志愿者服务站为站点，开展“爱暖童心，快乐童行”六一儿童节活动。维业义工志愿队在活动现场与小朋友互动交流并为他们发放书本、画册、象棋等益智类物品，助力小朋友幸福快乐成长。
“爱暖童心，快乐童行”六一节活动案例
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
面对自然灾害，维业股份始终保持高度的政治觉悟，以自身所拥有的设备优势，积极投身防洪救灾一线，尽最大的努力保障人民群众生命财产安全。2022年6月中下旬，受西江洪水过境和叠加天文大潮影响，珠海主要河道出现增水0.8-1.2米，且高水位持续时间长，防洪形势严峻。期间，子公司建泰建设接到抢修任务，立即派遣多台施工机械协助抢险，特别是在莲洲镇瑞福泵站、白蕉镇葫芦坦泵站出现管涌险情时，全力投入防洪抢险工作，有效保障斗门区堤防安全。
维业股份坚决贯彻党中央关于精准扶贫和乡村振兴的战略部署，总部及各子公司积极响应政府号召，开展对口帮扶和结对帮扶工作，为促进全体人民共同富裕贡献微薄之力。公司开展对口帮扶和平县以及凉山彝族自治州工作，以实际行动切实解决困难群众基本需求，使乡村振兴及帮扶成果实实在在惠及民生。子公司闽东建工在厦门市建筑行业协会组织下与各协会会员开展乡村振兴结对帮扶工作，为宁夏回族自治区永宁县闽宁镇福宁村捐款数万元。
维业股份勇担国企责任，弘扬奉献、互助的志愿服务精神，认真落实疫情防控工作，积极组织志愿者开展志愿服务，捐赠抗疫物资，设置抗疫设施，全力以赴助力抗疫，以实际行动彰显责任担当。
维业股份支援莲花街道核酸检测
齐心抗疫，使命必达
8281
担当：和谐家园共赴美好
勇担责任，防洪救灾
振兴乡村，联结发展
闽东建工支援厦漳大桥交通卡口
建泰建设、华发景龙支援珠海格力明珠广场隔离场所改造
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
展望2023
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年，也是实施“十四五”规划承上启下的关键一年。维业股份将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深入推动党的二十大精神在公司落实落地。随着粤港澳大湾区、深圳先行示范区、横琴粤澳深度合作区的纵深推进，维业股份以推动高质量发展为主题，立足发展新阶段，抢抓市场新机遇，厚植主业新优势，培育转型新动能，全力以赴完成2023年各项经营目标。凛冬已过，风起在即。2023年，在新的历史坐标上，维业股份将坚定信心、砥砺奋进、勇毅前行，以永不懈怠、奋勇向前的昂扬斗志，以只争朝夕、不负韶华的拼搏精神，以滚石上山、爬坡过坎的工作韧劲，奋力谱写企业高质量发展新篇章。
8483
强根筑基，党建领航举旗定向，党建入章与时俱进，踔厉奋发脚踏实地，行以致远稳健治理组织架构三会运作内部控制廉洁建设人才队伍建设人力资本发展员工权益维护员工生活关怀健康安全保障信息披露及合规培训
投资者关系股东权益保护
债权人权益
股东回报追求科技创新保护客户权益稳定质量管理践行责任采购优质项目工程加强环境管理践行环保理念打造绿色工程同心筑梦，传递温暖教育为先，惠泽四方社区关爱，快乐童行齐心抗疫，使命必达勇担责任，防洪救灾振兴乡村，联结发展
指标索引意见反馈表
中国企业社会责任报告指南CASS-ESG5.0P1.1-P1.3/G3.7P3.1P3.1/V1.3-V1.4/V3.3P2.1-P2.2P4.1-P4.2/A2/A3/G2.2/G3.1-G3.3/G3.5-3.6/G3.9
/////P4.1G1.1-G1.2
G1.3G1.6/G1.7S1.1-S1.4/S1.7/S1.8S2.1-S2.4S
1.6/S1.10
S1.10S3.1-S3.12G1.4/G1.10////G1.5/V1.2/V2.1-V2.4/V2.7
S4.5-S4.7S4.1-S4.2S5.1-5.3
S4.1E1.1-E1.2/E1.6E2.4/E3.10
E1.8V3.4/V3.7V3.4/V3.6
V3.4
V3.4
V3.4V3.4/V3.6
A1A4A5
GRI可持续发展报告标准（GRIStandards）102-1/102-45/102-46/102-50/102-52/102-53
//102-14/102-15102-1/102-2/102-21/102-24/102-26/102-27/102-40/102-42/102-43/102-44/102-47
/////102-16/102-18/102-22102-22/102-24102-11/102-15/102-30102-16/102-17/205-1/205-2102-7/102-8/102-35/201-1/201-3/401-2/405-1/406-1/408-1/409-1
404-1/404-2401-2/401-3403-3/403-6403-1/403-2/403-5/403-7/403-9/403-10
/102-43/102-44102-43/102-44102-43/102-44
/417-1417-1/418-1417-1102-9/204-1417-1
/301-1/301-3/302-4/302-5/306-4
417-1413-1413-1413-1413-1413-1413-1103-2102-55102-53附录
创百年维业，铸世界品牌
展望2023
党建：初心不忘牢筑根基
治理：依法运营稳健发展
人本：凝心聚力幸福成长
链接：携手并进共享价值
共创：品质为上精雕细琢
绿色：节能同心绿色同行
担当：和谐家园共赴美好
目录报告前言责任专题：以工匠精神，让品质维新责任专题：循绿色指引，启发展新篇
领导致辞
附录
8685
担当：和谐家园共赴美好
指标索引
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
意见反馈表
8887
担当：和谐家园共赴美好
感谢您阅读《维业股份2022年度环境、社会及治理（ESG）报告》，为持续改进ESG工作和进一步提升可持续发展管理，在此诚邀您填写意见反馈表中的相关问题，并通过以下方式反馈给我们。您的意见是我们持续改进ESG工作和进一步提升可持续发展管理的重要依据，感谢您对我们ESG工作的大力支持！电话：0755-83558549电子邮箱：wyzqsw@szweiye.com地址：深圳市福田区商报东路87号景洲大厦联系人：深圳市维业装饰集团股份有限公司证券事务部
1.对于维业股份来说，您的身份是？
□员工□客户与消费者□股东或投资人□供应商□政府及监管机构□媒体/行业协会
□其他（请注明）____________________________________________________________
2.您对本年度ESG报告的整体评价：
□很好□较好□一般□较差□很差
3.您认为本报告披露的信息数据是否清晰、准确、完整？
□很好□较好□一般□较差□很差
4.您认为本报告是否能反映公司对经济、社会、环境的影响？
□很好□较好□一般□较差□很差
5.您对本报告结构安排、版式设计的总体评价？
□很好□较好□一般□较差□很差
6.本年度ESG报告的哪些议题最引起您的关注？
________________________________________________________________________________________________________________________
7.您对我们的ESG报告或ESG工作和可持续发展管理方面还有哪些意见或建议？
________________________________________________________________________________________________________________________
2022年度环境、社会及治理(ESG)报告
