维信诺(002387)_公司公告_维信诺：简式权益变动报告书-西藏知合新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-08
维信诺科技股份有限公司
简式权益变动报告书
上市公司名称：维信诺科技股份有限公司股票上市地点：深圳证券交易所股票简称：维信诺股票代码：002387
信息披露义务人：西藏知合资本管理有限公司住所/通讯地址：拉萨市夺底路10号天路康桑小区12栋1单元2-5号
权益变动性质：持股数量不变，持股比例被动稀释
签署日期：二〇二三年四月七日
信息披露义务人声明
一、信息披露义务人根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司收购管理办法》《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第15号—权益变动报告书》及相关的法律、法规编制本报告书。
二、信息披露义务人签署本报告书已获得必要的授权和批准，其履行亦不违反信息披露义务人章程或内部规则中的任何条款，或与之相冲突。
三、依据《中华人民共和国证券法》《上市公司收购管理办法》的规定，本报告书已全面披露了信息披露义务人在维信诺拥有权益的股份变动情况。截至本报告书签署日，除本报告书披露的信息外，信息披露义务人没有通过其他方式增加或减少其在维信诺中拥有权益的股份。
四、本次权益变动系维信诺发行股份及支付现金购买资产所致。信息披露义务人本次在维信诺拥有权益的股份变动尚需履行的决策和审批程序包括：1、本次交易正式方案经上市公司股东大会审议通过；2、深交所审核通过本次交易，并经中国证监会同意注册；3、相关交易对方根据相关法律法规要求履行必要的批准或备案程序；4、相关法律法规所要求的其他可能涉及必要的批准、核准、备案或许可（如需）。
五、本次权益变动是根据本报告书所载明的资料进行的。信息披露义务人没有委托或者授权其他任何人提供未在本报告书列载的信息和对本报告书做出任何解释或者说明。
六、信息披露义务人承诺本报告书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担法律责任。
目录
目录......2
第一节释义......3
第二节信息披露义务人介绍......4
第三节持股目的......6
第四节权益变动方式......7
第五节前六个月内买卖上市交易股份的情况......9
第六节其他重大事项......10
第七节备查文件......11
第八节信息披露义务人及声明......12
附表......14
第一节释义本报告中，除非另有说明，以下简称具有如下含义：
除特别说明外，本报告书中所有数值均保留两位小数，若出现总数与各分项数值之和尾数不符的情况，均为四舍五入原因造成。
第二节信息披露义务人介绍
一、西藏知合
1、信息披露义务人基本情况
2、主要股东及实际控制人
截至本报告书签署日，知合资本管理有限公司持有西藏知合100%股权，西藏知合实际控制人为王文学。
3、信息披露义务人的主要负责人情况
截至本报告书签署日，西藏知合的主要负责人的基本情况如下：
4、信息披露义务人在境内、境外其他上市公司中拥有权益的股份达到或超过该公司已发行股份5%的情况
截至本报告书签署日，西藏知合不存在在境内、境外其他上市公司中拥有权益的股份达到或超过该公司已发行股份5%以上的情况。
第三节持股目的
一、本次权益变动的目的
本次权益变动系维信诺发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金导致信息披露义务人所持上市公司股份比例被动减少。本次权益变动完成后，暂不考虑配套融资影响，上市公司总股本增加至2,193,602,086股，信息披露义务人所持上市公司股份比例下降至12.19%。
二、信息披露义务人未来股份增减持计划
截至本报告书签署日，除本次权益变动事项外，信息披露义务人暂无在未来12个月内增加或减少其在上市公司中拥有权益的股份的计划。如后续根据自身实际情况需要或市场变化而增加或减少在上市公司中拥有权益的股份的，信息披露义务人将依据相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。
第四节权益变动方式
一、信息披露义务人在上市公司中拥有权益股份变动情况
本次权益变动前，上市公司总股本为1,381,486,540股，信息披露义务人持有上市公司267,350,097股股份，持股比例为19.35%。本次交易中，上市公司拟向合屏公司、芯屏基金、兴融公司发行股份及支付现金购买其所持有的合肥维信诺40.91%股权，前述股权对应合屏公司、芯屏基金、兴融公司已实缴的注册资本59.60亿元及兴融公司尚未实缴的注册资本30.40亿元，同时拟向不超过35名特定对象发行股份募集配套资金，募集资金总额不超过220,000.00万元。根据股份发行价格及标的资产交易价格，暂不考虑募集配套资金影响，本次交易拟发行股份数量合计812,115,546股。
本次权益变动后，上市公司总股本将变更为2,193,602,086股，信息披露义务人持有上市公司267,350,097股股份，持股比例为12.19%。具体变动情况如下：
西藏知合
注：本次权益变动中涉及的信息披露义务人权益变动的最终股份数量或比例以实际发行结果为准。
二、本次交易需取得批准及批准进展情况
（一）本次交易已履行的决策和审批程序
1、2022年12月30日，上市公司召开第六届董事会第二十七次会议，审议通过本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易相关的议案；
2、2022年12月30日，上市公司召开第六届监事会第二十三次会议，审议通过本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易相关的议案；
3、2023年4月7日，上市公司召开第六届董事会第二十九次会议，审议通过本次交易相关的议案；
4、2023年4月7日，上市公司召开第六届监事会第二十五次会议，审议通
过本次交易相关的议案；
5、本次交易的交易对方均已就其参与本次交易履行了现阶段必需的内部决策程序。
（二）本次交易尚需履行的决策和审批程序
本次交易尚需获得的备案、批准和核准，包括但不限于：
1、本次交易正式方案经上市公司股东大会审议通过；
2、深交所审核通过本次交易，并经中国证监会同意注册；
3、相关交易对方根据相关法律法规要求履行必要的批准或备案程序；
4、相关法律法规所要求的其他可能涉及必要的批准、核准、备案或许可（如需）。
五、信息披露义务人在上市公司中拥有权益的股份的权利限制情况
截至本报告书签署日，信息披露义务人持有上市公司267,350,097股股份，持股比例为19.35%，西藏知合持有上市公司股份中存在质押240,000,000股，其余所持股份不存在冻结、权利限制情况。最近一年及一期内，信息披露义务人及其一致行动人与上市公司不存在其他重大交易情况。
第五节前六个月内买卖上市交易股份的情况信息披露义务人自本报告书签署日起前六个月内不存在通过深圳证券交易所的集中交易买卖上市公司股票的行为。
第六节其他重大事项截至本报告书签署日，信息披露义务人已按有关规定对本次权益变动的有关信息作了如实披露，无其他根据法律适用以及为避免对报告内容产生误解应披露而未披露的重大信息。
第七节备查文件
一、备查文件
（一）西藏知合营业执照；
（二）西藏知合的主要负责人名单及其身份证明文件；
（三）本报告书所提及的有关合同、协议以及其他相关文件；
（四）中国证监会或证券交易所要求报送的其他备查文件。
二、备查文件置备地点
本报告书及上述备查文件置于上市公司办公地点，以备查阅。地址：北京市海淀区上地东路1号院7号楼环洋大厦二层联系人：丁文娟电话：010-58850501传真：010-58850508
第八节信息披露义务人及声明本人（以及本人所代表的机构）承诺本报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。
信息披露义务人：西藏知合资本管理有限公司
法定代表人/授权代表：
金亮
2023年4月7日
（此页无正文，为《维信诺科技股份有限公司简式权益变动报告书》之签字盖章页）
信息披露义务人：西藏知合资本管理有限公司
法定代表人/授权代表：
金亮
2023年4月7日
附表
简式权益变动报告书
（此页无正文，为《维信诺科技股份有限公司简式权益变动报告书》附表之签字盖章页）
信息披露义务人：西藏知合资本管理有限公司
法定代表人/授权代表：
金亮
2023年4月7日
信息披露义务人的主要负责人情况截至本说明出具日，西藏知合的主要负责人的基本情况如下：
