维业股份(300621)_公司公告_维业股份：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300621证券简称：维业股份公告编号：2022-033
深圳市维业装饰集团股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。大华会计师事务所(特殊普通合伙)对本年度公司财务报告的审计意见为：标准的无保留意见。本报告期会计师事务所变更情况：不适用非标准审计意见提示
□适用?不适用
公司上市时未盈利且目前未实现盈利
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
□适用?不适用
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用□不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
（一）公司主营业务情况
2022年，公司强化内部建设，抢抓发展机遇，完成收购控股子公司华发景龙少数股东股权。收购完成后，公司持有华发景龙100%的股权，进一步扩大了公司的业务规模。公司主营业务上形成了总部携同子公司华发景龙、建泰建设齐头并进的格局，公司总部以公共建筑装饰业务为主，全资子公司华发景龙专注于批量精装修业务，控股子公司建泰建设主营土木工程建筑施工业务。同时，公司还拥有全资子公司维业科技，主营门窗及幕墙施工业务；控股子公司闽东建工，主营房屋建筑等施工业务。公司已打造建筑施工、装修装饰
完整的产业链条，成为一家以土木工程建筑施工及建筑装饰施工两大业务并重的综合性企业集团，主要承接的项目包括大型场馆、星级酒店、商业综合体、文教体卫设施、交通基础设施等公共建筑和普通住宅、高档别墅等建筑的工程建设、装饰施工业务。报告期内，公司营业收入继续大幅提升，达到147.79亿元，同比增长47.48%，其中土建业务营收101.52亿元，装饰施工业务营收45.10亿元。2022年公司全年新签订单突破241亿元，创下历史新高。但是报告期内公司净利润有较大程度的下滑，主要原因是受经济下行的影响，整体建筑装饰行业受到较大影响，工程回款难度大大增加，部分项目资金回笼缓慢，导致坏账计提增加。针对公司净利润下降，公司将结合外部环境、市场变化以及公司实际等情况调整公司战略，包括内部精细化管理，落实项目经理责任制，提升项目毛利率；加大公司集中采购力度，降低材料采购成本；提升市场化业务的拓展能力，对信誉及回款较好的优质客户，加大资源投入；优化财务管理体系，加快对应收账款的回收力度，减少坏账的发生；公司将多措并举，努力提升利润率，确保公司持续稳健发展。
（二）公司经营模式、业务流程及业务特点
1、经营模式
公司目前的经营模式为自主承揽业务、自主组织设计或/和施工。
2、业务流程
（1）土木工程建筑施工业务
土木工程建筑施工业务流程如下图。
（2）建筑装饰施工业务
建筑装饰施工业务流程如下图。
3、业务特点
公司主要承接的项目包括土木工程建筑、住宅精装修和公共建筑装饰等业务，具有以下特点：
土木工程建筑业务特点：属于充分竞争行业，市场竞争十分激烈，主要受到国民经济运行状况和政府投资建设规模的影响。公司土木工程建设业务主要集中在房地产工程及市政工程等建设项目，具有项目规模大、建设周期长、毛利率较低、工期和质量要求严、受政策影响明显等特点。
住宅精装修业务特点：住宅精装修业务具有标准化施工，大规模复制的特点，客户多为房地产开发商，其地产开发具有持续性，建立合作关系后能保持长期合作。
公共建筑装饰业务特点：公共建筑装饰业务具有施工难度大、技术含量高、工程规模大等特点。
4、质量控制体系
土木建筑业务项目施工：公司施工工程质量方面严格按照GB/T19001-2008质量管理体系标准、《中华人民共和国建筑法》《建设工程质量管理条例》等执行，建立了有效的质量管理体系，进行施工、运行、管理。主要质量管理工作包括：质量策划管理、样板引路管理、质量检查管理、质量活动管理、质量创优管理、质量培训管理、质量缺陷管理等。
装修装饰业务项目施工：公司施工工程质量方面严格按照GB/T19001-2008质量管理体系标准执行，每个阶段和步骤明确目标责任，落实到岗到人，建立了多层次质量控制管理架构，主要包括：工程质量及安全管理、成本控制管理、工程施工进度管理、档案管理、工程变更管理、工程应急管理。
5、安全施工标准
公司已经建立健全企业安全生产责任制，全面落实安全生产主体责任；完善安全生产责任体系，健全安全生产管理机构，明确职能部门、各级管理人员和全体员工的安全生产职责；建立安全生产长效机制，确保企业生产经营活动满足安全生产的各项要求。企业主要负责人对安全生产工作负总责。组织制定适合企业特点的安全生产责任制、安全生产规章制度和操作规程，保证安全生产投入的有效实施，及时消除生产安全事故隐患，确保生产安全。同时，建立安全生产责任考核制度，逐级签订安全生产目标责任书，对落实安全生产责任制和履行安全职责的情况进行严格的考核；建立健全生产议事制度，企业主要负责人每季度至少召集一次安全生产专题会议，企业分管负责人每月至少主持一次安全生产例会，分
析安全生产，检查、总结安全生产工作。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
1、公司原控股股东珠海华发科技产业集团有限公司(原名珠海华发实体产业投资控股有限公司）（以下简称“华发科技”）将持有的公司62,411,589股股份（占公司总股本的29.99%）无偿划转给珠海城建集团。本次无偿划转的国有股份过户登记手续已于2022年6月6日办理完毕。本次无偿划转后，公司控股股东由华实控股变更为珠海城建集团，实际控制人仍为珠海市国资委，华实控股将不再持有公司股份。具体内容详见公司于2022年6月7日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于控股股东股权无偿划转完成过户登记的公告》（公告编号：2022-043）及相关公告。
2、公司持股5%以上股东深圳市维业控股有限公司（以下简称“维业控股”）通过协议转让方式转让17,337,411股（占公司总股本8.33%）无限售流通股给深圳市前海方位投资管理有限公司――方位成长8号私募证券投资基金（以下简称“方位成长8号”），并增加方位成长8号为一致行动人，张汉清先生为方位成长8号单一委托人。维业控股于2022年8月12日与方位成长8号签署《股份转让协议》，同时与方位成长8号签署《一致行动人协议》并与公司控股股东珠海城建集团签订了《表决权放弃协议》。2022年9月1日上述协议转让的股份过户登记手续已办理完毕。上述具体内容分别详见公司于2022年8月13日、2022年9月3日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2022-070、2022-075）。
3、公司于2022年11月22日召开了第五届董事会第十三次临时会议，2022年12月8日召开了2022年第三次临时股东大会，审议通过了《关于现金收购控股子公司华发景龙少数股东股权的议案》，以自有资金和自筹资金收购广东景龙文化发展有限公司持有的公司控股子公司珠海华发景龙建设有限公司50%的股权。华发景龙于2023年1月11日完成股权转让事项的工商变更登记及《珠海华发景龙建设有限公司章程》备案手续，并取得横琴粤澳深度合作区商事服务局换发的《营业执照》，景龙文化持有的华发景龙50%的股权已变更登记至公司名下，公司现持有华发景龙100%的股权。上述具体内容详见公司于2022年11月23日、2023年1月11日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2022-091、2023-001）。
4、截止本报告披露日，公司控股股东珠海城建集团的股权结构发生变更。公司间接控股股东华发集团与珠海十字门签订了《股权转让协议》，约定华发集团将其持有的珠海城建集团的100%股权全部转让至珠海十字门。股权结构变更事项已于2023年3月3日完成工商变更登记手续。本次变更后，十字门控股持有珠海城建集团100%股权。十字门控股为华发集团控股企业。具体内容详见公司于2023年3月7日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2023-011）。
5、截止本报告披露日，公司召开了第五届董事会第十五次会议审议通过了《关于拟变更公司名称的议案》，为满足公司业务发展需要，体现公司产业布局和战略发展定位，树立公司长远的品牌影响力，拟将公司中文名称“深圳市维业装饰集团股份有限公司”修改为“维业建设集团股份有限公司”，并同步修改公司英文名称。公司此次仅变更中文名称和英文名称，证券简称“维业股份”及证券代码“300621”保持不变。公司已提前向深圳证券交易所提交变更公司名称的书面申请，深圳证券交易所对公司本次变更名称事项无异议。本次拟变更公司名称尚需提交公司股东大会审议通过，待股东大会审议通过后公司将办理相关工商变更登记手续，变更后的公司名称以工商行政管理部门最终登记为准。具体内容详见公司于2023年4月1日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的相关公告（公告编号：2023-027）。
