维信诺(002387)_公司公告_维信诺：中国国际金融股份有限公司关于维信诺科技股份有限公司股票价格波动情况的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-08
维信诺科技股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”、“维信诺”）拟发行股份及支付现金购买参股子公司合肥维信诺科技有限公司（以下简称“标的公司”）控股权并募集配套资金暨关联交易（以下简称“本次交易”）。中国国际金融股份有限公司（以下简称“独立财务顾问”）作为本次交易的独立财务顾问，对上市公司在股价敏感重大信息公布前20个交易日的波动情况进行核查并出具核查意见如下：
因筹划本次重组，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2022年12月19日开市起停牌。公司股票在停牌前20个交易日期间的涨跌幅情况，以及同期大盘指数、行业指数的涨跌幅情况如下：
综上所述，本次交易停牌公告前20个交易日期间，维信诺价格累计上涨0.48%。同期深证成指（399001.SZ）累计上涨1.03%，面板(申万)指数（850831.SI）累计上涨下跌3.73%。根据相关法律法规的要求，剔除大盘因素和同行业板块因素后，公司股价在本次股票停牌前20个交易日内累计涨跌幅未超过20%，不构成异常波动情况。
经核查，独立财务顾问认为：剔除大盘因素和同行业板块因素影响，上市公司股价在本次交易停牌公告披露前20个交易日内累计涨跌幅未超过20%。
（以下无正文）
（本页无正文，为《中国国际金融股份有限公司关于维信诺科技股份有限公司股票价格波动情况的核查意见》的签章页）
独立财务顾问主办人：
梁晶晶陈枫
郭宇泽冯哲逍
中国国际金融股份有限公司
2023年4月7日
