维业股份(300621)_公司公告_维业股份：关于公司拟变更名称的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市维业装饰集团股份有限公司关于拟变更公司名称的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整。没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2023年3月31日，深圳市维业装饰集团股份有限公司（以下简称“公司”或“维业股份”）第五届董事会第十五次会议审议通过了《关于拟变更公司名称的议案》，现就相关情况公告如下：
一、本次变更名称的基本情况
为满足公司业务发展需要，体现公司产业布局和战略发展定位，树立公司长远的品牌影响力，公司拟变更公司中文名称及英文名称，证券简称及证券代码保持不变。具体情况如下：
注：变更后的名称以工商行政管理部门最终核准的名称为准。
二、本次公司名称变更的原因
当前公司业务已不局限于深圳区域，逐步在全国打开市场，已实现以粤港澳大湾区为核心、辐射全国的布局。公司在2021年完成重大资产重组，收购建泰建设有限公司（以下简称“建泰建设”）和珠海华发景龙建设有限公司之后，公司经营规模迅速扩张，尤其是建泰建设从事的土木工程建筑施工业务在公司主营业务中占主要地位，2022年公司土木工程建筑业务收入占公司总营业收入的
68.69%，原公司名称“深圳市维业装饰集团股份有限公司”已不能准确反映公司目前的业务布局及实际业务情况。为满足公司业务发展需要，体现公司产业布局
和战略发展定位，树立公司长远的品牌影响力，现拟将公司中文名称修改为“维业建设集团股份有限公司”，并同步修改公司英文名称。
本次公司名称变更不会对公司的经营状况产生不利影响，不存在损害公司及全体股东利益的情况。本次变更尚需提交公司股东大会审议，并取得市场监督管理部门核准。目前公司尚未办理相关工商变更登记手续。上述事项存在不确定性，公司将根据事项进展履行信息披露义务。
三、独立董事意见
独立董事认为：本次变更公司名称能够反映公司作为全国化集团的战略布局和当前的主营业务概述，公司名称由“深圳市维业装饰集团股份有限公司”改为“维业建设集团股份有限公司”是与主营业务相匹配的。不存在利用变更公司名称影响公司股价、误导投资者的情形，亦不存在损害公司和中小股东利益的情形，符合相关法律法规、部门规章、规范性文件和《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定。因此，我们同意变更公司名称，并将该事项提交公司2022年度股东大会审议。
四、其他事项说明
1、公司此次仅变更中文名称和英文名称，证券简称“维业股份”及证券代码“300621”保持不变。公司已提前向深圳证券交易所提交变更公司名称的书面申请，深圳证券交易所对公司本次变更名称事项无异议。本次拟变更公司名称尚需提交公司股东大会审议通过，待股东大会审议通过后公司将办理相关工商变更登记手续，变更后的公司名称以工商行政管理部门最终登记为准。
2、本次拟变更公司名称事项是基于公司定位及主营业务情况的需要，符合公司战略规划和整体利益，公司不存在利用变更名称影响公司股价、误导投资者的情形，也不存在损害公司和中小股东利益的情形。
公司将积极关注该事项的后续进展情况，并及时履行相关信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
深圳市维业装饰集团股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
