维业股份(300621)_公司公告_维业股份：关于举行2022年度网上业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市维业装饰集团股份有限公司关于举行2022年度网上业绩说明会的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整。没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
深圳市维业装饰集团股份有限公司（以下简称“公司”）已于2023年4月1日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露了公司《2022年年度报告》及其摘要。为更好地与广大投资者进行交流，便于投资者更加深入、全面了解公司生产经营情况，公司拟定于2023年4月18日（星期二）15:00-17:00举行公司2022年度业绩说明会，具体安排如下：
本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可登陆“价值在线”（www.ir-online.cn）参与本次年度业绩说明会。
出席本次说明会的人员有：董事长张巍先生，独立董事詹伟哉先生，董事兼总裁曹冬先生，副总裁兼董事会秘书沈茜女士，副总裁张绍娟女士，财务总监胡剑锋先生，具体以当天实际参会人员为准。
投资者可于2023年4月18日（星期二）15:00-17:00通过网址链接https://eseb.cn/13oZuoBxG4o或使用微信扫一扫以下小程序码即可进入参与互动交流。为充分尊重投资者、提升交流的针对性，现就公司2022年度业绩说明会提前向投资者公开征集问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可于2023年4月18日前进行访问，点击“进入会议”进行会前提问，公司将在2022年度业绩说明会上，对投资者普遍关注的问题进行回答。
欢迎广大投资者积极参与。
（问题征集专题页面二维码）
特此公告。
深圳市维业装饰集团股份有限公司
董事会二○二三年四月一日
