维康药业(300878)_公司公告_维康药业：2022年度业绩预告修正公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
浙江维康药业股份有限公司2022年度业绩预告修正公告
一、本期业绩预计情况
（一）业绩预告期间
2022年1月1日–2022年12月31日
（二）前次业绩预告情况
浙江维康药业股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年1月20日在巨潮资讯网披露了《2022年度业绩预告》（公告编号：2023-003），预计业绩情况如下：
（二）修正后的预计业绩
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
二、与会计师事务所沟通情况
本次业绩预告修正的相关数据是公司财务部门初步测算的结果，未经会计师事务所审计。公司已就业绩预告修正有关事项与会计师事务所进行了预沟通，公司与会计师事务所在业绩预告修正方面不存在重大分歧。
三、业绩修正原因说明
随着公司年度审计工作的深入，部分业务活动的会计处理结果与前期预告时产生差异。经与年审会计师沟通达成一致后，对中药材贸易业务等进行调整，该调整导致公司业绩预告中的财务指标出现更正。
四、其他相关说明
1、本次业绩预告修正数据为公司财务部门初步测算的结果，具体财务数据以公司披露的2022年年度报告为准，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
2、公司董事会对本次业绩预告修正给广大投资者带来的影响表示诚挚的歉意。公司将严格按照相关法律法规的规定和要求，及时做好信息披露工作。
特此公告。
浙江维康药业股份有限公司
董事会2023年4月17日
