绿康生化(002868)_公司公告_绿康生化：关于特定股东减持计划实施完成的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
绿康生化股份有限公司
关于特定股东减持计划实施完成的公告
绿康生化股份有限公司（以下简称“公司”或“绿康生化”）于2023年2月13日在《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露了《关于特定股东减持股份预披露公告》（公告编号：2023-022），公司特定股东合力（亞洲）投資有限公司（以下简称“合力亞洲”）拟自本减持计划公告之日起3个交易日后的6个月内通过大宗交易方式（根据相关法律法规规定禁止减持的期间除外）减持本公司股份不超过3,108,317股（占公司总股本比例的2%）。近日，公司收到合力亞洲《关于股份减持计划实施完成的告知函》（以下简称“告知函”），特定股东合力亞洲于2023年2月13日预披露的减持计划已实施完成。根据《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关规定及合力亞洲出具的《告知函》，现将减持计划实施完成情况公告如下：
一、股东减持股份情况
1、本次减持基本情况
本次减持的股份来源于首次公开发行股票前直接持有的股份以及该部分股份在发行上市后以资本公积转增股本方式增加的股份。截至2023年3月31日，合力亞洲通过大宗交易方式累计减持公司无限售流通股3,108,317股。具体情况如下：
合力亞洲
2、本次减持前后持股情况
合力亞洲
注：若出现总数与分项数值之和不符的情况，均为四舍五入原因造成。
二、其他相关说明
1、本次减持未违反《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号-主板上市公司规范运作》、《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律、法规及规范性文件的规定。
2、截至本公告披露日，上述股东严格遵守预披露的减持计划，与已披露的意向、承诺或减持计划一致。
3、上述减持的实施不会对公司治理结构及持续经营产生影响，不会导致公司控制权发生变更。
4、截至本公告日，合力（亞洲）本次减持计划已实施完成。敬请投资者理
性投资，注意投资风险。
三、备查文件
《关于股份减持计划实施完成的告知函》特此公告。
绿康生化股份有限公司
董事会2023年3月31日
