绿能慧充(600212)_公司公告_绿能慧充：关于聘任公司高级管理人员的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
绿能慧充数字能源技术股份有限公司
关于聘任公司高级管理人员的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
绿能慧充数字能源技术股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开了十一届四次（临时）董事会会议，审议通过了《关于聘任公司高级管理人员的议案》，现将相关情况公告如下：
一、聘任公司高级管理人员
根据公司总经理李兴民先生提名，经董事会提名委员会资格审查通过，聘任李恩虎先生为公司副总经理兼首席技术专家，聘任赵青先生为公司副总经理，任期至本届董事会任期结束。
简历如下：
李恩虎，男，汉族，1979年4月出生，大学本科学历。历任艾默生网络能源（西安）有限公司研发主管，西安特锐德智能充电科技有限公司研发总监，现任绿能慧充数字技术有限公司常务副总经理，绿能慧充数字能源技术股份有限公司副总经理兼首席技术专家，全面主持技术研发工作。
赵青，男，汉族，1984年9月出生，研究生学历。历任特变电工西安电气科技有限公司研发工程师、售前技术部经理、区域销售负责人；西安特锐德智能充电科技有限公司产品经理、售前技术支持部经理；现任绿能慧充数字技术有限公司副总经理，绿能慧充数字能源技术股份有限公司副总经理。
二、独立董事意见
1、公司董事会提名委员会聘任公司高级管理人员的程序符合法律法规和《公司章程》的有关规定；
2、经审阅李恩虎先生、赵青先生的个人简历，我们认为，上述被提名人员的专业知识和相关决策、监督、协调能力，能够胜任相关职责的要求。其任职资格符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。
特此公告。绿能慧充数字能源技术股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
