网宿科技(300017)_公司公告_网宿科技：关于独立董事任期届满离任的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
网宿科技股份有限公司关于公司独立董事任期届满离任的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
网宿科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月26日收到公司独立董事黄斯颖女士的书面辞职报告。根据《上市公司独立董事规则》、《上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》等有关规定，独立董事在同一家上市公司连续任职时间不得超过六年，因黄斯颖女士担任公司独立董事至今连任时间已满六年，故向公司递交辞职报告，申请辞去公司独立董事及董事会下设专门委员会职务，辞职申请生效后，黄斯颖女士将不再担任公司任何职务。截至本公告披露日，黄斯颖女士未持有公司股份，不存在应当履行而未履行的承诺事项。
鉴于黄斯颖女士辞职将导致公司独立董事人数占董事会全体成员的比例低于三分之一，根据相关法律法规和《公司章程》的规定，黄斯颖女士的辞职申请将在公司股东大会选举产生新任独立董事后生效。在新任独立董事就任前，黄斯颖女士将按照相关法律法规和《公司章程》的规定，继续履行独立董事及董事会专门委员会委员的职责。公司将按照有关规定，尽快完成新任独立董事的补选工作。
黄斯颖女士在担任公司独立董事期间恪尽职守、勤勉尽责，在促进公司规范运作等方面发挥了积极作用，公司董事会对黄斯颖女士在任职期间为公司发展所做出的贡献表示衷心感谢！
特此公告。
网宿科技股份有限公司董事会
2023年4月26日
