网宿科技(300017)_公司公告_网宿科技：关于股票价格异常波动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
网宿科技股份有限公司关于股票交易异常波动的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、股票交易异常波动的具体情况
网宿科技股份有限公司（以下简称“公司”）股票交易价格于2023年4月24日、2023年4月25日、2023年4月26日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，根据深圳证券交易所交易规则（2023年修订）的有关规定，属于股票交易异常波动的情形。
二、公司关注并核实情况说明
针对公司股票异常波动情况，公司董事会通过通讯及现场询问等方式，对公司第一大股东、公司董事、监事及高级管理人员就相关问题进行了核实，现就相关情况说明如下：
1、公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
2、公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
3、公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
4、公司、公司第一大股东不存在关于公司应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
5、股票异常波动期间，公司第一大股东以及公司董事、监事、高级管理人员未发生买卖公司股票的行为。
6、公司不存在违反公平信息披露规定的情形。
三、是否存在应披露而未披露信息的说明
本公司董事会确认，本公司目前没有任何根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、
意向、协议等；董事会也未获悉本公司有根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
四、风险提示
1、经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。
2、截至本公告披露日，公司2023年第一季度报告尚未披露，公司不存在需披露2023年第一季度业绩预告的情形且公司未向第三方提供2023年第一季度业绩信息。公司将于2023年4月28日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露《2023年第一季度报告》。
3、公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、巨潮资讯网，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。
公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。敬请广大投资者理性投资，注意风险。
特此公告。
网宿科技股份有限公司董事会
2023年4月26日
