罗博特科(300757)_公司公告_罗博特科：关于公司高级管理人员离职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
罗博特科智能科技股份有限公司关于公司高级管理人员离职的公告
罗博特科智能科技股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）董事会于近日收到公司副总裁谢贤清先生递交的书面辞职报告，谢贤清先生因个人原因，申请辞去公司副总裁职务。辞职后，谢贤清先生将不再担任公司任何职务。根据《中华人民共和国公司法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关法律法规及《罗博特科智能科技股份有限公司章程》的规定，谢贤清先生的辞职申请自送达公司董事会之日起生效，其原定任期为2022年9月13日至第三届董事会届满之日（2025年9月12日）止。谢贤清先生所负责的相关工作已实现妥善交接、平稳过渡，相关业务模块运转正常，其离职不会对公司的生产经营产生不利影响。截至本公告披露日，谢贤清先生直接持有公司股份35,000股（占公司总股本的0.032%），为公司第一类限制性股票授予登记股份，该股份尚未解除限售。后续公司将根据《上市公司股权激励管理办法》《2021年限制性股票激励计划（草案）》及《2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法》等规定对该尚未解除限售的限制性股票予以回购注销。同时，谢贤清先生为公司2021年限制性股票激励计划首次授予的激励对象，获授的第二类限制性股票数量为315,000股，目前尚未归属，因离职其不再符合归属条件，后续公司将根据《上市公司股权激励管理办法》《2021年限制性股票激励计划（草案）》等规定，对该部分已授予但尚未归属的限制性股票予以作废。
谢贤清先生离职后，其在就任时确定的任期内和任期届满后六个月内，将继续遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》及《深圳证券交易所上市公司
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等法律法规及规范性文件关于股份转让的相关规定。
公司董事会对谢贤清先生任职期间所做的工作及对公司发展做出的贡献表示衷心的感谢！
特此公告。
罗博特科智能科技股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
