罗牛山(000735)_公司公告_罗牛山：关于召开2023年第一次临时股东大会的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000735证券简称：罗牛山公告编号：2023-018
罗牛山股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会的提示性公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
罗牛山股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年03月21日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）等媒体上刊登了《关于召开2023年第一次临时股东大会的通知》(公告编号：2023-014)。本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式召开。根据相关规定，现发布关于召开2023年第一次临时股东大会的提示性公告。
一、召开会议基本情况
1、股东大会届次：2023年第一次临时股东大会。
2、股东大会的召集人：董事会。
3、会议召开的合法、合规性：本次股东大会会议召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。
4、会议召开的日期、时间：
（1）现场会议时间：2023年04月06日（周四）下午14:50
（2）网络投票时间：通过深交所交易系统进行网络投票的具体时间为：2023年04月06日（周四）交易时间，即9:15―9:25，9:30―11:30和13:00―15:00。通过深交所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）进行网络投票的具体时间为：2023年04月06日（周四）09:15至15:00期间的任意时间。
5、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式。
公司将通过深交所交易系统和互联网投票系统向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。公司股东应选择现场投票或网络投票中的一种方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。
6、会议的股权登记日：2023年03月24日
7、出席对象：
（1）股权登记日2023年03月24日下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体普通股股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的律师。
8、会议地点：海口市美兰区国兴大道5号海南大厦农信楼12楼公司1216会议室。
二、会议审议事项
1、披露情况
以上议案分别经2023年3月20日召开的公司第十届董事会第三次临时会议、第十届监事会第三次会议审议通过，具体内容详见公司刊登在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）等媒体的《第十届董事会第三次临时会议决议公告》及《第十届监事会第三次会议决议公告》等相关公告。
2、其中，属于需逐项表决的议案为第2项议案；第2-4项、第7-9项议案涉及关联交易，控股股东罗牛山集团有限公司及其关联方将回避表决。
3、特别提示
议案属于涉及影响中小投资者利益的事项，公司将对参与股东大会的中小投资者（除单独或合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东）的表决结果单独计算并予以披露。
三、会议登记等事项
1、登记方式：现场登记、通过信函或传真方式登记。
2、登记时间：2023年04月03日上午9:00－11:30；下午14:30－17:30。
3、登记地点：公司证券部
4、受托行使表决权人登记和表决时提交文件的要求：
（1）个人股股东持身份证、持股证明、证券账户卡；授权代理人
持身份证、持股凭证、个人股股东亲笔签署的授权委托书、委托人证券账户卡办理登记手续。
（2）法人股股东持证券账户卡、持股凭证、营业执照复印件加盖公章、法定代表人身份证明书或法定代表人依法出具的授权委托书、出席人身份证办理登记手续。
（3）异地股东可将以上材料通过信函或传真方式登记。传真登记请发送传真后电话确认。
会上若有股东发言，请于2023年04月03日下午17:30前，将发言提纲提交公司证券部。
5、会议联系人：王海玲、杨欣
电话：0898－68581213、68585243
传真：0898－68585243
邮编：570203
6、本次会议会期半天，参加会议股东的食宿费、交通费自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会，公司将向股东提供网络投票平台，在股权登记日登记在册的公司股东均可以通过深圳证券交易所交易系统或者互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn参加网络投票（具体操作流程详见附件1）。
五、备查文件
1、第十届董事会第三次临时会议决议；
2、第十届监事会第三次会议决议；
3、其他备查文件。
特此公告。
罗牛山股份有限公司董事会2023年03月31日
附件1：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：360735。
2、投票简称：罗牛投票。
3、填报表决意见或选举票数
对于非累积投票议案，填报表决意见：同意、反对、弃权。对于累积投票提案，填报投给某候选人的选举票数。上市公司股东应当以其所拥有的每个提案组的选举票数为限进行投票，股东所投选举票数超过其拥有选举票数的，或者在差额选举中投票超过应选人数的，其对该项提案组所投的选举票均视为无效投票。如果不同意某候选人，可以对该候选人投0票。
表一累积投票制下投给候选人的选举票数填报一览表
各提案组下股东拥有的选举票数举例如下：
（1）选举非独立董事（如提案1.0，采用等额选举，应选人数为4位）
股东所拥有的选举票数=股东所代表的有表决权的股份总数×4
股东可以将所拥有的选举票数在4位非独立董事候选人中任意分配，但投票总数不得超过其拥有的选举票数。
（2）选举独立董事（如提案2.0，采用等额选举，应选人数为3位）
股东所拥有的选举票数=股东所代表的有表决权的股份总数×3
股东可以将所拥有的选举票数在3位独立董事候选人中任意分配，但投票总数不得超过其拥有的选举票数。
（3）选举非职工监事（如提案3.0，采用等额选举，应选人数为2位）
股东所拥有的选举票数=股东所代表的有表决权的股份总数×2
股东可以在2位非职工监事候选人中将其拥有的选举票数任意分配，但投票总数不得超过其拥有的选举票数，所投人数不得超过2位。
4．股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年04月06日（周四）的交易时间，即9:15―9:25，9:30―11:30和13:00―15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年04月06日（周四）09:15至15:00期间的任意时间。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录
http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件2：
授权委托书
兹委托先生/女士（身份证号：）代表本人（或本单位）出席罗牛山股份有限公司2023年第一次临时股东大会，并代为行使表决权：
（注：1、请选择同意、反对或弃权并在相应栏内划“√”，如无任何指示，受托人可自行酌情投票或放弃投票。2、法人股股东授权需要加盖单位公章和法定代表人签字。）
委托人身份证号（营业执照号）：
委托人持有股数：
股东账号：
本授权委托书有效期至罗牛山股份有限公司2023年第一次临时股东大会会议结束。
委托人签章：
法定代表人签字：
签署日期：年月日
