美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：华泰联合证券有限责任公司关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司与国投财务有限公司签订金融服务协议暨关联交易的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
华泰联合证券有限责任公司关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司与国投财务有限公
司签订《金融服务协议》暨关联交易的核查意见华泰联合证券有限责任公司（以下简称“华泰联合”）作为厦门市美亚柏科信息股份有限公司(以下简称“美亚柏科”、“公司”或“发行人”)向特定对象发行股票的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等文件的要求，华泰联合对厦门市美亚柏科信息股份有限公司与国投财务有限公司签订《金融服务协议》暨关联交易事项进行核查，核查情况及核查意见如下：
一、关联交易概述
公司由于经营发展需要，经双方友好协商，拟与关联方国投财务有限公司（以下简称“国投财务公司”、“甲方”）签订《金融服务协议》，由国投财务公司为公司（包括公司及其全资、控股子公司，下同）提供存款、贷款、结算等经金融监管机构批准国投财务公司可以从事的其他金融服务业务。公司本次拟与国投财务公司签订的《金融服务协议》有效期不超过2年，所约定的交易限额在公司股东大会审批的额度范围内。国投财务公司与公司控股股东国投智能科技有限公司（以下简称“国投智能”）同受国家开发投资集团有限公司（以下简称“国投集团”）控制，属于受同一最终方控制的企业，按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，本次拟与国投财务公司签订《金融服务协议》事项构成关联交易。本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，无需经过有关部门批准。本事项已经公司第五届董事会第十七次会议审议通过，尚需提交公司股东大会审议。
二、关联方基本情况
1、基本情况
公司名称：国投财务有限公司
住所：北京市西城区阜成门北大街2号18层企业类型：其他有限责任公司法定代表人：李旭荣统一社会信用代码：911100007178841063注册资本：人民币500,000万元成立时间：2009年2月11日经营范围：对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关咨询、代理业务；协助成员单位实现交易款项的收付；经批准的保险代理业务；对成员单位提供担保；办理成员单位之间的委托贷款及委托投资；对成员单位办理票据承兑与贴现；办理成员单位之间的内部转账结算及相应的结算、清算方案设计；吸收成员单位的存款；对成员单位办理贷款及融资租赁；从事同业拆借；经批准发行财务公司债券；承销成员单位的企业债券；对金融机构的股权投资；有价证券投资；成员单位产品的买方信贷。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）股权结构：
单位：万元
经查询国家企业信用信息公示系统（http://www.gsxt.gov.cn/index.html）、信用中国网站（http://www.creditchina.gov.cn/）等，国投财务公司不是失信被执行人。
2、主要财务数据
截至2022年12月31日，国投财务公司总资产459.62亿元，所有者权益76.08亿元；2022年实现营业收入10.88亿元，利润总额5.50亿元，净利润4.24亿元。（未经审计）
3、与公司的关联关系
国投财务公司与公司控股股东国投智能同受国投集团控制，属于受同一最终方控制的企业，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定，国投财务公司为公司关联法人。
4、履约能力
国投财务公司是国投集团的控股子公司。国投集团是中央直接管理的国有重要骨干企业，是中央企业中唯一的投资控股公司，是首批国有资本投资公司改革试点单位，具有良好的信誉和履约能力。
三、关联交易标的基本情况
公司与国投财务公司签署《金融服务协议》，由国投财务公司为公司及子公司提供存款、贷款、结算等经金融监管机构批准国投财务公司可以从事的其他金融服务业务。本次协议有效期不超过2年，所约定的交易限额在公司股东大会审批的额度范围内。
四、关联交易的定价政策及定价依据
1、关于存贷款：
(1)甲方吸收乙方存款的利率，由甲乙双方参照市场存款利率协商确定。
(2)甲方向乙方发放贷款的利率，由甲乙双方参照市场贷款利率协商确定
2、以下服务暂不收取服务费，包括：
(1)甲方现时向乙方提供的结算服务；
(2)甲方现时免费提供的其他金融服务。
3、除上述第1、2条所列甲方现时为乙方提供的金融服务外，甲方亦在拓展开发其他其被许可经营的金融服务，当条件具备时，在双方同意的情况下，甲方将向乙方提供新的金融服务(以下简称“新服务”)。甲方在此向乙方承诺，甲方向乙方提供新服务的收费遵循以下原则：符合中国人民银行或中国银保监会就该类型服务所规定的收费标准，且应不高于一般商业银行向乙方提供同种类型金融服务所收取的平均手续费。
五、《金融服务协议》的主要内容
公司拟与国投集团财务公司签订《金融服务协议》的主要内容如下：
（一）协议主体
甲方：国投财务有限公司
乙方：厦门市美亚柏科信息股份有限公司
（二）服务原则
1.甲、乙双方之间进行的金融服务应遵循平等、自愿原则。乙方有权根据自己的业务需求，自主选择为其提供金融服务的金融机构，自主决定存贷款金额以及提取存款的时间。
2.乙方为国投集团成员单位中的主要公司。甲方承诺，其向乙方提供金融服务的条件，原则上不逊于当时其他金融机构可为乙方提供同种类金融服务的条件。
（三）服务内容
根据甲方现时所持《金融许可证》和《法人营业执照》，甲方同意向乙方及乙方控股子公司提供以下金融服务：
1.存款服务；
2.贷款；
3.结算服务；
4.经金融监管机构批准的甲方可从事的其他业务。
（四）交易限额
乙方出于财务风险控制和交易合理性方面的考虑，对于与甲方的金融服务交易作出以下限制，甲方应协助乙方监控实施下列限制：
1.在协议有效期内，甲方吸收乙方及乙方控股子公司的存款，每日最高存款限额不超过乙方股东大会批准的最高余额。乙方应将其控股子公司的清单提供给甲方备案，如有变动应及时通知甲方。
2.在协议有效期内，乙方及乙方控股子公司向甲方申请发放的贷款额度，应不超过乙方股东大会批准的综合授信申请额度。乙方应将其股东大会批准的综合授信申请额度提供给甲方备案，如有变动应及时通知甲方。
3.在协议有效期内，甲方向乙方提供其他金融服务的收费，由双方协商确定。
（五）风险控制
1.甲方保证将严格按照中国银行保险监督管理委员会颁布的财务公司风险监测指标规范运作，资产负债比例、流动性比例等主要监管指标应符合中国银保监会以及其他中国相关法律、法规的规定。
2.甲、乙双方发生的存款、贷款等金融业务将严格按照有关法律法规对关联交易的要求，履行相应的决策程序和信息披露。
（六）协议的生效及期限
1.协议有效期至乙方2024年年度股东大会作出决议之日止。
2.协议经乙方股东大会批准，双方法定代表人或授权代表签字（章）并加盖企业公章后生效。
3.协议签署生效后，双方于2022年7月签署的《金融服务协议》自行失效。
六、本次交易的目的及对公司的影响
本次公司与国投财务公司签订《金融服务协议》，是基于公司日常经营需要，有利于优化公司财务管理、提高资金使用效率、降低融资成本和融资风险；交易双方遵循平等自愿的原则，关联交易定价公正、公允，不存在损害公司及全体股东利益特别是中小股东利益的情形，也不存在违反相关法律法规的情况。
公司在人员、财务、机构设置等方面与国投集团及其下属子公司保持独立。上述关联交易不对公司的独立性造成影响，亦不会导致公司主要业务对关联方形成依赖。
七、风险评估情况
公司查验了国投财务公司的证件资料，对其经营资质、业务和风险状况进行了评估，出具了《关于国投财务有限公司的风险评估报告》，公司认为，国投财务公司具有合法有效的金融许可证、企业法人营业执照,建立了较为完整合理的内部控制制度，能较好地控制风险，国投财务公司严格按银保监会《企业集团财务公司管理办法》规定经营，各项监管指标均符合该办法第34条的规定要求。根据公司对风险管理的了解和评价，未发现国投财务公司的风险管理存在重大缺陷，公司与国投财务公司之间开展存贷款金融服务业务的风险可控。
八、本年年初至披露日与关联方累计已发生的各类关联交易的总金额
2022年初至本公告披露日，公司与关联方发生日最高存款额为13.65亿,其中：计提的应收利息为88.33万元。公司在关联方办理贷款业务4.16亿元，票据承兑业务0.5亿元。除此之外，未发生其他关联交易。公司与关联方的关联交易事项，已经公司2021年年度股东大会审议通过。
九、独立董事事前认可和独立意见
该事项已经全体独立董事事前认可，并同意提交公司董事会审议。公司与国投财务公司签署《金融服务协议》，由国投财务公司为公司及全资、控股子公司提供存款、贷款、结算等经金融监管机构批准国投财务公司可以从事的其他金融服务业务。关联董事回避表决，相关事项的审议程序合法。我们同意该事项，并同意将上述议案提交公司股东大会审议。
十、保荐机构的核查意见
经核查，保荐机构认为：公司本次与国投财务有限公司签署《金融服务协议》暨关联交易事项，已经公司董事会审议通过，独立董事发表了事前认可和独立意见，关联董事遵守了回避制度，履行了必要的决策程序，符合有关法律法规和《公司章程》的规定。上述关联交易事项尚须提交公司股东大会审议。公司与财务公司签署《金融服务协议》是为了满足公司业务发展及资金管理需求。该项关联交易遵循了公平、公正、公开的原则，交易价格公允，不存在损害公司股东尤其是中小股东利益的情形，不会对公司持续经营等产生不利影响，不会对公司的独立性产生任何影响。本保荐机构对公司与国投财务有限公司签署《金融服务协议》暨关联交易事项无异议。
（本页无正文，《华泰联合证券有限责任公司关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司与国投财务有限公司签订<金融服务协议>暨关联交易的核查意见》之签章页）
保荐代表人(签名)：
孙轩张宁湘
华泰联合证券有限责任公司(公章)
年月日
