美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：关于召开2022年年度股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300188证券简称：美亚柏科公告编号：2023-16
厦门市美亚柏科信息股份有限公司关于召开2022年年度股东大会的通知
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十七次会议，决定于2023年4月21日（星期五）下午15:00在厦门市软件园二期观日路12号美亚柏科大厦2109会议室召开公司2022年年度股东大会（以下简称“本次股东大会”）。本次股东大会采用现场投票和网络投票相结合的方式召开。现将相关事项通知如下：
一、召开会议的基本情况
1．股东大会届次：2022年年度股东大会。
2．股东大会的召集人：公司董事会。公司于2023年3月30日召开了第五届董事会第十七次会议，审议通过了《关于召开公司2022年年度股东大会的议案》。
3．会议召开的合法合规性：本次股东大会的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。
4．会议召开日期和时间：
（1）现场会议时间：2023年4月21日（星期五）下午15:00开始；
（2）网络投票时间：
通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2023年4月21日（现场股东大会召开当日）上午9:15-9:25、9:30-11:30和下午
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
13:00-15:00；
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2023年4月21日（现场股东大会召开当日）上午9:15至下午15:00期间的任意时间。5．会议的召开方式：本次股东大会采用现场投票和网络投票相结合的方式。
（1）现场投票：股东本人出席现场会议或者通过授权委托书（见附件2）委托他人出席现场会议；
（2）网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
同一表决权只能选择上述表决方式中的一种，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。
6．股权登记日：2023年4月18日（星期二）。
7．出席对象：
（1）截至股权登记日下午收市时在中国证券登记结算有限公司深圳分公司登记在册的公司全体股东。上述公司全体股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东；
（2）公司董事、监事和高级管理人员；
（3）公司续聘的见证律师；
（4）其他相关人员。
8．现场会议召开地点：厦门软件园二期观日路12号美亚柏科大厦2109会议室。
二、会议审议事项
上述所有提案已经公司第五届董事会第十七次会议审议通过，具体提案内容及2022年度独立董事述职报告详见公司于2023年4月1日在中国证监会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网披露的相关公告。上述提案12、13需经股东大会特别决议通过，即经出席会议股东（包括股东代理人）所持表决权的2/3以上通过；提案7、8、10、11关联股东回避表决。
三、会议登记方法
1.登记时间：2023年4月19日（上午9:00-12:00、下午13:30-17:00）
2.登记地点：厦门市软件园二期观日路12号美亚柏科大厦公司董事会办公室。
3.登记方式：
（1）自然人股东须持本人身份证、股东证券账户卡、持股凭证等办理登记手续；委托代理人出席会议的，须持代理人身份证、授权委托书（详见附件2）、委托人股东证券账户卡、委托人持股凭证办理登记手续。
（2）法人股东须持股东证券账户卡、加盖公章的营业执照复印件、单位持股凭证、法定代表人证明书及身份证办理登记手续；法定代表人委托代理人出席会议的，代理人须持代理人身份证、法定代表人出具的授权委托书（详见附件2）、法人股东证券账户卡、加盖公章的营业执照复印件、单位持股凭证、法定代表人证明书办理登记手续。
（3）异地股东可采取信函或传真的方式登记，并请仔细填写《2022年年度股东大会参会股东登记表》（详见附件3）。信函或传真须于2023年4月19日17:00前送达或传真至公司。
（4）本次股东大会不接受电话登记。
4.会议联系方式
联系地址：福建省厦门市软件园二期观日路12号美亚柏科董事会办公室
邮政编码：361008
联系人：高碧梅
联系电话：0592-3698792
传真：0592-2519335-212
电子邮箱：tzzgx@300188.cn
5.本次股东大会会期半天，与会人员交通及食宿等费用自理。
6.网络投票期间，如网络投票系统遇突发重大事件的影响，则本次股东大会的进程按当日通知进行。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（网址：http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件1。
五、备查文件
1.第五届董事会第十七次会议决议；
2．第五届监事会第十四次会议决议；
3．深交所要求的其他文件。
特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件1：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1．普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“350188”，投票简称为“美亚投票”。2．填报表决意见或选举票数。
（1）对于累积投票提案，填报投给某候选人的选举票数。
上市公司股东应当以其所拥有的每个提案组的选举票数为限进行投票，股
东所投选举票数超过其拥有选举票数的，或者在差额选举中投票超过应选人数的，其对该项提案组所投的选举票均视为无效投票。如果不同意某候选人，可以对该候选人投0票。
累积投票制下投给候选人的选举票数填报一览表
各提案组下股东拥有的选举票数举例如下：
①选举非独立董事（如提案9.00，采用等额选举，应选人数为2位）
股东所拥有的选举票数=股东所代表的有表决权的股份总数×2股东可以将所拥有的选举票数在2位非独立董事候选人中任意分配，但投票总数不得超过其拥有的选举票数。
（2）对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月21日（现场股东大会召开当日），即9:15-9:25；9:30-11:30和13:00―15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1．互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月21日（现场股东大会召开当日）上午9：15至下午15：00。
2．股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得
“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。3．股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件2：
授权委托书
兹全权委托先生（女士）代表本公司/（本人），出席厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年年度股东大会，代表本公司/（本人）签署此次会议相关文件，并按照下列指示行使表决权，其行使表决权的后果均为本公司/（本人）承担。委托人对下述议案表决如下：
注：请根据授权委托人的本人意见，填报同意、反对或弃权，并在相应表格中用表决符号“√”
表示，三者中只能选其一，选择一项以上或未选择的，则视为授权委托人对审议事项投弃权票。
委托人姓名或名称(签章或签字)：
委托人身份证号码（营业执照号码）：
委托人股东账号：委托人持股数：
受托人身份证号：受托人签名：
委托有效期限：委托日期：年月日
注：授权委托书剪报、复印或按以上格式自制均有效；单位委托需加盖单位公章。
附件3：
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年年度股东大会参会股东登记表
