美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：华泰联合证券有限责任公司关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司2023年度日常关联交易预计的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
华泰联合证券有限责任公司关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司2023年度日常关联
交易预计的核查意见作为厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“美亚柏科”、“公司”或“发行人”）向特定对象发行股票并在创业板上市持续督导阶段的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第13号——保荐业务》等有关规定，华泰联合证券有限责任公司（以下简称“华泰联合证券”）对美亚柏科2023年度日常关联交易预计事项进行了核查，核查情况及核查意见如下：
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易概述
公司根据实际经营发展的需要，预计2023年公司及子公司与关联方（不包含国投财务有限公司，以下简称“国投财务”）发生日常关联总金额不超过人民币11,800万元。公司及子公司拟在国投财务办理存款、结算服务以及经中国银保监会批准的国投财务可从事的其他业务，每日存款余额不超过人民币50亿元（具体交易合同由交易双方根据实际发生情况在预计金额范围内签署）。上述交易的有效期为12个月。
公司于2023年3月30日召开第五届董事会第十七次会议和第五届监事会第十四次会议，审议通过《关于2023年度日常关联交易预计的议案》，关联董事滕达、申强、王曲、许瑾光、李小伟、杨戚回避表决，其他3名非关联董事一致同意该议案。
该事项尚需提交公司股东大会审议，关联股东在股东大会须对该议案回避表决。本核查意见中涉及的主要关联方简称如下：
（二）预计日常关联交易类别和金额
公司2023年预计发生日常关联交易如下：
（单位：万元）
（三）上一年度日常关联交易实际发生情况
（单位：万元）
备注：截止2022年12月31日，公司及子公司存放在国投财务有限公司的存款金额为1,365,111,900.25元，其中：计提的应收利息为883,273.93元。未超过2022年度预计每日存款最高余额超过20亿元，详见www.cninfo.com.cn,《关于2022年度日常关联交易预计的公告》（公告编号：2022-39）。
二、关联人介绍和关联关系
（一）国投集团
1、基本情况
企业名称：国家开发投资集团有限公司
统一社会信用代码：91110000100017643K
类型：有限责任公司（国有独资）
法定代表人：付刚峰
注册资本：3,380,000万元人民币
成立日期：1995年04月14日
企业地址：北京市西城区阜成门北大街6号--6国际投资大厦
营业期限：2017-12-05至无固定期限
经营范围：经营国务院授权范围内的国有资产并开展有关投资业务；能源、
交通运输、化肥、高科技产业、金融服务、咨询、担保、贸易、生物质能源、养老产业、大数据、医疗健康、检验检测等领域的投资及投资管理；资产管理；经济信息咨询；技术开发、技术服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
截至2021年12月31日，国投集团的总资产为7,863亿元，净资产为2,548亿元；2021年主营业务收入为1,947亿元，净利润423亿元。
2、与公司的关联关系
公司控股股东国投智能为国投集团全资子公司，国投智能与国投集团成员企业同受国投集团控制，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定，国投集团及成员企业为公司关联法人。由于国投集团其他成员企业（除国投集团和国投智能）与公司交易分散且金额较小，在此合并计算相关交易数据。
3、履约能力
国投集团是中央直接管理的国有重要骨干企业，是中央企业中唯一的投资控股公司，是首批国有资本投资公司改革试点单位，具有良好的信誉和履约能力。
（二）国投智能
1、基本情况
企业名称：国投智能科技有限公司
统一社会信用代码：91310115MA1H8BT618
类型：有限责任公司(国有独资)
法定代表人：张雷
注册资本：200,000万人民币
成立日期：2016年11月08日
企业地址：上海市虹口区杨树浦路168号36层A
营业期限：2016年11月08日至2066年11月07日经营范围：从事智能科技、物联网科技、计算机科技、环保科技、电子科技、能源科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，网络科技，网络工程，电子商务（不得从事金融业务），企业管理咨询，通讯建设工程施工，项目投资，投资管理，投资咨询，企业策划，资产管理，电信业务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】截至2021年12月31日，国投智能的总资产为848,786.00万元，净资产为462,049.00万元；2021年主营业务收入为267,393.00万元，净利润24,755.00万元。
2、与公司的关联关系
国投智能为公司控股股东，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定，国投智能为公司关联法人。
3、履约能力
国投智能是国家开发投资集团有限公司（简称“国投集团”）全资子公司。国投集团是中央直接管理的国有重要骨干企业，是中央企业中唯一的投资控股公司，是首批国有资本投资公司改革试点单位。国投智能作为国投在数字经济产业战略投资和信息化综合服务平台，围绕着国家战略，集团战略进行产业布局。具有良好的信誉和履约能力。
（三）国投财务
1、基本情况
企业名称：国投财务有限公司
统一社会信用代码：911100007178841063
类型：其他有限责任公司
法定代表人：李旭荣
注册资本：人民币500,000万元
成立日期：2009年2月11日企业地址：北京市西城区阜成门北大街2号18层营业期限：2009年2月11日至无固定期限经营范围：对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关咨询、代理业务；协助成员单位实现交易款项的收付；经批准的保险代理业务；对成员单位提供担保；办理成员单位之间的委托贷款及委托投资；对成员单位办理票据承兑与贴现；办理成员单位之间的内部转账结算及相应的结算、清算方案设计；吸收成员单位的存款；对成员单位办理贷款及融资租赁；从事同业拆借；经批准发行财务公司债券；承销成员单位的企业债券；对金融机构的股权投资；有价证券投资；成员单位产品的买方信贷。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）截至2022年12月31日，国投财务公司总资产459.62亿元，所有者权益76.08亿元；2022年实现营业收入10.88亿元，利润总额5.50亿元，净利润4.24亿元。（未经审计）
2、与公司的关联关系
国投财务与美亚柏科控股股东国投智能同受国投集团控制，属于受同一最终方控制的公司，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定，国投财务为公司关联法人。
3、履约能力
国投财务是国投集团控股子公司。国投集团是中央直接管理的国有重要骨干企业，是中央企业中唯一的投资控股公司，是首批国有资本投资公司改革试点单位，具有良好的信誉和履约能力。
（四）巨龙信息
1、基本情况
企业名称：厦门市巨龙信息科技有限公司
统一社会信用代码：913502005949867695类型：有限责任公司（自然人投资或控股）法定代表人：刘晹注册资本：3,000万元人民币成立日期：2012年07月09日企业地址：厦门市软件园三期诚毅北大街55号9层经营期限：2012年07月09日至2062年07月08日经营范围：软件开发;信息系统集成服务;信息技术咨询服务;数据处理和存储服务;集成电路设计;其他未列明信息技术服务业(不含需经许可审批的项目);计算机、软件及辅助设备批发;通讯及广播电视设备批发;计算机、软件及辅助设备零售;通信设备零售;五金零售;五金产品批发;电气设备批发;建材批发;工程和技术研究和试验发展;机器人及智能设备的设计、研发、制造及销售(不含须经许可审批的项目);互联网接入及相关服务(不含网吧);其他互联网服务(不含需经许可审批的项目);经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;其他电子设备制造;电气安装;管道和设备安装;建筑装饰业;未列明的其他建筑业。
截至2022年12月31日，巨龙信息的总资产为51,961.98万元，净资产为5,904.57万元；2022年营业收入为22,688.22万元，净利润523.33万元。（未经审计）
2、与公司的关联关系
公司现持有巨龙信息6.57%股权，公司副总经理吴鸿伟担任巨龙信息的董事，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定，巨龙信息为公司关联法人。
3、履约能力
巨龙信息依法存续且经营情况正常，财务状况良好，在日常交易中均能严格
履行合同约定，具有良好的信誉和履约能力。
（五）厦门服云
1、基本情况
企业名称：厦门服云信息科技有限公司统一社会信用代码：913502006739720826类型：有限责任公司（自然人投资或控股）法定代表人：陈奋注册资本：2,100万元人民币成立日期：2008年04月28日企业地址：厦门市软件园二期观日路12号403单元营业期限：2008年04月28日至2028年04月27日经营范围：一般项目:软件开发;网络与信息安全软件开发;人工智能应用软件开发;互联网安全服务;信息系统集成服务;计算机系统服务;信息技术咨询服务;互联网数据服务;大数据服务;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);软件销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;信息安全设备销售;互联网设备销售;网络设备销售;云计算设备销售;通信设备销售;计算机软硬件及外围设备制造;信息安全设备制造;云计算设备制造;网络设备制造;软件外包服务;数据处理服务;数据处理和存储支持服务;人工智能硬件销售;人工智能公共服务平台技术咨询服务;人工智能理论与算法软件开发;人工智能公共数据平台;人工智能基础软件开发;人工智能基础资源与技术平台;人工智能行业应用系统集成服务;人工智能双创服务平台;人工智能通用应用系统;物联网技术研发;物联网应用服务;物联网技术服务;物联网设备制造;物联网设备销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:计算机信息系统安全专用产品销售;互联网信息服务。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
截至2022年12月31日，厦门服云的总资产为11,955.30万元。净资产为6,236.81万元；2022年营业收入为10,223.04万元，净利润140.31万元。（未经审计）
2、与公司的关联关系
公司现持有厦门服云27.46%股权，公司副总经理栾江霞担任厦门服云的董事长，公司监事许光锋担任厦门服云的董事，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定，厦门服云为公司关联法人。
3、履约能力
厦门服云依法存续且经营情况正常，在日常交易中，均能严格履行合同约定，具有良好的信誉和履约能力。
（六）柏科电机
1、基本情况
企业名称：柏科（常熟）电机有限公司
统一社会信用代码：91320581735308612K
类型：有限责任公司（台港澳与境内合资）
法定代表人：滕国平
注册资本：267万美元
成立日期：2002年02月26日
企业地址：江苏省常熟市海虞镇虞泰路2号
营业期限：2002年02月26日至2032年02月25日
经营范围：生产汽车电机外壳及其配件、汽车电机(含旧电机翻新)及其配件;汽车电控集成研发、生产、加工(含电子控制单元翻新);钣金件生产加工;销售本公司生产的产品并提供售后服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:通用设备修理;物业管理;信息技术咨询服务(除依法须经
批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
截至2022年12月31日，柏科电机的总资产约6,394.00万元，净资产约2,056.00万元；2022年营业收入为2,181.00万元，净利润168.00万元。（未经审计）
2、与公司的关联关系
公司董事长滕达先生的父亲滕国平先生担任柏科电机的法定代表人、董事长、总经理，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的规定，柏科电机为公司关联法人。
3、履约能力
柏科电机依法存续且经营情况正常，在业内深耕多年，拥有较为稳定的上游供应商资源及生产供应能力。其财务状况良好，具有较强的抗风险能力，在日常交易记录中，均能严格履行合同约定，具有良好的信誉和履约能力。
（七）柏科智能
1、基本情况
企业名称：柏科智能(厦门)科技有限公司
统一社会信用代码：91350200MA31PAKT13
类型：有限责任公司（自然人投资或控股）
法定代表人：沈顺孝
注册资本：1,000万人民币
成立日期：2018年05月11日
企业地址：厦门火炬高新区软件园三期诚毅北大街62号209单元0385号
营业期限：2018年05月11日至2038年05月10日
经营范围：一般项目:软件开发;信息技术咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);数据处理服务;数字内容制作服务(不含出版发行);物联网技术
研发;物联网设备销售;物联网技术服务;工业互联网数据服务;人工智能应用软件开发;集成电路设计;集成电路制造;计算机软硬件及外围设备制造;计算机软硬件及辅助设备零售;电子元器件制造;电子元器件批发;电子专用设备制造;电子专用设备销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零部件再制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;汽车装饰用品销售;智能车载设备制造;智能车载设备销售;机械设备研发;机械设备销售;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;科技推广和应用服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);租赁服务(不含许可类租赁服务);教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动);业务培训(不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
截至2022年12月31日，柏科智能的总资产约1,448.33万元，净资产约1,213.23万元；2022年主营业务收入为1,046.43万元，净利润12.85万元。（未经审计）
2、与公司的关联关系
公司董事长滕达先生的父亲滕国平先生担任柏科智能的董事长，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定，柏科智能为公司关联法人。
3、履约能力
柏科智能是轻资产重人工成本的公司，注册资本1,000万元人民币，整体经营状况良好，在日常交易记录中，均能严格履行合同约定，具有良好的信誉和履约能力。
（八）福建宏创
1、基本情况
企业名称：福建宏创科技信息有限公司
统一社会信用代码：913500007242274548
类型：有限责任公司(自然人投资或控股)
法定代表人：高辉
注册资本：3,000.00万人民币成立日期：2000年11月27日企业地址：福建省福州市鼓楼区软件大道89号福州软件园F区6号楼23层营业期限：2000-11-27至2040-11-26经营范围：计算机软硬件、计算机网络系统集成、网络技术、通信产品的研发;网络工程设计、计算机软硬件、电子产品的销售;数字内容服务;数据处理和存储服务;计算机技术咨询服务;互联网接入及相关服务;互联网信息服务;设计、制作、代理、发布国内各类广告.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
截至2022年12月31日，福建宏创的总资产约5,261.96万元，净资产约2,828.11万元；2022年营业收入为6,677.54万元，净利润105.92万元。（未经审计）
2、与公司的关联关系
公司现持有福建宏创18%的股权，公司监事许光锋离任福建宏创的董事未满12个月，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的有关规定，福建宏创为公司关联法人。
3、履约能力
福建宏创依法存续且经营情况正常，财务状况良好，在日常交易中均能严格履行合同约定，具有良好的信誉和履约能力。
三、关联交易主要内容
（一）定价政策和定价依据
1、采购商品/接受劳务、出售商品/提供劳务、出租/承租
公司及下属子公司向关联方采购商品/接受劳务、向关联方销售商品/提供劳务、向关联方出租/承租等交易均遵循公平、公正、公开的原则，在参考市场公
允价格的情况下，结合实际成本、运费以及合理收益等因素确定最终交易价格。
2、在关联方存款及资金结算业务等业务
（1）关于存款利率。国投财务吸收公司及子公司存款的利率，应不低于商业银行向公司及子公司提供同种类存款服务所确定的平均利率；除符合前述外，国投财务吸收公司及子公司存款的利率，也应不低于国投财务吸收其他国投集团成员单位同种类存款所确定的平均利率。
（2）关于资金结算等业务的收费标准。国投财务在向公司及子公司提供其他资金结算业务无手续费。
（二）关联交易协议签署情况
公司向关联方采购商品/接受劳务、向关联方销售商品/提供劳务、向关联方出租/承租及在关联方办理存款等关联交易均根据交易双方生产经营实际需要签署具体合同。
四、关联交易的目的及对上市公司的影响
上述关联交易为公司日常经营性交易，交易目的主要是为了利用双方资源优势，充分发挥协同效应，提升双方市场竞争力和经营业绩，为公司实际经营所需。与国投财务开展相关业务，有利于优化公司财务管理，提高自有资金使用效率、降低公司融资成本和融资风险，符合公司长期战略规划理念和经营管理的要求。关联交易在有偿公平、自愿、互惠互利的原则下进行，遵循市场公允定价原则，交易决策严格按照公司的相关制度进行，不存在损害公司中小股东利益的情况，对公司独立性没有影响，公司业务不会因此而对关联人形成依赖或被其控制。
五、独立董事意见
公司2023年度日常关联交易的预计事项已获得全体独立董事事前认可，并同意提交至公司董事会审议。经核查，2023年度日常关联交易的预计事项属于公司必要的日常经营活动事项，预计的关联交易额度符合公司正常经营活动开展的需要，对公司持续经营能力和独立性没有不利影响；关联交易遵循市场公允定价原则，不存在损害公司及全体股东尤其是公司中小股东合法权益的情形；相关
决策程序合法、合规，关联董事回避了表决，符合相关法律法规的有关规定。我们同意本次日常关联交易预计事项，并同意提交公司2022年年度股东大会审议。
六、保荐机构核查意见
经上述核查，本保荐机构认为公司本次关联交易事项符合公司发展正常经营活动需要，没有损害公司及公司非关联股东的利益；履行了必要的程序，符合《公司法》及《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等文件的要求和《公司章程》的规定。本保荐机构对公司上述关联交易事项无异议。
（本页无正文，为《华泰联合证券有限责任公司关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司2023年度日常关联交易预计的核查意见》之签章页）
保荐代表人(签字)：
孙轩张宁湘
华泰联合证券有限责任公司(公章)
年月日
