美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度董事会工作报告2022年，厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”或“美亚柏科”）董事会严格遵守《公司法》、《证券法》以及《公司章程》等相关规定，勤勉尽责的履行董事会职责和义务，有效执行股东大会的各项决议，切实维护股东利益，保障公司规范运作。公司不断贯彻实施国企改革三年行动方案，落实“科改示范企业”关于公司治理及董事会建设等工作要求，推动建立权责法定、权责透明、协调运转、有效制衡的公司治理机制，建设专业尽责、规范高效的董事会。现将董事会2022年度主要工作及2023年度发展规划报告如下：
一、2022年度公司总体经营情况
2022年，公司实现营业总收入227,969.45万元，同比下降10.08%；实现归属于上市公司股东的净利润14,786.37万元，同比下降52.41%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润9,202.28万元，同比下降66.34%；报告期末公司资产总额589,039.36万元，较上年末增加20.33%，归属于上市公司股东的所有者权益420,586.67万元，较上年末增加20.89%。
二、公司治理情况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等相关法律法规、规范性文件和《公司章程》的要求，不断完善公司法人治理结构，建立健全公司内部管理和内控制度，持续深入开展公司治理活动，
进一步提升公司治理水平。截至报告期末，公司治理状况符合《公司法》和中国证监会、深圳证券交易所等发布的法律法规和规范性文件的要求。
1．关于股东与股东大会报告期内，公司共召开五次股东大会，其中一次年度股东大会，四次临时股东大会。各次会议公司均严格按照《公司法》、《公司章程》、《股东大会议事规则》等规定和要求，规范地召集、召开，平等对待所有股东，为股东参加股东大会提供便利，使其充分行使股东权利，不存在损害股东利益的情形。
2．关于公司与控股股东报告期内，公司控股股东严格按照《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》、《公司章程》等规定和要求，依法行使其权利并承担相应义务，不存在超越股东大会直接或间接干预公司决策和经营活动的行为。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务上独立于控股股东，公司董事会、监事会和内部机构独立运作。报告期，公司完成向特定对象（控股股东国投智能科技有限公司，以下简称“国投智能”）发行股票募集资金677,509,997.17元事项。完成股份发行后，国投智能仍为上市公司控股股东，国务院国资委仍为公司的实际控制人，公司控制权未发生变化。
3．关于董事和董事会公司董事会设董事9名，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。报告期内，公司共召开
12次董事会，完成了第五届董事会由于部分董事离任人员补选，补选李小伟、杨戚为第五届董事会非独立董事。公司外部董事占公司董事会成员比例在1/2以上，各次会议的召集、召开、决议内容及会议文件签署合法、合规、真实、有效。各位董事能够依据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》、《董事会议事规则》、《独立董事制度》等规定，出席董事会和股东大会，勤勉尽责地履行职责和义务，同时积极参加相关培训，熟悉相关法律法规。公司建立了《落实董事会职权实施方案》，进一步落实公司中长期发展决策权、经理层成员选聘权、经理层成员业绩考核权、经理层成员薪酬管理权、职工工资分配权、重大财务事项管理权等6项董事会职权。
公司董事会下设战略与创新委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会4个专门委员会，除战略与创新委员会外，其他委员会中独立董事占比均超过1/2，为董事会的决策提供了科学和专业的意见和参考。各委员会依据《公司章程》和各委员会工作细则的规定履行职权，不受公司其他部门和个人的干预。
4．关于监事和监事会
公司监事会设监事3名，其中职工代表监事1名，监事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。报告期内，公司共召开10次监事会会议，各次会议的召集、召开、决议内容及会议文件签署合法、合规、真实、有效。各位监事能够按照《公司章程》、《监事会议事规则》等规定的要求，认真履行自己的职责，对公司重大事项、关联交易、财务状况以及董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督。
5．关于绩效评价与激励约束机制
公司董事会下设的薪酬与考核委员会负责对公司的董事、监事、高级管理人员进行绩效考核，建立并逐步完善公正透明的董事、监事和高级管理人员的绩效评价标准和激励约束机制。公司高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规的规定，现有的考核及激励约束机制符合公司的发展情况。公司按照“市场化选聘、契约化管理、差异化薪酬、市场化退出”原则实施职业经理人制度，为有效落实对高级管理人员任期制和契约化管理，公司制定了《职业经理人管理办法》，公司董事会负责建立对经理层成员的激励和约束机制，并以签订绩效合约的方式对经理层进行考核。2022年通过市场化招聘的方式，完成了1名副总经理、董事会秘书的聘任。2022年12月，公司制定了《工资总额备案制管理办法》，建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，推动公司可持续高质量发展。
6．关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者合作，加强与各方的沟通和交流，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。
7．关于信息披露与透明度
公司严格按照《上市公司信息披露管理办法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》、公司的《信息披露管理制度》等相关法律、法规和规范性文件的要求，真实、准确、完整、及时、公平地披露有关信息，指定公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投资者的关系，接待股东来访、机构调研，回答投资者的咨询，向投资者提供公司已披露的资料；报告期内，公
司组织法定高管增持公司股票总金额合计人民币1,044.4万元，向资本市场传达了公司管理层对于公司成长价值的认可。中国证监会指定的创业板信息披露网站（巨潮资讯网www.cninfo.com.cn）为公司信息披露网站，《证券时报》、《上海证券报》为公司信息披露指定报刊，确保公司所有投资者能够平等地获得信息。
三、董事会日常工作的开展情况
（一）董事会召开情况
报告期内，公司共召开12次董事会，会议的召集、召开、决议内容及签署合法、合规、真实、有效。各位董事能够依据《董事会议事规则》、《独立董事制度》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等开展工作，出席董事会和股东大会，勤勉尽责地履行职务和义务。
（二）董事会召集股东大会及对股东大会决议的执行情况公司的股东大会由全体股东组成，公司股东大会严格按照《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关法律、法规及《公司章程》、《股东大会议事规则》的相关规定规范运作。报告期内，公司共召开
1次年度股东大会和4次临时股东大会，会议由董事会召集和召开，会议的召开、决议内容及签署合法、合规、真实、有效。
（三）董事会专门委员会履职情况
公司董事会下设审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、战略与创新委员会四个专门委员会，各委员会严格依据《公司法》、《公司章程》等规章制度及公司《董事会审计委员会工作细则》、《董事会薪酬与考核委员工作细则》、《董事会提名委员会工作细则》及《董事会战略与创新委员会工作细则》设定的职权范围运作，为董事会的决策提供专业的意见，确保董事会对经营层的有效监督。
1．审计委员会
报告期内，公司审计委员会共召开9次会议，会议召开时间及审议事项如下：
2．提名委员会报告期内，公司提名委员会共召开2次会议，会议召开时间及审议事项如下：
3．薪酬与考核委员会报告期内，公司薪酬与考核委员会共召开5次会议，会议召开时间及审议事项如下：
4．战略与创新委员会报告期内，公司战略与创新委员会共召开5次会议，会议召开时间及审议事项如下：
（四）独立董事履职情况
公司独立董事根据《公司章程》、《董事会议事规则》、《独立董事制度》等相关法律法规的要求，积极出席董事会会议、董事会各专门委员会，认真审议董事会的各项议案，针对报告期内公司对外投资、关联交易、股权激励、向特定对象发行股份等重大事项均充分表达独立意见。充分发挥了独立董事作用，维护了公司整体利益和全体股东的利益。
四、2023年度发展规划
1．公司董事会将继续严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司信息披露管理》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律、法规、规范性文件和《公司章程》的要求，认真自觉履行信息披露义务，严把信息披露关，切实提升公司规范运作和透明度。
2．积极发挥董事会在公司治理中的核心作用，不断完善公司治
理结构和风险防范机制，推动公司内部管理制度的建立健全，保障公司健康、稳定和可持续发展。同时，全体董事会将加强学习培训，提升履行能力，更加科学高效的履行决策义务。充分发挥董事会专门委员会职能作用，提高董事会决策效率。3．公司董事会将充分结合市场环境及公司发展要求，引导公司管理层紧紧围绕公司的战略目标，加强公司创新能力建设，稳抓行业发展机遇，促进公司业务持续稳定地发展。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会
2023年4月1日
