美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：华泰联合证券有限责任公司关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司持续督导期2022年培训情况报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司持续督导期
2022年培训情况报告
深圳证券交易所：
华泰联合证券有限责任公司（以下简称“华泰联合证券”、“保荐机构”）作为厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“美亚柏科”、“公司”）向特定对象发行股票并在创业板上市的保荐机构，根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第13号――保荐业务》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法规和规则的相关规定以及美亚柏科的实际情况，认真履行保荐机构应尽的职责，对美亚柏科的董事、监事、高级管理人员等相关人员进行了有计划、多层次的后续培训，所培训的内容严格按照中国证券监督管理委员会及深圳证券交易所有关持续督导的最新要求进行。2023年3月21日，华泰联合证券相关人员按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第13号――保荐业务》的要求完成了对美亚柏科董事、监事、高级管理人员等相关人员的持续培训工作，特向贵所报送培训工作报告。
一、培训的主要内容
2023年3月21日，培训小组通过采取现场授课的方式对公司董事、监事、高级管理人员等相关人员培训。本次培训重点结合2023年新修订的《深圳证券交易所创业板股票上市规则》介绍了上市公司规范运作等相关内容，包括股东、董监高、实际控制人行为规范、信息披露和关联交易等。
二、本次培训人员情况
华泰联合证券美亚柏科持续督导小组选派具有证券、法律、财务专业知识和工作经验、责任心强的业务骨干对公司培训对象进行了系统、细致的培训工作。培训人员包括：孙轩（保荐代表人）和易谷森。
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第13号――保荐业务》的要
求，参加本次培训的人员为美亚柏科的董事、监事、高级管理人员、董事会办公室主要人员等相关人员。
三、培训成果
通过此次培训授课，美亚柏科董事、监事、高级管理人员等相关人员加深了对中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所相关法律、法规相关业务规则的了解和认识，促使上述对象增强法制观念和诚信意识，加强理解了作为上市公司管理人员在上市公司规范运作等方面所应承担的责任和义务。此次培训有助于进一步提升美亚柏科的规范运作水平。
（此页无正文，为《华泰联合证券有限责任公司关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司持续督导期2022年培训情况报告》之签章页）
保荐代表人（签字）：
孙轩张宁湘
华泰联合证券有限责任公司（公章）年月日
