美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300188证券简称：美亚柏科公告编号：2023-18
厦门市美亚柏科信息股份有限公司第五届监事会第十四次会议决议的公告
一、监事会会议召开情况
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日下午以现场与通讯会议相结合的方式召开了第五届监事会第十四次会议。会议通知2023年3月20日以电子邮件和即时通讯的方式送达。会议应出席监事3人，实际出席监事3人，全体监事均亲自出席了本次会议。本次会议由监事会主席许光锋先生召集和主持，会议的召集、召开符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。
二、监事会会议审议情况
经审议，本次会议以书面投票表决的方式通过如下议案：
1.审议通过《2022年年度报告全文及摘要》
与会监事认为：公司董事会编制和审议公司《2022年年度报告全文及摘要》的程序符合法律、法规的相关规定，报告内容真实、准确、完整的反映了公司2022年度的经营情况，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。《2022年年度报告全文》及《2022年年度报告摘要》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。《2022年年度报告披露提示性公告》同日刊登在公司指定信息披露
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
报刊《证券时报》、《上海证券报》。
该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
2.审议通过《2022年度监事会工作报告》
《2022年度监事会工作报告》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
3.审议通过《2022年度财务决算报告》
与会监事认为：公司财务制度健全、财务管理规范，《2022年度财务决算报告》公允地反映了公司2022年的财务状况和经营成果。
《2022年度财务决算报告》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
4.审议通过《2023年度财务预算方案》
与会监事认为：公司财务预算方案是根据公司的中长期发展战略和发展要求，制定的预算编制原则，目的是合理配置公司的财务资源。
《2023年度财务预算方案》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
5.审议通过《2022年度利润分配预案》
与会监事认为：公司结合实际情况，制定2022年度利润分配预案，该预案符合中国证券监督管理委员会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红》及《公司章程》、公司《未来三年（2022年-2024年）股东回报规划》等相关规定，不存在损害股东利益的情形。
《关于2022年度利润分配预案的公告》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
6.审议通过《2022年度募集资金存放与使用情况专项报告》与会监事认为：公司严格按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及公司《募集资金管理制度》的要求管理和使用募集资金，及时、真实、准确、完整履行相关信息披露工作，不存在违规使用募集资金的情形。立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具了鉴证报告。
《2022年度公司募集资金存放与使用情况专项报告》、立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《2022年度募集资金存放与使用情况鉴证报告》等内容详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
7.审议通过《关于与国投财务有限公司签订<金融服务协议>的议案》与会监事认为：公司根据经营发展需要与国投财务有限公司签署《金融服
务协议》，由国投财务有限公司为公司及子公司提供存款、贷款、结算等经金融监管机构批准国投财务有限公司可以从事的其他金融服务业务。事项的审议程序符合法律、法规的相关规定，不存在损害公司股东尤其是中小股东合法权益的情形。《关于与国投财务有限公司签订<金融服务协议>的公告》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
8.审议通过《关于向金融机构申请综合授信额度暨关联交易的议案》与会监事会认为：公司为日常经营需要，维持稳定发展，公司及子公司向银行及关联方国投财务有限公司申请综合授信，公司与关联方的关联交易遵循市场公允定价原则，相关审议决策程序合法、合规，不存在损害公司股东尤其是中小股东合法权益的情形。《关于向金融机构申请综合授信额度暨关联交易的公告》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
9.审议通过《关于国投财务有限公司的风险评估报告》与会监事认为：国投财务有限公司作为非银行金融机构，其业务范围、业务内容和流程、内部的风险控制制度等都受到中国银行保险监督管理委员会的严格监管。国投财务有限公司的经营资质、内部控制、经营管理和风险管理状
况良好，未发现国投财务有限公司风险管理存在重大缺陷。公司相关决策程序符合法律法规和《公司章程》的有关规定，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情况。
《关于国投财务有限公司的风险评估报告》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
10.审议通过《关于拟续聘公司2023年度审计机构的议案》
与会监事认为：立信会计师事务所（特殊普通合伙）在2022年公司的审计工作中遵循职业准则，认真完成了各项审计任务。为保持审计工作的连续性，与会监事一致同意公司继续聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度的审计机构，聘期一年。该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
11.审议通过《关于2022年度计提资产减值准备及资产核销的议案》
与会监事认为：公司计提资产减值准备事项符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，依据充分，体现了会计谨慎性原则，符合公司实际情况，本次计提资产减值准备后能公允的反映公司财务状况、资产价值及经营成果，使公司的会计信息更具有合理性。公司董事会审议、决策该议案的程序合法、合规，与会监事一致同意公司本次计提资产减值准备及资产核销事项。
《关于2022年度计提资产减值准备及资产核销的公告》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
12.审议通过《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》与会监事认为：公司及子公司与关联人拟发生的日常关联交易属于公司正常业务经营所需，关联交易遵循市场公允定价原则，相关审议决策程序合法、合规，不存在损害公司股东尤其是中小股东合法权益的情形。《关于公司2023年度日常关联交易预计的公告》详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
该议案尚需提交公司2022年年度股东大会审议。关联监事许光锋回避表决。表决结果：3名与会监事，2票同意，1票回避表决，0票反对，0票弃权，获得通过。
13.审议通过《2022年度内部控制自我评价报告》与会监事认为：公司按照《公司法》、《证券法》、中国证监会以及深圳证券交易所有关规定及国家其他相关法律法规，建立了较完善的内部控制体系，符合国家相关法律法规要求以及公司生产经营管理实际需要，并能得到有效执行，内部控制体系的建立对公司经营管理的各个环节起到了较好的风险防范和控制作用，能够为公司的经营管理合规性和资产安全性提供合理的保证。《2022年度内部控制自我评价报告》全面、真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况，公司内部控制不存在重大缺陷。立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具了鉴证报告。
《2022年内部控制自我评价报告》等内容详见公司同日刊登于中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
表决结果：3名与会监事，3票同意，0票反对，0票弃权，获得通过。
14.审议通过《关于拟购买董监高责任险的议案》与会监事认为：为完善公司风险管理体系，促进公司董事、监事、高级管理人员及其他相关责任人员充分履职，降低公司营运风险，保障公司和广大投资者的利益，公司为公司及董事、监事、高级管理人员和其他相关责任人员购买责任保险。该事项的审议和决策程序均符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《公司章程》等相关要求，不存在损害公司股东特别是中小投资者和公司利益的情形。
《关于拟购买董监高责任险的公告》详见公司同日刊登于中国证监会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网的相关公告。公司全体监事对该议案回避表决，该议案直接提交公司2022年年度股东大会审议。
表决结果：3名与会监事，0票同意，3票回避，0票反对，0票弃权。
三、备查文件
1．经与会监事签字并加盖监事会印章的第五届监事会第十四次会议决议；
2．深交所要求的其他文件。
特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
监事会2023年4月1日
