美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：关于拟购买董监高责任险的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
关于拟购买董监高责任险的公告
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第五届董事会第十七次会议和第五届监事会第十四次会议，审议通过了《关于拟购买董监高责任险的议案》。公司为进一步完善公司风险管理体系，降低公司运营风险，促进公司董事、监事、高级管理人员在各自职责范围内更充分地行使权力、履行职责，维护公司和投资者的权益，根据中国证监会《上市公司治理准则》等相关规定，公司拟为全体董事、监事、高级管理人员购买责任险，具体情况如下：
一、责任保险具体方案
（一）投保人：厦门市美亚柏科信息股份有限公司
（二）被保险人：公司及全体董事、监事、高级管理人员以及其他相关责任人员
（三）保险责任限额：以最终签订的保险合同为准
（四）保险费总额：以最终签订的保险合同为准
（五）保险期限：1年
为了提供决策效率，公司董事会拟提请公司股东大会授权公司管理层办理公司及全体董事、监事、高级管理人员以及其他相关责任人员购买的相关事宜；确定保险公司；确定保险责任限额、保险费总额及其他保险条款；选择及聘任保险经纪公司或其他中介机构；签署相关法律文件及处理与投保相关的其他事项等），以及在今后董监高责任险保险合同期满之前办理与续保或者重新投保
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
等相关事宜。
二、审议程序
1．该事项提交公司第五届董事会第十七次会议审议，全体董事回避表决。2．该事项提交公司第五届监事会第十四次会议审议，全体监事回避表决。该事项尚需提交公司股东大会审议。
三、独立董事意见
经核查，为公司及全体董事、监事、高级管理人员和其他相关责任人员购买责任险，有利于促进董事、监事、高级管理人员及其他相关责任人员合规履职，降低履职期间可能导致的风险和损失；有助于完善公司风险管理体系，保障公司和投资者的权益，其决策程序合法、有效，不存在损害股东利益特别是中小投资者利益的情形。我们同意为公司及全体董事、监事、高级管理人员及其他相关责任人员购买责任险事项，并同意提交公司2022年年度股东大会审议。
四、监事会意见
与会监事认为：为完善公司风险管理体系，促进公司董事、监事、高级管理人员及其他相关责任人员充分履职，降低公司营运风险，保障公司和广大投资者的利益，公司为公司及董事、监事、高级管理人员和其他相关责任人员购买责任保险。该事项的审议和决策程序均符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《公司章程》等相关要求，不存在损害公司股东特别是中小投资者和公司利益的情形。
特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会2023年4月1日
