美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2023年度财务预算方案的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
2023年度财务预算方案的公告
特别提示：本财务预算方案为公司2023年经营计划内的内部管理控制指标，不代表公司对2023年的盈利预测或可实现情况的承诺，能否实现取决于市场变化等多种因素，存在较大不确定性，敬请投资者理性投资，注意投资风险。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月30日召开第五届董事会第十七次会议和第五届监事会第十四次会议，审议通过了《2023年度财务预算方案》，现将相关事宜公告如下：
一、预算编制说明
本预算报告的编制范围为公司及其下属子公司。公司围绕战略发展目标，以经审计的2022年度经营业绩为基础，综合考虑宏观环境、行业趋势、市场状况等因素，根据2023年度公司的生产经营计划，本着全面客观、合理稳健的原则编制2023年度财务预算。
二、预算编制基本假设
1.公司所遵循的法律、法规、规章及相关制度没有重大变化，税收政策
和有关税收优惠政策无重大变化；
2.宏观经济、公司所处行业形势及市场需求无重大变化；
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
3.公司预算年度生产经营运作不会受诸如交通、水电等客观因素的巨大
变动而产生的不利影响；
4.公司经营所需的原材料和人工等资源获取，未受到资源严重短缺、重大争议和纠纷等因素而产生不利影响；
5.国家现行的银行贷款利率、通货膨胀率、汇率无重大变化；
6.公司所投资的主体未发生重大经营变化；
7.无其他不可预见及不可抗拒因素造成的重大不利影响。
三、2023年度主要预算指标
2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，希望与挑战并存，公司将持续提升主赛道竞争力，巩固国内电子数据取证行业龙头、公共安全大数据行业领先地位，不断加强技术和产品创新，深入推进区域及行业市场开拓。同时聚集资源拓展新赛道，加快推进新型智慧城市和新网络空间安全业务布局和落地，加强企业端业务市场开拓。
四、公司将通过以下途径来努力实现2023年的预算目标
1.以市场需求为导向，坚持“以客户为中心”，坚持技术创新，保持产品先进性，加强市场开拓，加速新产品的市场转化，提高公司经济效益。
2.加强内部精细化管理，优化业务流程，完善考核机制，细化成本控制、预算执行等工作，提升公司管理效率。
特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会
2023年4月1日
