美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：关于向金融机构申请综合授信额度暨关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300188证券简称：美亚柏科公告编号：2023-21
厦门市美亚柏科信息股份有限公司关于向金融机构申请综合授信额度暨关联交易的公告
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”、“乙方”）于2023年3月30日召开第五届董事会第十七次会议，审议通过了《关于向金融机构申请综合授信额度暨关联的议案》。现将具体情况公告如下：
一、申请综合授信额度情况
为保证日常经营资金周转需要，公司及子公司拟向商业银行申请综合授信额度不超过21.1亿元人民币、向国投财务有限公司（以下简称“国投财务公司”）申请综合授信额度不超过9.2亿元人民币、向融实国际财资管理有限公司（以下简称“融实财资”）申请综合授信额度不超过0.5亿元人民币，合计申请综合授信额度不超过
30.8亿元人民币。申请综合授信额度具体情况如下：
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
上述授信额度有效期至公司2023年年度股东大会作出决议之日止。该额度项下的最终授信金融机构、业务种类、授信额度、授信期限、授信利率等将由公司与授信金融机构实际签署的协议为准。以上授信额度不等于实际融资金额，实际融资金额应在授信额度内，以公司或子公司与上述金融机构实际发生的融资金额为准，具体融资金额将视公司运营资金的实际需求合理确定。授信期限内，授信额度可循环使用。并授权公司法定代表人或法定代表人指定的授权代理人办理上述授信额度内的相关手续，并签署相关法律文件。
二、关联交易概述
国投财务公司、融实财资及公司控股股东国投智能科技有限公司（以下简称“国投智能”）同受国家开发投资集团有限公司（以下简称“国投集团”）控制，属于受同一最终方控制的企业，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定，国投财务公司、融实财资为公司的关联法人，公司向国投财务公司申请综合授信额度不超过9.2亿元人民币，向融实财资申请综合授信不超过0.5亿元人民币
的额度业务，构成关联交易。除国投财务公司、融实财资外，公司与其他申请授信银行不存在关联关系。本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，本事项已经公司第五届董事会第十七次会议审议通过，尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
三、关联交易情况
（一）关联方一：国投财务有限公司
1.公司基本情况
公司名称：国投财务有限公司住所：北京市西城区阜成门北大街2号18层企业类型：其他有限责任公司法定代表人：李旭荣统一社会信用代码：911100007178841063注册资本：人民币500,000万元成立时间：2009年2月11日经营范围：对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关咨询、代理业务；协助成员单位实现交易款项的收付；经批准的保险代理业务；对成员单位提供担保；办理成员单位之间的委托贷款及委托投资；对成员单位办理票据承兑与贴现；办理成员单位之间的内部转账结算及相应的结算、清算方案设计；吸收成员单位的存款；对成员单位办理贷款及融资租赁；从事同业拆借；经批准发行财务公司债券；
承销成员单位的企业债券；对金融机构的股权投资；有价证券投资；成员单位产品的买方信贷。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）股权结构：
经查询国家企业信用信息公示系统（http://www.gsxt.gov.cn/index.html）、信用中国网站（http://www.creditchina.gov.cn/）等，国投财务公司不是失信被执行人。
2.与公司的关联关系
国投集团直接持有国投财务公司35.60%的股权，为国投财务公司控股股东。国投财务公司实际控制人为国务院国资委。国投财务公司与公司同属于国投集团控制的企业，按照《深圳证券交易所创业板
股票上市规则》等相关规定，本次交易构成关联交易。
3.主要财务数据
截至2022年12月31日，国投财务公司总资产459.62亿元，所有者权益76.08亿元；2022年实现营业收入10.88亿元，利润总额
5.50亿元，净利润4.24亿元。（未经审计）
（二）关联方二：融实国际财资管理有限公司
1.公司基本情况
公司名称：融实国际财资管理有限公司
住所：香港中环德辅道中19号环球大厦17楼1701室
企业类型：其他有限责任公司
注册资本：5000万美元
成立时间：2018-11-20
经营范围：财资服务
股权结构：
经查询国家企业信用信息公示系统（http://www.gsxt.gov.cn/index.html）、信用中国网站（http://www.creditchina.gov.cn/）等，融实财资不是失信被执行人。
2.与公司的关联关系
融实国际控股有限公司直接持有融实财资100%的股权，为融实财资控股股东，融实财资实际控制人为国投集团。融实财资与公司控股股东国投智能同受国投集团控制，属于受同一最终方控制的企业，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定，融实财资为公司关联法人。
3.主要财务数据
截至2022年12月31日，融实财资总资产901,230.79万元，净资产44,120.23万元；2022年度实现收入27,924.45万元，利润总额6,175.85万元，净利润4,296.81万元。（未经审计）
四、关联交易的主要内容和定价依据
公司拟向关联方国投财务公司申请不超过9.2亿元人民币的综合授信额度、向关联方融实财资申请不超过0.5亿元人民币的综合授信额度，期限一年，具体授信内容以国投财务公司、融实财资的授信审批为准。公司在国投财务公司、融实财资开展贷款的利率原则上不高于公司在其他国内金融机构取得的同期同档次贷款利率。
五、本次交易的目的及对公司的影响
本次公司向关联方国投财务公司、融实财资申请综合授信额度，有利于缓解公司资金压力，满足公司发展的资金需求。上述关联交易的价格及交易模式，参考市场情况，在合理范围内确定，不存在损害公司及股东利益的情况。
公司在人员、财务、机构设置等方面与国投集团及其下属子公司
保持独立。上述关联交易不对公司的独立性造成影响，亦不会导致公司主要业务对关联方形成依赖。
六、2022年初至披露日与该关联人累计已发生的各类关联交易的总金额2022年初至本公告披露日，公司与关联方发生日最高存款额为
13.65亿,其中：计提的应收利息为88.33万元。公司在关联方办理贷款业务4.16亿元，票据承兑业务0.5亿元。除此之外，未发生其他关联交易。公司与关联方的关联交易事项，已经公司2021年年度股东大会审议通过。
七、独立董事事前认可和独立意见
经核查，该事项已经全体独立董事事前认可，并同意提交公司董事会审议。公司向部分银行及关联方申请综合授信业务，是为提升公司的融资能力，缓解公司资金压力。公司与关联方之间的授信业务，遵循平等、互利的基础上进行，不存在损害公司及中小股东利益的情形。关联董事回避表决，相关事项的审议程序合法。我们同意该事项，并同意将上述议案提交公司2022年年度股东大会审议。
八、备查文件
1.第五届董事会第十七次会议决议；
2.第五届监事会第十四次会议决议；
3.独立董事关于公司第五届董事会第十七次会议相关事项的事前认可及独立意见；
4.深交所要求的其他文件。
特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会
2023年4月1日
