美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2022年环境、社会及公司治理(ESG)报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于本报告公司概况企业文化
探索与投入利益相关方沟通
党建活动公司治理稳健经营诚信经营
投资者权益保护产品与客户服务行业可持续发展
建立专业安全组织完善安全管理制度优化安全保密防护技术保障客户数据安全持续开展内部安全审计培训宣贯提升安全意识建设安全实验室员工发展社会公益环境综合管理绿色运营环保理念应对气候变化年度绩效深圳证券交易所《上市公司社会责任指引》《中国企业社会责任报告编写指南》（CASS-CSR4.0）
关于本报告关于美亚柏科
ESG管理
稳健治理
信息安全与隐私保护
各相关方权益保护
社会发展
绿色运营
指标索引年度绩效
目录
美亚柏科[2022ESG]
CONTENTS
美亚柏科培训基地海景图（厦门市-同安区）
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
报告简介关于本报告
本报告是厦门市美亚柏科信息股份有限公司发布的环境、社会及公司治理（ESG）报告，本着客观、规范、透明、全面的原则，详述了2022年美亚柏科在环境保护、社会责任、公司治理等领域的实践和绩效。本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性负责。
报告时间范围统计数据时间为2022年1月1日至12月31日，部分内容超出上述范围。
报告数据说明报告中的数据来源于公司内部文件和信息统计系统数据。其中，报告涉及的货币种类及金额，如无特殊说明，均以人民币为计量单位。
?编制依据本报告主要依据《深圳证券交易所上市公司社会责任指引》、中国社会科学院《中国企业社会责任报告编写指南》（CASS-CSR4.0）、全球报告倡议组织《GRI可持续发展报告指南》、以及香港联合交易所《环境、社会及管治报告指引》等相关指南和指引要求。
报告称谓说明报告中“美亚柏科”以“美亚”、“公司”、“我们”表示。
报告获取本报告以纸质版和电子版两种形式提供。如需纸质报告，请发电子邮件至liyh2@300188.cn，或致电0592-5300188（分机号1607）。
电子报告可登录美亚柏科官网“企业责任”栏目直接下载：（为了帮助我们减少对纸张的使用，建议读者尽量选择电子版本，非常感谢！）
公司概况关于美亚柏科公司名称：厦门市美亚柏科信息股份有限公司成立时间：1999年9月22日所有权及法律形式：公司于深圳证券交易所上市（股票代码：300188）主营业务：美亚柏科拥有自主技术内核，持续围绕“产品装备化，大数据智能化”，以“乾坤”大数据操作系统为核心，拓展“公共安全大数据、电子数据取证、新网络空间安全、新型智慧城市”等业务板块。服务市场：主要服务于公检法司、政府机关和企事业单位。总部位置：双总部，分别在中国北京、中国福建厦门业务布局：在全国设立2个总部、8大基地
企业价值观
以客户为中心，以结果为导向，家国情怀，艰苦奋斗，持续创新，极致执行，协作共赢
企业文化
企业使命
数据更智能网络更安全
企业愿景初步建成世界一流的大数据企业
基地布局
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
ESG议题分解公司每年系统、科学地开展议题界定和筛选，利益相关方调研及议题优先级分析。分析过程中充分考虑国际与国内法规政策、行业发展趋势、企业愿景与可持续发展战略，最终权衡各方因素后得出实质性议题矩阵。
01水资源管理02能源管理03排放及废弃物管理04材料管理05绿色办公与采购06环保宣传与公益07应对气候变化
08员工雇佣与培养09员工健康与安全10员工权益与关爱11社会公益与志愿服务12产品安全与质量13信息安全与隐私保护14知识产权保护15投资者权益保护16客户服务17供应商管理18公平竞争
19股权结构20合规管理21风险管理22审计监督23安全生产24反贪腐25董事会工作26信息披露27税收
UN?SDGs回应我们结合自身业务模式和社会责任实践发展，对标联合国2030可持续发展目标，识别出与公司关联度高的12项指标，系统、科学总结和规划社会责任实践，追求经济与社会综合效益最大化。探索与投入
ESG探索总述美亚柏科在多年的投资实践中，践行战略投资、价值投资、责任投资，通过“自上而下”的投资策略将ESG因子纳入公司投资决策体系，并在公司自身管理运营和对投资企业的管理中，将ESG贯穿到发展的各个方面与阶段，强化公司治理、风险防控，促进可持续发展。
ESG管理
员工发展乡村振兴帮扶
产品研发与创新产品质量与安全信息安全与隐私保护志愿服务组织
员工发展投资者权益保护助力科教文化
员工发展行业可持续发展诚信经营知识产权保护
议题矩阵
环境
社会
公司治理
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
“在中国的大地上，办一个企业，就应该怀有一颗报国的心态，心中要有五星红旗。”“我们希望党建工作能与员工的成长、企业的发展融合到一起。”
美亚柏科董事长滕达
“党建工作就如领航的红色帆船，引领美亚柏科在IT行业这片未来发展的壮阔蓝海中，劈波斩浪、勇往直前。”
美亚柏科党委书记、总经理申强
利益相关方沟通我们参考内部各部门意见和同行经验，从对组织的关注程度和对企业的影响力两个维度识别出政府/监管机构、股东及投资者、员工、客户、合作伙伴、社区、媒体在内的七大利益相关方，充分保障各利益相关方的知情权、参与权和监督权，构建和谐的利益相关方关系。
汇报沟通拜访交流参观考察股东大会投资者交流会投资者开放日/线下调研
开展客户满意度调查和年度品牌问卷调查
建立供应商档案参与及开展各类公益活动积极参加社区服务组建志愿者团队建立完善的媒体沟通机制通过官方渠道及时公开信息建立完善的信息披露机制
落实国家战略服务社会民生保护环境降低经营风险提高公司市值
保护客户隐私
公益慈善乡村振兴
遵纪守法、依法纳税提供就业岗位服务区域发展保护股东权益披露重要信息规范公司治理保护合法权益提供职业发展通道提供优质产品和服务产品、服务持续创新坚持诚信经营加强伙伴合作志愿服务灾害救助扶贫济困保持透明的信息披露专项采访和交流
工作会议接受监督考核年度品牌问卷调查发布年度报告投资者热线年度品牌问卷调查
保障客户信息安全客户座谈与走访谈判与交流
设立爱心基金
利益相关方期望和诉求沟通渠道和方式
建立规范、透明的供应商采招及管理流程
完善员工薪酬管理与绩效管理建立完善的员工培训和晋升机制提升产品及服务质量，不断研发创新
定期组织员工关爱与活动开展员工意见征询与合理化建议活动
政府监管机构
股东及投资者
员工
客户
合作伙伴
社区
媒体
平等协商互利共赢
关爱员工身心健康
公开公平公正采购
2022年，美亚柏科坚持党的领导，持续深化改革，推进科改示范工作，坚持诚信与稳健经营，始终把自主创新作为企业发展的核心，不断加强质量管理，全面提升产品及服务质量及客户满意度，并尽己所能承担行业责任，持续为行业、社会贡献自己的力量。
1110
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
党建引领2022年党的二十大顺利召开，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。本年度，美亚柏科党委认真贯彻落实党中央和各级党委决策部署，根据国投党组“改革发展党员先行”工程工作任务要求和公司党委年度计划安排，紧紧围绕引领和促进企业更快更好发展这一核心任务，开展了卓有成效的工作。
组织全员学习、宣传贯彻党的二十大精神，广大员工“四个意识”、“四个自信”、“两个确立”、“两个维护”政治自觉明显增强。坚持以公司任务为党建的出发点，坚持把业务、党务、思政、文化“捆在一起抓”，充分发挥党委支部和共产党员先想、先做、先进、先成的先锋堡垒作用，较好发挥了党建对公司发展的政治引领、先锋堡垒、精神动力和智力支持作用。积极探索党的领导融入公司治理工作，研究制定党组织讨论决定事项清单、研究把关重大经营管理事项清单，党对公司发展领导的规范性、操作性进一步增强。大力加强员工思想政治工作，成立“思政工作专班”，研究出台《建设重实效有特色美亚柏科思政工作体系方案》，开展“美亚有我而优秀，争当合格央企员工”教育实践活动，增强了思政工作系统性、针对性，在稳定员工思想、激发干事创业热情方面收到积极成效。围绕“培育央企气质、提升工作质效”主题，对干部队伍普遍进行系列培训讲座，积极发挥“书记辅导室”作用，干部队伍精神状态和能力素质得到较大提高。
美亚柏科思想政治工作指导手册
党建活动
美亚柏科庆祝中国共产党建党101周年暨“五争”表彰大会
“永远跟党走”国投?美亚故事分享会
开展“‘党员先行’促发展，‘五争’喜迎‘二十大’”等活动，成功举办美亚柏科庆祝中国共产党101周年暨“五争”表彰大会，推动基层党组织创品牌、载体创特色、党员创标杆。
由国投直属党委主办，国投智能党支部与美亚柏科党委联合承办“永远跟党走?国投?美亚经验故事分享”主题党日活动，发布《国投?美亚经验》，进一步擦亮美亚柏科混合所有制党建“名片”。
公司严格依照《公司法》的要求，探索改进完善法人治理结构的办法，在《公司章程》设立相关管理条款，规范“三会”运作，为公司自身经营保驾护航。2022年，公司共召开董事会会议12次。
治理架构
股东大会
董事会
战略与创新委员会薪酬与考核委员会审计委员会提名委员会
监事会
公司治理
决定公司的经营方针和投资计划。审议批准董事会的报告等。股东大会是公司的最高权力机构，依法行使下列职权：
股东大会
董事会由9名董事组成，设董事长1人。董事会成员中包括3名独立董事。主要职责包括召集股东大会、执行股东大会的决议、管理公司信息披露事项等。董事会
监事会由3名监事组成，设主席1人，由全体监事过半数选举产生。监事会中包括2名股东代表和1名公司职工代表。监事会中的职工代表由公司职工民主选举产生。主要职责包括对董事会编制的公司定期报告进行审核并提出书面审核意见、检查公司财务、对董事及高级管理人员执行公司职务的行为进行监督等。监事会
1312
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
公司董事会下设4个专门委员会，包括战略与创新委员会、审计委员会、提名委员会以及薪酬与考核委员会，除战略与创新委员会外，其他专门委员会中独立董事成员占比均超过1/2，为董事会的决策提供了科学和专业的意见和参考。各委员会依据《公司章程》、《上市公司治理准则》和相关专门委员会工作细则的规定履行职权，不受公司任何其他部门和个人的干预。
战略与创新委员会董事会战略与创新委员会主要负责对公司长期发展战略、重大投资决策、科技创新工作等进行研究、审查并提出建议。2022年，公司战略委员会共计召开会议5次。
多元化管制
审计委员会
董事会审计委员会主要负责公司内、外部审计的沟通、监督和核查等工作。2022年，公司审计委员会召开会议9次。
提名委员会董事会提名委员会主要负责对公司董事和经理人员的人选、选择标准和程序进行选择并提出建议。2022年，公司提名委员会共召开会议2次。
薪酬与考核委员会薪酬与考核委员会主要负责制定公司董事及经理人员的考核标准并进行考核、审查公司董事及经理人员的薪酬政策与方案,对公司股权激励计划进行管理等。2022年，公司薪酬与考核委员会共计召开会议5次。
改革推进
内部控制
作为国投集团8家混合所有制改革试点企业之一，美亚柏科积极落实国投集团探索的差异化管理模式，着力推进国有相对控股混合所有制企业改革。2022年，在国投集团的领导和支持下，美亚柏科经营管理持续规范，业务协同能力、科技创新活力不断增强，实现了经济效益稳步提升。在管理变革方面，公司制定“改革十六条”，从“集团化管理”、“战略管理”、“业务协同”、“降本增效”等方面持续深化改革，并将改革所取得的阶段性成果及时地实行转化与落地，比如集团运营管理手册、基地管理、思政文化、人力资源管理等的发布与实施，公司及事业部的战略及经营方针的制定和执行等。
报告期内，公司经营管理层团队务实敬业、经验丰富、权责明确，全体高管人员均勤勉尽责。通过推行管理变革，统一了公司的经营理念与治理思想，进一步明确了经营方向与策略，提升了内部运营效率。通过战略、变革牵引与流程梳理，搭建了合理的业务基线管理体系。在市场开发、研发投入、队伍建设、合规运营等一系列工作上也取得了积极成果，为公司健康可持续发展提供了重要保障。
公司围绕“强内控、防风险、促合规”目标，进一步树立和强化管理制度化、制度流程化、流程信息化的内控理念，通过“强监管、严问责”和加强信息化管理，严格落实各项规章制度，将风险、内控和合规要求嵌入业务流程，逐步建立健全以风险管理为导向、
我们始终贯彻“防范和降低经营风险，推动合法合规经营，提高运营及管理效率”的理念，以“预防在先”为原则，将法律审核嵌入重要决策、重要业务管理流程，强化诉讼及合同管理。
稳健经营
公司入选国资委“科改示范企业”名单
1514
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
各单位对归口管理的风险进行识别、评估，制定风险应对措施；设置可量化指标进行监测预警，不断提升经营风险防控的科学性和精准性；当发生风险事件时，及时根据风险应急预案进行妥善处理，尽力降低风险损失和不良影响。通过一系列风险管理工作，确保重大经营风险早发现、早预警、早处置。公司从合同管理、案件处理、投资事项处理、知识产权保护和专项法律风险排查等模块搭建起法律风险防控体系，以“预防在先”为原则，将法律审核嵌入重要决策、重要业务管理流程，通过信息化手段对合同履行异常进行预警和提醒，确保合同动态跟踪、有效执行，并加强案件分析，堵塞管理漏洞，推动“以案促管，以管创效”。合规管理公司成立合规部，组织推动公司合规管理体系建设的建立和完善。目前已建立以合规管理制度为核心，各领域规章制度为基础，相关合规指引为辅助的合规管理制度体系；梳理合规风险清单及义务清单，并围绕合规重点领域，以合规风险管控为核心，建立合规风险识别、评估、应对与监督机制；通过合规文化建设、强化合规考核，提升合规管理能力、建立合规报告机制等多个方面保证合规管理体系的有效运行。
风险管理
公司成立风险管理委员会，负责统筹建立和完善全面风险管理体系。报告期内，公司根据所属行业及管理实际制定发布了《集团全面风险管理制度》，明确各类风险的归口管理单位，进一步推动各单位树立风险责任主体意识。
合规管理监督为重点，严格、规范、全面、有效的内控体系，促进公司规范运作，不断提高公司治理水平。公司内控制度已覆盖公司经营管理的各个方面，主要经营活动都有必要的控制政策和程序。为了保证内控制度措施得到有效执行，除了内部审计机构对内部控制执行情况进行监督评价外，各业务单位还根据管理需要，开展内部控制执行情况的自我检查，通过日常的自我监控，自我整改，自我优化，采取各种措施及时纠正控制运行中产生的偏差，重大风险均得到有效的控制，经营效率得到逐步提升。2022年度，公司不存在财务或非财务报告内部控制重大缺陷。
审计监督
安全生产
公司十分重视审计监督工作，审计部由董事长分管，在审计委员会的指导和监督下开展工作。审计部作为公司的“保健医生”，始终以“促管理、控风险、强监督”为目标，通过对重要业务领域开展监督评价，及时帮助管理者发现和改进问题，持续降低经营风险，提高管理水平和工作效率，助力公司高质量发展，为公司守好最后一道防线。
坚持安全第一、预防为主、综合治理的安全生产方针，通过落实安全生产责任制、完善安全生产管理机制、开展安全生产宣传教育、深化专项整治等举措，有效地防范各类安全事故的发生。
积极推动自动化和信息化建设，通过引入自动检测、自动安装等设备，进一步提高生产工艺和生产效率。严格做好防疫安全，动态调整防疫措施，保障员工健康及办公场所安全稳定。特别是2022年厦门疫情期间，为保障全员核酸检测工作有序进行，连续组织9场上门核酸检测，确保应检尽检。
合规TV宣传
另外，公司成立了监督体系领导小组，建立了覆盖全级次的违规责任追究体系，制定了《违规事项责任追究工作规程》及《违规经营投资责任追究实施办法》，将推进责任追究工作体系建设作为提升合规经营水平和防范化解重大风险的重要抓手。通过开展责任追究工作，坚决追责问责，层层落实内控体系监督责任，强化监督警示震慑作用，促进各级经营管理人员规范履职、勤勉尽责，推动公司合规经营、行稳致远。
1716
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
反腐败
廉洁管理
投诉建议管理
公司倡导正直诚信、廉洁自律，每一位美亚人都应该有良好的职业操守，在工作中严于律己、坚守底线、敬畏红线、廉洁阳光。为扎实推进公司的反腐工作，做到诚实守信经营，严格遵循公平竞争规则，公司始终致力构建并不断完善“不敢腐、不能腐、不想腐”的反腐工作机制。
近年来，公司通过多种渠道、多种方式进行廉洁宣传教育，包括开设廉洁教育专栏，定期上传警示教育片，剖析典型廉洁案例；组织关键岗位人员进行廉洁宣誓，签署廉洁承诺书；通过不定期邀请检察院、律所等专家来司授课等方式，持续传达商业道德规范及政策，帮助员工筑牢防范廉洁从业风险的思想防线，以案为鉴，在工作中严守底线，不触碰红线。
公司建立举报投诉机制，由审计部负责受理举报投诉，设立邮箱、纪检信箱、微信小程序、投诉电话等投诉举报渠道，并发布《集团投诉举报管理办法》，规范举报事项的处理，保证举报处理结果的公平公正，并严格保护举报人的隐私。有诉必查、有责必究，对一切腐败、舞弊行为“零容忍”，一旦发现内部腐败、损害公司利益的行为坚持严惩、绝不姑息。
投诉及举报处理程序：接到举报投诉信息汇总至审计部→经核实评估后成立审计小组或安排审计人员审计调查→审计小组（或审计人员）根据举报材料调查核实完成审计→按公司《违规经营投资责任追究办法》、《员工奖惩办法》等规章制度确认处罚方案报相关部门执行。
诚信经营
2022年廉洁从业警示教育
日常廉洁宣传鲸大侠说廉洁警示
为提高全体员工的消防安全意识，掌握灭火器材的使用方法，确保公司人员及财产安全，公司每年组织开展消防安全演练。2022年共开展4场演练，内容包括模拟火情疏散逃生、消防灭火器相关知识及操作实物讲解、灭火器设备现场灭火演练三个环节。通过理论和实操相结合的方式，切实提高参训人员的消防自救能力，进一步提升了员工对消防知识的了解，对预防和减少安全事故起到了积极作用。通过演练提高火灾应急疏散能力，全面演练了各组织机构的应对能力，对突发事故能够进行有效的处理。
美亚柏科组织开展消防演练
1918
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
位于超算中心的美亚柏科智能机器人“小安”
公司不断加强与投资者之间的沟通，增进投资者对上市公司的了解和认同，尊重投资者、回报投资者、保护投资者，积极维护股东权益。经过不断地探索和改进投资者管理，现已形成了较为有效的投资者关系管理和保护模式。
投资者权益保护
股东回报
信息披露
公司管理层与全体员工齐心协力努力创造优良的业绩，提升公司的内在价值，为投资者创造良好的投资回报。2011年上市以来，公司每年均进行了现金分红，其中近三年以现金分红方式累计分配利润不低于公司近三年实现的平均可分配利润的20%。
公司信息披露获得了监管部门及深交所的充分认可，在深交所信息披露考核中连续六年考核结果为“A”。公司十分重视信息披露工作，严格执行《证券法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等各项规定，并积极配合监管机构的各项指示，持续完善信息披露管理制度，制定了《信息披露管理制度》、《重大信息内部报告制度》、《投资者关系管理制度》、《内幕信息知情人登记制度》等。
为进一步保障中小投资者能够全面了解公司，除了深交所指定创业板信息披露渠道外，公司对外已建立公司官网、微信公众号、企业抖音等对外宣传渠道，在遵守深交所、证监会的信息披露要求基础上，拓宽投资者了解公司的窗口，切实维护投资者特别是中小投资者的合法权益。为提升投资者对上市公司战略和长期投资价值的认同感，公司全面提升信息披露质量，提高公司的信息透明度，及时将公司生产经营情况向全体投资者进行真实、准确、公平、及时的传递，保护投资者的合法权益。投资者沟通
公司不断完善沟通渠道，通过投资者电话热线、互动易平台、业绩说明会、微信沟通群、投资者邮箱等方式，与投资者建立多渠道、多样化的沟通交流体系，全面了解投资者需求。公司积极组织投资者调研活动，让投资者走近公司，现场参观公司产品，近距离了解公司业务，与公司管理人员面对面交流，通过“听”与“说”，一方面倾听投资者诉求，了解投资者关注的信息，并通过信息披露让更多的投资者知悉该信息；另一方面，积极向投资者传递公司实时经营情况、发展规划、重要事项进展情况等相关信息，真正实现与投资者的互动交流，不断提高信息披露有效性，提升市场对公司的认可程度。公司在定期报告披露后及时组织召开业绩说明会，全方位、多角度剖析公司经营业绩、目标实现情况、公司治理情况、战略规划等，使投资者全面深入了解公司，为投资者做出投资决策提供充分依据。
公司以高度的责任感致力于各相关方权益保护，围绕“为客户创造价值，为员工创造机会，为股东创造利益，为社会承担责任”，在为客户、消费者提供优质的技术产品与服务，为社会创造更大价值的同时，与供应商、合作伙伴携手并肩，相互促进，共同推动行业可持续发展。
2120
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
产品研发与创新美亚柏科绝大部分软件产品为自主研发，具有自主知识产权。近年来年均研发投入占营业收入的比例保持在15%以上。
产品架构美亚柏科拥有自主技术内核，持续围绕“产品装备化，大数据智能化”进行技术迭代和产品研发，拓展延伸业务，形成四大业务板块：在不断夯实电子数据取证业务的基础上，积极拓展新网络空间安全板块，由事后电子数据取证延伸到“网络空间安全”事前、事中、事后全赛道，推出狼烟计划和长城计划，着力大数据安全和网络安全大数据平台建设；依托公共安全大数据智能化业务的领跑优势，延伸到社会治理领域，布局新型智慧城市板块，助力实现善政、兴业、惠民。
产品与客户服务
研发投入金额（万元）
年均研发投入在年营收中的占比
以上%
2011~2022年累计研发投入
亿元
27.4
2011年~2022年累计研发投入（亿元）年均研发投入在年营收中的占比（%）
研发投入占营业收入比例（%）
0.00
2020年2020年2021年2021年2022年2022年
25.00%
20.00%
15.00%
10.00%
5.00%
45,786.5420.08%
创新成效截至2022年12月31日，公司共取得授权专利638项，其中发明专利456项，实用新型专利88项，外观专利94项，有效注册商标126项，软件著作权997项。
2022年公司共承担国家“十四五”重点研发专项7个课题，获得福建省科技进步奖一等奖；取得DCMM3级证书，是厦门市首家获得该证书的企业；通过厦门市首家网络空间安全技术创新中心认定。在信创领域，推出5款国产化服务器和工作站；初步形成11个信创产品的取证解决方案，2个方案入选“福建省信创典型案例”；推出自主研发的乾坤大数据操作系统，完成和国内17家国产厂商的产品适配和互认证。
产品架构图
占营业收入比例2022年公司研发投入亿元
4.58
新增软件著作权
项
新增授权专利
项
%
20.08
2322
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
进构建各类通用组件库及业务设计通用模块，推进高效复用，减少重复开发，为产品研发提质增效奠定了极为关键的一步。为了更好地验证产品的易用性，我们邀请了不同岗位角色参与其中，灵活运用科学的测试方法对产品进行检验，把未来用户体验产品过程中70%可能出现的问题提前暴露处理。美亚柏科制作了多种应用场景的视频，辅助用户快速正确使用产品，在降低用户学习成本的同时也提升了人工服务的效率。我们还设计发行了技术含量较高的取证技术专刊《惊涛》，定期更新分享最新、最前沿的取证技术及典型案例，并且邀请客户投稿共创，持续拓展行业影响力。
在这种良好的质量氛围下，我们取得了不错的成效，既保证了2022年度重点取证装备产品的研发生产质量与效率，又提升了产品易用性及用户口碑，为取证产品市场占有率提供了有力保障，主要产品性能指标水平、电子数据取证设备质量合格率、客户问题及时处理率、最终顾客满意度也都保持在较高水平。
可控的产品研发生产美亚柏科设定产品研发生产各种质量指标，并借助信息化系统（OA、ERP、My项目管理系统、ONES、SVN、陆吾、Jenkins、ReviewBoard、静态代码检查工具等），辅助规范更好的落地执行，收集质量数据以及监测各阶段质量变化情况；通过对产品研发生产各阶段质量指标进行测量，以实现对产品研发生产质量评价、纠偏及考核，提升质量管理成效。常规的质量改进循环美亚柏科通过各种渠道收集客户反馈问题，常态化组织研发生产质量专项分析交流改进活动，从软硬件设计、生产组装检测、供应商品控等环节入手，针对硬件结构设计、软件兼容性、生产工艺、检测治具、产品易用性等方面组织分析改进，并通过宣导奖惩等手段，持续提升员工质量意识，持续提升产品质量及口碑。持续的提升产品易用性近年来，产品的易用性直接关乎产品的口碑、品牌形象及用户的粘性，是影响公司市占率的核心因素之一。因此，美亚柏科成立“产品口碑及易用性提升专班”，多举措全面推进口碑及易用性提升形成闭环流程。专班涵盖行业经理、项目经理、研发、设计、测试、技术支持、售前等各个部门的相关角色，统筹做好各个行业规划，输出对应解决方案，贴近用户调研分析需求。为了掌握更多有效数据让大家更全面了解产品的口碑情况，美亚柏科大力开展了全国实验室产品巡访调研，加强与客户联系，及时根据调研情况赋能创新及改善不足。当前已形成一整套的巡检回访闭环工作模式，为提升产品竞争力与产品口碑提供有力的数据及方向支撑。美亚柏科内部成立了产品测评分析实验室，将测评分析的结果列入产品研发重点迭代计划中，为产品研发及更新迭代方向提供准确清晰的理论依据。公司加快推质量管理认可及认定证书
取证技术专刊《惊涛》
发明专利受理情况（项）软著登记新增情况（项）
2020年2020年2021年2021年2022年2022年
185183
产品质量与安全产品质量是企业可持续发展的基础，公司始终秉持“质量是我们的生命线，我们的尊严，我们的骄傲，打造品质产品，为客户创造价值”这一理念，坚持强化质量管理，对产品进行从生产到销售全流程质量控制。专业的质量管理团队美亚柏科技术管理委员会下设成立质量小组统筹产品研发质量，并在研发、生产等业务单位设立专职的质量管理团队，在安全保密、资源支撑、信息化、自动化等手段辅助下，通过事前预防、事中管控、事后改善开展质量管理活动，对产品进行从生产到销售全流程质量控制，使客户需求得到闭环管理，不断提升客户满意度。完善的质量管理体系美亚柏科通过了ISO9001、ISO14001、ISO45001、ISO20000、ISO27001等质量、环境、职业健康安全、信息安全领域的国际管理体系认证，拟定了产品研发相关各项管理制度及作业标准，并定期对各项制度和标准进行检查和更新。
开展全员质量提升活动美亚柏科鼓励所有员工参与到公司质量提升的活动中，出台《高管在线奖励细则》、《QCC运作管理规范》等制度文件，并成立QC小组，举办2022年度质量提升活动，征集17个课题，立项实施14个，通过课题改进
2524
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
质量提升活动
国家知识产权示范企业
全国服务网点图
实施，在降本增效、服务提升、精细化管理方面均取得良好成效。电子数据取证与智能装备研究院以“冲破束缚、由你创变”为主题，连续两年开展QCC主题活动，通过理论与实践的碰撞，为持续提供可信任、高质量的产品保驾护航。
公司遵守《商标法》、《专利法》、《反不正当竞争法》等法律法规要求，建立了完善的知识产权保护流程，包括制定知识产权战略和政策、完善知识产权管理体系、知识产权政策宣导培训、日常保护申请与检查存档、定期维护与更新、积极推动知识产权使用和转让、侵权维护等，强化落实知识产权形成与保护于生产运营的各个环节，不断提升公司知识产权保护力度，保障各相关方知识产权不受侵犯。2022年，公司荣获国家知识产权示范企业称号，通过了知识产权管理体系认证。
客户服务体系
公司始终秉承“以客户为中心、以结果为导向”、“承诺安全，承诺非凡”的服务理念，建立了一支以快速响应客户需求和持续提供优质服务为核心，“善支撑、
完善的服务网络：建立27个服务网点辐射全国，成立8支技术支持服务大队，贯穿公司主要产品线，服务内容包括常规售后服务、售前服务、驻场服务、业务全流程增值服务等。
服务保障
知识产权保护
2022年微信服务2022年电话服务2022年客户感谢情况：
2022年重保服务：2022年北京冬奥会、中国共产党第二十次全国代表大会、2022年世界互联网大会・乌镇峰会
次次142,828116,292
讲担当、能吃苦、守纪律”的专业化技术支持服务团队，以优质服务满足客户的多层次、个性化需求，加强与客户多方位的合作，与客户共同成长、双赢发展。2022年技术支持服务团队为客户提供现场服务15,091次、45,261人・天，电话服务142,828次，微信服务116,292次，服务满意度为98.49%，全年服务零投诉。
多样化服务手段以多样化服务手段提供一站式服务，构建为客户全程服务、让客户全面安心的售后服务体系。
创新服务模式：建立合成作战的服务模式，打造囊括售前售后咨询、运维服务、培训服务、鉴定服务及案件服务等功能为一体的远程服务合成作战中心，形成“远程+现场”的新模式。优化服务流程：将常规服务需求通过等级评定，以线上服务与现场服务两种服务模式，提升服务效率。技术服务工程师进行分级管理，成立线上专家座席，提升用户体验和解决率。开展专业培训：设立分布式培训基地，长期为各类政法机关、高校、企业提供专业的大数据、电子数据取证及网络信息安全教学和技术服务。目前，培训基地拥有专、兼职讲师60余名，以“混合式人才培养”为教学理念，不断完善多层次、多学科的课程体系。
提升客户满意度：设立专业的产品售后客服接口及质量投诉接口，提供专业的技术服务支持。建立微信服务质检标准，进行常态化质量检查，提高服务的满意度。建立客户群运营机制，对服务过程中创建的微信群、钉钉群等开展运营工作（技术推广、商机获取、服务及时性监测等），提升客户群的运营效果。每年度针对客户进行全面的满意度调查和回访，收集客户对公司产品、服务等方面的意见和建议，纳入管理改善。客户交流活动：通过开展技术巡回交流会等，与客户共同探讨装备升级解决方案，推动产业变革和可持续发展。
电子邮件
小程序400电话
微信公众号
专网互联网多样化服务手段
历年培训人次统计表
,,
2726
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
负责任营销公司严格遵守国家法律法规以及行业相关规定，通过产品使用手册、公司官网等渠道，向客户普及产品知识。针对不同的产品特性，公司积极开展对客户的培训活动，将包括产品性能、使用效率、使用须知、操作与维护方法等相关信息，真实、有效地传达给客户。
美亚基金投资人大会
行业交流活动召开2022年美亚基金投资人大会，共同打造产业生态圈；通过“鉴定联盟”实现成本和收益共担，加深合作关联度，保留核心技术能力，扩大品牌影响力；推行“引蝶计划”，招募“城市合伙人”，塑造智慧城市利益共同体，在产品、商机、资源上进行针对性的优势互补，构建行业联盟。
与众多优秀伙伴一起，共同为政府、企业等提供智能、安全、可靠的信息化和网络安全建设，共同推动行业向数字化和智能化方向转变，共享转型建设时期的时代红利
促进生态壮大作为国投智能控股企业，美亚柏科在自身业务不断发展壮大的同时，也非常关注网信行业的可持续性发展。始终把人才培养作为行业未来发展的第一要务，以赛选才、以评认才、以训促才，多措并举，不断深化产学研合作，提升网络安全行业的专业度及人才储备，促进生态壮大。
“美亚杯”第八届中国电子数据取证大赛
2022年，美亚柏科持续推动供应链、产品链上下游企业间的数据贯通，加强跨界合作创新，与内外部生态合作企业共同探索，形成融合、共生、互补、互利的合作模式和商业模式。供应商管理修定《供应商管理办法》，建立供应商准入、考核、优化机制，完善供应商的准入、考核及退出机制，确定黑名单供应商在总部及子公司范围内禁止使用。供应商审核监督公司对供应商的审核，涉及到ESG各项标准要求,如会以有无使用童工、强迫劳工现象、是否为员工按时缴纳政府规定的养老金、工伤保险金、在过去5年中有无伤亡事故或严重的工伤事故、有无违法排放废水、
行业标准编制
参与12个国家标准，16项行业标准的编制，涵盖电子数据取证、大数据、人工智能、汽车安全、数据安全等领域。供应商管理工作
废气、废渣现象等为依据对供应商进行审核。对现有供应商的日常表现进行定期监督和考核，对重要供应商的商品质量、成本、交货和服务等进行定期评估，提高对整个供应链运作的预见性，形成采购商和供应商的双赢局面。供应商评价与供应商签订《品质承诺函》，建立供方综合评价指标体系，根据考核绩效得分，确定供应商的等级，并根据考核结果进行供源整合，汰弱留强，同时将评价结果及时反馈供方，协助供方分析原因，持续改进，不断提升产品质量，促进供应链向好发展。与核心供应商加强对接，寻求更多合作机会。对于一般供应商需改善的点，及时反馈给供应商，要求进行整改。
促进供应商提升建立完善的供应商管理流程，加强供应链管理，规范供应商资质审核，坚持“平等、双赢”合作理念，确保供应商的利益。召开供应商交流会，与供应商分享行业信息，探讨行业的发展，同时给予技术支持，指导供应商在保证产品性能质量的情况下，降低生产成本，提高产品竞争力，以达到相互节约成本、改进质量，共同发展的目标。签订战略合作协议，在加强共同研发方面达成一致，充分发挥双方的优势达成共赢，力求在品质管控上做到最佳。本年度新增供应商466家。
打造共赢生态美亚柏科通过产业合作、技术互补、项目集成、上市公司联动产业基金投资等形式，围绕四大赛道，初步形成了覆盖十大警种、十二大行业、四大业务方向的美亚大生态。
推动行业发展
行业可持续发展
2928
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
严格执行数据保护政策，在处理及分析数据时，严格遵守协议中所规定的授权条款及使用范围，实现数据安全可控，提升内生安全防护能力，并于2018年通过ISO27001信息安全管理体系认证。制定长期有效的企业级数据规划和发展战略，根据数据安全管理办法，明确数据分级分类标准，规范数据全生命周期安全管理要求，常态化开展数据安全管理监测预警，完善数据安全管理体系，保障数据安全，促进数据合理开发利用，保护个人、组织的合法权益。
作为大数据企业，数据安全是企业发展的基石。多年来，美亚柏科始终坚持对所接触的客户数据不采集，不存储，不交易的原则，所研发推出的产品均遵循相关法律法规要求，加入隐私协议、个人信息投诉渠道反馈等，在软件研发时就开始设计保障用户隐私安全合规。
在持续保护好员工和客户个人信息和数据的同时，美亚柏科现已围绕数据全生命周期建立数据安全防护机制和技术支撑体系，为各业务数据收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等全生命周期的数据提供安全防护服务，帮助数据资源持有方实现数据全生命周期的可信、可管、可控、可追溯的目标。
公司基于ISO27001和ISO27701信息安全管理体系标准，结合《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》、网络安全等级保护、安全开发流程（SDL）等法律法规及管理规范，建立了完善严格的信息安全和隐私保护体系，从安全组织、安全制度、技术措施、隐私保护、安全审计、事件应急、培训宣贯等多方面进行持续完善和优化，覆盖了人员安全、物理安全、供应商安全、数据安全、运维安全、研发安全、个人信息保护等多个领域，有力保障了公司数据以及用户个人信息的安全。
在公司保密管理委员会下成立网络安全组与数据安全组，建立网络安全与数据安全管理与运营体系，遵守资质单位保密规章制度，建立内部保密工作制度，确保内部资料安全，全面支撑公司经营与业务发展。
公司制定《集团保密等级规范》、《网络安全管理办法》、《网络安全应急预案》、《数据安全管理办法》、《信息化管理办法》等管理制度，根据涉及内容的保密程度，对于公司人员、设备、资料信息等进行保密等级分级分类，明确各类事项操作标准，组织开展数据安全保密教育培训，以健全的制度建设及严格的制度执行护航企业与客户信息安全。
保障数据安全TV宣传
美亚柏科超算中心工作人员正在进行操作
美亚柏科高度重视企业信息安全及客户隐私数据安全，落实信息安全相关法律要求，以安全、自主、合规作为信息保护目标，从管理和技术各方面保障企业与客户信息安全。
保密宣传
建立专业安全组织
完善安全管理制度
优化安全保密防护技术
保障客户数据安全
3130
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
家模式开展专题培训38场，内容涵盖保密、网络安全、数据安全、制度宣贯，组织各单位保密员每月向中心内部宣贯，将保密知识纳入员工日常学习中，以考促学、以考验学，组织全员保密考试，让保密意识入脑入心，增强员工保密意识，筑牢保密思想防线。
美亚柏科控股子公司安胜设有独立的技术及产品的预研基地―ISEC实验室，实验室专注于网络安全前沿技术研究，提供网络安全培训、应急响应、安全检测等服务。
ISEC实验室牌匾
持续健全网络和信息安全风险管理第二道防线，通过内部审查及时识别风险、揭示问题。
日常审计
对公司的数据传输违规行为、代码泄露、文档云违规行为、离职数据安全、弱口令、重大漏洞修复等日常安全工作要求，利用安全技术平台开展审计工作，发现问题及时处置。
专项审计
以部门为审计对象单位，开展专项信息安全审计工作，包含安全管理、研发安全、数据安全全生命周期、隐私合规、高危漏洞等多个方面，全面评价信息安全工作执行情况，发现执行问题并统筹改进。
开展多样化活动，组织专题学习，进行内部培训与宣贯。2022年组织4次大型宣传月活动，以内训+外请专
参观国家安全教育馆
美亚柏科深知企业的发展离不开国家的扶持和社会公众的全面支持，始终致力于为社会承担责任。我们维护员工权益、谋求员工发展、开展员工关怀；我们关心教育、致力乡村振兴、开展文化扶助，助力科教、心系地方发展、热心公益救援，用实际行动回馈社会。
2022年共计慰问1,004人
2022年开展各类福利慰问共计2,884批次
建设安全实验室
持续开展内部安全审计
培训宣贯提升安全意识
主要包括
3332
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
员工发展人才构成
晋升机制
培训体系
2022年度，公司及下属子公司在职员工性别、年龄、学历组成情况如下：
公司结合各类岗位的胜任素质模型，采用结构化面试与专业人才测评、考试等多种方式识别人才，全面考察应聘者的专业知识、个性特征、价值观等维度，确保人才需求与引进人才的匹配度。公司建立了阶梯式、多渠道发展的人才培养晋升机制，为员工提供顺畅的纵横向发展空间，建立了完善的管理系列和专业系列双通道的员工职业发展路线。
男性员工数占比女性员工数占比在职员工总数
人3,163%
%
30岁以下硕士及以上30-50岁本科50岁及以上大专及以下
年龄占比（%）
男女职工占比（%）
学历占比（%）
252550507575100100
220.66372357.4
公司建立完备的培训机制，打造全员学习培养平台，建设“学习型组织”。在人才发展基础平台上，搭建了内训师队伍、课程管理体系、激励积分体系、线上学习平台等，每年从新员工、干部培养、专项培训、通用类培训四方向全面制定培训计划和开展相关内训工作。2022年公司培训情况如下：
人才培养体系
职业发展通道
培训时长接受培训人次培训课程数量期时人次1,9632,1017,051
3534
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
关爱女性公司关爱女性，产假期间保留其工作岗位，保障女性员工权益，2022年，就公司总部而言享受产假及陪产假总计186人，假期结束后返岗率100%。
随着二胎政策开放，公司更加重视“三期”女职工保障工作。推动食堂服务升级，开设准妈妈优先通道、设置准妈妈用餐区、每日供应免费营养汤；广泛倾听女职工意见，升级改造母婴室，更换软装、设置母婴图书角；开展“送健康、送知识”活动，为女职工提供女性保健、亲子教育、情绪管理等方面的课程。母婴室
子女教育为满足广大双职工家庭的子女看护需求，切实帮助家长解决寒暑假“带娃难”问题，本着做好员工关爱和服务的初心，公司连续多年开办职工子女寒、暑假托管班等。关注“美二代”的全面发展，2022年继续开展美二代周末课堂，除传统的航模课外，上半年同步开展书法课、编程课，下半年同步开展书法课，两期参与情况，航模课139人次、书法课76人次、编程课18人次。
员工活动公司积极与员工建立良好的沟通、交流平台，同时积极开展各项文化娱乐活动，包括员工开放日、各类节日活动、家属开放日、员工服务日，组织开展羽毛球、篮球等兴趣活动小组等，活跃员工的业余生活，促进员工之间的了解与情感交流，提升员工的满意度和归属感，构建了和谐稳定的员工关系。
疫情防控2022年，公司组织上门核酸检测9场12,646人次，确保应检尽检；慰问隔离及疫情专班近800人次，做好重点人群动态服务；发放抗原试剂6,210份，缓解员工燃眉之急。福利津贴美亚柏科为员工提供多项津贴与福利，其中传统节日如春节、中秋等发放节庆礼品，除此之外，员工还享有生日福利、话补等，并为员工提供住房保障。为驻外、办事处工作人员提供充分的后勤保障。2022年服务覆盖全国112个驻点，21个驻外办事处。
劳动权益贯彻SA8000国际标准体系要求，禁止强迫劳动行为的发生。尊重劳工人权，确保体面劳动，对正式员工、实习员工、兼职员工、临时工等不同类别员工一视同仁。
暑假托管班合影
2022年奋斗者杯篮球赛现场
发放抗原试剂
2022年开展福利慰问批次
份
批次
6,210
2,884
慰问隔离及疫情专班
2022年慰问人次
人次
人
近
1,004
美亚柏科严格遵守《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规，依法与劳动者签订劳动合同，反对针对性别、宗教信仰、年龄、种族等各方面的歧视，劳动合同签订率100%。员工保险公司按照国家、省、市的有关规定，依法为员工办理养老、医疗、失业、工伤、生育等社会保险，按规定缴纳社会保险费，社会保险覆盖率100%。假期福利公司员工享受法定休假日、年休假、婚假、丧假、探亲假、产假、看护假等带薪假期，确保员工享受应有的权利。
身心健康
公司为员工提供多种形式的健康保障。组织年度员工健康体检，关注员工的身体、心理健康，帮助员工全面了解自身健康状况，员工体检覆盖率100%；同时，为罹患重病的员工或员工家属申请爱心基金救助，为患病职工减轻医疗负担。
开通心理咨询室，结合企业性质，有针对性的开展安全、健康教育活动，如应急自救知识讲座、职工EAP心理关怀计划（六期）、疫情隔离人员线上心理辅导等。
福利体系
3736
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
弘扬公益文化，积极履行社会责任，是美亚柏科重要的企业文化之一。2022年，美亚柏科以爱心基金、刘祥南创新创业基金、蒲公英先锋队为主要抓手，心系教育发展、致力公益慈善。
2010年，美亚柏科与厦门市红十字基金联合会合作设立美亚柏科爱心基金，主要用于帮扶困难员工，关爱社会弱势群体，关注工作在社会治安、维稳一线，因公殉职、因公残疾或遭遇天灾人祸的公安干警，参与国家重大灾难救援与重建。2022年公司荣获福建省红十字会授予的“红十字人道铜质奖章”荣誉称号，董事长滕达获“红十字人道金质奖章”及“中国红十字奉献奖章”。
为深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，更好地服务支撑网络公益事业，美亚柏科2022年向中国互联网发展基金会捐款200万元，用于人工智能、数字防灾减灾、数字素养教育等方向的公益项目。公司党委书记、总经理申强当选中国互联网发展基金会第二届理事会理事。公司长期以来热心文化艺术事业，曾多次协助厦门爱乐乐团文艺演出。2022年，捐赠35万元，2016至今累计捐赠270万元。
公司于2016年成立蒲公英先锋队，秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，以“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”为工作准则，以“奉献于社会，服务于人民”为追求，积极承担社会责任，先后参与莫兰蒂抗台救灾、厦门金砖会晤保障等工作中。
2022年，蒲公英志愿者参与志愿活动情况：
作为厦门市应急管理协会会长单位，美亚柏科时刻关注协会理事单位动态，通过“爱心基金”每年向厦门市曙光救援队、厦门市蓝天救援队捐款，用于补贴其社会公益应急救援行动费用，以实际行动为救援公益事业贡献力量。
这两支救援队皆由志愿者组成，是为百姓提供无偿应急救援服务的民间专业、独立、纯公益救援队伍。
爱乐乐团
社会公益
为助力厦门市思明区教育品质提升，公司向厦门市思教教育基金会捐赠25万元整。与此同时，美亚柏科还为双十中学思明分校捐建一所科技实践馆，科技实践馆通过人工智能大数据平台和体验式教育相结合的展示形式，反映科学原理，前沿科学技术应用和时代发展新形势。另外还承担了双十中学部分文创产品的定制开发工作，为推动校园文化建设贡献力量。截至2022年，累计向双十中学捐赠400余万元。
（含董事长滕达个人捐款）（含董事长滕达个人捐款）
2022年全年捐赠金额
万元
608.15
截至2022年累计捐赠
万元近4,000
组织人数人
累计信用时长小时1,180.3
助力科教文化志愿服务组织
乡村振兴帮扶为深入贯彻落实《数字乡村发展行动计划（2022-2025年）》，美亚柏科根据公司实际情况，着力为乡村振兴进行数字赋能，着力提高乡村数字化治理效能，巩固拓展脱贫攻坚成果，为数字中国建设提供有力支撑，同时在教育文化、公益扶助、社会公益等方面积极履行社会责任，共享社会价值，增进社会福祉。2022年，公司通过捐赠现金及物资的方式，支援地区乡村基础设施改造建设、教育建设等。向贵州黔西南兴仁县、普安县捐款40万元，用于为两地建设两所图书馆；向山东省济宁市梁山县捐款21.6万元，用于为当地无独立居住和学习环境的困难儿童建设18间希望小屋。公司通过厦门残联捐赠20万元，精准帮扶9户农村困难残疾人家庭，为他们安装光伏发电设备，该设备除了保障困难残疾人家庭的用电需求，还能够为残疾人家庭稳定提供持续性收益；子公司珠海新德汇及美亚榕安响应当地公益组织号召，合计向贫困地区捐赠3万元。
厦门双十中学思明分校科技实践馆
3938
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
用电管理
公司严格按照《质量/环境/安全管理手册》进行管理，积极进行环境管理体系认证，已获得ISO14001环境管理体系认证证书。根据本企业所处行业及自身特点，识别出业务过程中的环境因素、风险机遇，确定公司的重要环境因素并制定了相应的管理方案目标指标方案确保重大的环境因素处于受控状态。
办公室、会议室等场所尽量采用自然光，非光照不足时尽量不开灯，减少用电设备待机状态时长；评估太阳辐射情况，设计符合公司特点的遮阳管理方案，每天由保洁统一调整窗帘高低，在获得良好的光照环境的同时节约能源，降低能耗。
照明做到“人走灯灭”，午休时间统一对办公照明进行关闭，下班后及时对电脑、热水器、饮水器等电气设备关闭确认，并对热水器、饮水器进行时控控制，节约能源；指定专人对节假日休息的电器、照明灯实施关闭点检及确认。
持续开展高能耗灯具改造，将原有寿命将近的荧光灯管替换为LED灯管。在公司范围内全面使用LED节能灯，通过高效的节能照明产品实现节约用电；加强用电设备管理与维护，对耗电量较大的设备应合理使用并加强日常检修，杜绝设备的非正常运转。
使用低能空调系统，严格规定夏季与冬季空调使用条件与温度设置，减少设备电耗；有空调的房间、车间、场所，空调开启时，在保证空气流通的情况下，应注意采取措施降低与外界传导、对流的速度。
ISO14001环境管理体系认证(中文)
统一窗帘的高度
节约用水宣传节能减排宣传
环境综合管理
水资源管理水资源作为基础的自然资源和战略性的经济资源，对经济社会可持续发展和维持生态平衡、环境优美具有重要作用。公司高度重视企业运营过程中水资源的节约、高效以及可持续使用，实施节约用水管理。水池边张贴节水标语，提倡全体员工及时关闭用水龙头，杜绝忘记关水造成的水资源浪费。加强用水设备的维护管理，由行政部相关人员定期巡检，以防范因管道破裂、损坏、接触不良等情况引起漏水现象，若遇破损情况尽快组织修理或更换。
绿色运营
美亚柏科所引领发展的大数据、网络安全和人工智能产业是高附加值、绿色环保的高新技术产业。在日常经营过程中，不涉及传统工业废水/废气/废物/噪声等排放。公司严格遵守《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》、《中华人民共和国固体废物污染防治法》等相关环境保护的法律法规规定，秉持“节能减排，科学发展”的环保理念，不断加强环境风险管理，努力建造绿色企业形象，持续推进循环和低碳经济发展，践行环境保护与可持续发展理念。2022年，公司未发生重大环境污染事故。
美亚柏科培训基地大楼（厦门市-同安区）
4140
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
2022年全国节能宣传周期间，结合宣传周主题通过公司美亚TV轮播、电脑屏保、中心组织集中观看国投绿色低碳发展主题宣传片等方式进行广泛宣传，在公司营造节能低碳的浓厚氛围，进一步增强广大员工节能降碳意识和能力。组织员工参与“2022年全国节能宣传周知识答题”活动，通过答题进一步普及绿色发展理念和节能降碳知识。
多年来，公司坚持每月定期举办公益跳蚤市场，并同步建设线上乐淘汇平台，倡导员工盘活闲置，变废为宝并养成公益习惯。
气候变化是全球面临的共同挑战，已成为国际社会普遍关注的焦点问题。公司面对的气候变化风险包括台风、暴雨、干旱等极端天气以及长期气候变化导致天气模式的改变所带来对日常生产经营的影响。在极端气候到来之前，企业需防微杜渐，而禁于未然，以此到达降低损失的目的。
公司会安排人员进行安全排查工作，排查大致可分为主体结构排查、系统设备排查、屋体及周边排查三大类，检查支架构件、组件、设备有无腐蚀、损坏、老化、螺丝松紧的情况等。
公司积极应对气候变化问题，采取减缓和适应气候变化的措施，回应中国政府“在2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和”的目标，在实现双碳目标中体现企业担当。公司制定以“绿色?环保”为主题的可持续发展战略，致力于降低自身经营对环境带来的影响，从污染物达标减量排放、原辅材料节约循环利用、工艺技术优化、设备能效提升、产品绿色生态设计等方面入手，推动以更加负责任的方式开展运营，实现绿色低碳发展。
行政部会及时关注气象新闻及灾害预警，根据天气信息及预警信息，通过内部沟通渠道向集团全部成员发出提示信息或正式公告，内容包括影响、应对措施、突发事件信息，报送工作应报尽报及时报，确保一旦发现灾情能迅速有效开展抢险救援。
环保公益
应对气候变化
垃圾分类TV宣传
关于开展台风前隐患排查的通知
跳蚤市场现场
办公管理
车辆使用管理
提倡公共交通低碳出行
宣传教育
废弃物管理
提倡无纸化办公，建立企业信息化管理，充分利用OA、ERP等网上办公系统功能，采用电子公文发放、业务流程审批等；复印文件时，尽量采用正反打印，回收并循环利用单面用过的打印纸，减少纸张浪费；会议结束后，应及时关闭会议室电灯，会议室醒目位置张贴温馨提示，提醒员工随手关灯；执行垃圾分类，废物循环，提升垃圾减量化、资源化和无害化管理水平。
合理调度车辆，加强精细管理，实行用车提前申请，优化车辆使用，避免重叠线路派车现象，根据外出线路合理拼车外出，以节约汽油的消耗；做好驾驶员日常教育管理，督促驾驶员养成良好的驾驶习惯，要求记录每回加油量、金额以及行驶公里数等内容，停车即关闭引擎；要求驾驶员对车辆做到勤维护、勤清洁、勤检查，在行车过程根据路况变化控制车速，顺畅运行，不超速、不频繁变道，降低维护和油耗费用；严格日常维护保养，使车辆始终保持良好的技术状态，实行车辆统一定点维修，保养人员固定到人；公司大巴车使用车用尿素，降低尾气污染物排放。
为减少私家车出行数量，同时便利员工上下班，公司开通16条班车线路。
可回收废弃物公司可回收废弃物集中存放于仓库，由仓储部进行管理，仓储部安排人员定时查看仓库废弃物保存情况，并根据库存及时通知行政部联系回收公司进行整理、分拣、回收处理，回收处理过程中仓储、财务、行政、质检人员共同参与销售。针对公司内部的废弃纸质材料定期集中回收，统一送至造纸厂销毁化浆再生产再利用。
通过科学安排，统筹规划，全员参与，深入开展节能减排宣传教育，积极营造良好的政策环境和社会氛围，切实提高员工对节能减排的认知度和参与率。
不可回收废弃物
保洁人员每日查看公司内部的环境卫生，根据具体情况安排人员清扫，园区统一对此类废弃物进行外运处理。
环保理念
废弃纸质材料回收处理
公司大巴车
鲸大侠温馨提示标语
4342
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
指标索引
深交所《上市公司社会责任指引》内容对应章节
员工总数研发人员数量管理层女性员工比例劳动合同签订率社会保险覆盖率男性雇员数量女性雇员数量研究生及以上学历雇员数量本科学历雇员数量大专及以下学历雇员数量30岁以下雇员数量30-50岁雇员数量50岁以上雇员数量雇员流失率员工培训覆盖率慈善公益支出
2022年指标单位人人%%%名名名名名名名名%%元（人民币）
3,6132,428
2,673
2,601
1,2672,303
24.35
2,836,000
社会
第一章总则第二条第三条第四条第五条第二章股东和债权人权益保护第七条第八条第九条第十条第十一条第十二条
探索与投入利益相关方沟通公司治理探索与投入公司治理公司治理投资者权益保护经济绩效投资者权益保护投资者权益保护
2022年指标单位经济绩效
深圳证券交易所《上市公司社会责任指引》
资产总额营业收入利润总额净利润净资产收益率资产负债率纳税总额研发投入（占营业收入比例）持有专利及专利申请数
元（人民币）元（人民币）元（人民币）元（人民币）%%元（人民币）%个
2022年指标单位总用水量总用电量
吨万千瓦时
3,757
404.25
环境
年度绩效
5,890,393,554.882,279,694,487.08159,975,215.18171,384,525.64
4.15
26.86
146,667,621.27
20.08
4544
美亚柏科[2022ESG]美亚柏科[2022ESG]
公司概况企业文化探索与投入利益相关方沟通党建引领公司治理稳健经营诚信经营投资者权益保护产品与客户服务行业可持续发展建立专业安全组织完善安全管理制度优化安全保密防护技术保障客户数据安全持续开展内部安全审计培训宣传提升安全意识建设安全实验室员工发展社会公益环境综合管理绿色运营环保理念应对气候变化
P1.1-1.3P4.1-4.4G1.1G1.2,G2.1-2.3G6.1-6.2P3.1-3.2M1.1-1.2,M1.6M1.3-1.5,S1.1-1.3,M1.8，S3.1-3.3M1.3-1.5,M1.8,M3.1,M3.3,M3.5M1.4,M1.7-1.8,M2.1-2.2,M2.4-2.5,M2.6,M2.9,M2.11,M2.13-2.15,M2.18M3.3-3.8,M3.10-3.11,M3.14-3.15
M1.8，M2.9-2.10,M2.13
S2.1,2.2-2.5,S2.7,S2.8,S2.10,S2.12-2.13,S2.14,S2.16，S2.17G3.1,S2.18,S4.6-4.10,S4.12E1.1E1.2,E1.4E1.5,E1.7-1.8E1.9P4.3,M2.5-2.6,E2.5,S1.3,S2.16,S1.5-1.6,S2.1,S2.3,S2.5,S2.15,S2.20,S4.8A5
第三章职工权益保护第十三条第十四条第十五条第十六条第十七条第十八条第十九条第四章供应商、客户和消费者权益第二十条第二十一条第二十二条第二十三条第二十四条第二十五条第二十六条第五章环境保护与可持续发展第二十七条第二十八条第二十九条第三十一条第六章公共关系和社会公益事业第三十二条第三十三条第三十四条第七章制度建设与信息披露第三十六条
深交所《上市公司社会责任指引》内容
目录对应章节
页面对应指标关于本报告关于美亚柏科ESG管理
P04P05P05P06P08P10P11P13P16P19P20P26P29P29P29P29P30P30P30P32P36P39P39P40P41
P43P42附注：2006年深交所《上市公司社会责任指引》：要求上市公司在追求经济效益、保护股东利益的同时，积极保护债权人、职工等利益相关方的合法权益（S），积极从事环境保护（E）、社区建设等公益事业，完善公司治理结构（G），鼓励自愿披露公司社会责任报告。
稳健治理
各相关方权益保护
信息安全与隐私保护
绿色经营
社会发展
指标索引年度绩效
员工福利体系员工福利体系员工福利体系员工福利体系员工福利体系员工发展体系员工发展体系产品与服务产品与服务产品与服务产品与服务、合作共赢诚信经营产品与服务产品与服务绿色运营绿色运营绿色运营绿色运营社会公益社会公益社会公益关于本报告
《中国企业社会责任报告编写指南》（CASS-CSR?4.0）
