美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
2022年年度报告
2023-06
【2023年04月】
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人滕达、主管会计工作负责人张乃军及会计机构负责人(会计主管人员)陈志友声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
报告期内，公司营业收入227,969.45万元，相比2021年同期下降
10.08%，净利润出现下滑，主要是由于报告期内受宏观经济影响，公司部分商机订单延后，在手订单实施和项目交付验收部分延缓。同时公司持续培育新网络空间安全、新型智慧城市等新赛道，加大在大数据智能化、数据安全及新型智慧城市等领域创新研发及市场拓展投入，坚持以技术创新为驱动，保持技术及产品先进性。以上因素对公司的业绩产生影响。
公司在本报告第三节“管理层讨论与分析”之“四、主营业务分析”部分详细阐述了公司业绩下滑的具体原因、在本报告第三节“管理层讨论与分析”之“十一（五）、公司可能面对的风险与应对措施”，分析了公司可能面对的风险与应对措施，提请投资者关注相关内容。
本报告中有关未来计划、业绩预测等方面的内容，均不构成本公司对任何投资者及相关人士的实质承诺，敬请投资者及相关人士理性投资，注意风险，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差距。
公司在本年度报告中详细阐述了未来可能发生的有关风险因素及对策，详见“第三节管理层讨论与分析”之“十一（五）、公司可能面对的风险与应对措施”部分，详细分析了公司可能面对的风险与应对措施，提请投资者关注相关内容。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中“第九章软件与信息技术服务业”的披露要求。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以859,477,310为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.45元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......8
第三节管理层讨论与分析......12
第四节公司治理......69
第五节环境和社会责任......99
第六节重要事项......102
第七节股份变动及股东情况......127
第八节优先股相关情况......135
第九节债券相关情况......136
第十节财务报告......137
备查文件目录
一、公司法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表。
二、会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件。
三、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的本公司所有文件的正本及公告的原稿。
四、公司法定代表人签名的2022年年度报告全文及其摘要。
五、其他相关资料。
以上备查文件的备置地点：公司董事会办公室。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构?适用□不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
截止披露前一交易日的公司总股本：
公司报告期末至年度报告披露日股本是否因发行新股、增发、配股、股权激励行权、回购等原因发生变化且影响所有者权益金额?是□否
六、分季度主要财务指标单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明?适用□不适用
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
（一）行业现状及公司所处行业地位及优势
党的“二十大”报告提出，要“加快建设数字中国”、“加快发展数字经济”，“构建新一代信息技术、人工智能等一批新的增长引擎”等战略要求，《“十四五”数字经济发展规划》提出“到2025年我国数字经济迈向全面扩展期，数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到10％。”软件和信息技术服务业（下称“软件业”）作为是新一代信息技术的灵魂，是数字经济发展的基础，是制造强国、网络强国、数字中国建设的关键支撑。2022年我国软件业运行稳步向好，根据工业和信息化部发布的
《2022年软件与信息技术服务业统计公报》数据显示：2022年全国软件和信息技术服务业规模以上企业
超3.5万家，累计完成软件业务收入108,126亿元，同比增长11.2%，2014年至2022年的软件业务收入及增速如下图1所示。2022年的软件产品收入26,583亿元，同比增长9.9%，占全行业收入比重为24.6%；信息技术服务收入70,128亿元，同比增长11.7%，占全行业收入比重为64.9%。其中，云服务、大数据服务共实现收入10,427亿元，同比增长8.7%，占信息技术服务收入的14.9%。软件业整体呈现盈利能力稳步增长的态势。
图12014年—2022年软件业务收入增长情况
数据来源：工信部发布的《2022年软件和信息技术服务业统计公报》
美亚柏科作为国内电子数据取证行业龙头企业、公共安全大数据领先企业、网络空间安全与社会治
理领域国家队，常年致力于发挥自身的技术优势，解决社会发展中的痛点、难点问题，在重点赛道打造了一批国家级标杆应用示范案例，已经形成了可持续发展的传统产业优势；同时美亚柏科立足传统产业优势进一步布局战略新兴产业，将人工智能、大数据等技术优势拓展至智慧城市、网络安全、企业数字化转型等新赛道，实现基石与新兴赛道资源的整合提升，通过有效链接、相互赋能、资源整合形成完整、高效的资源生态系统，产生外向竞争力来应对市场需求的变化和未来的竞争。此外，美亚柏科自成立以来始终坚持自主创新之路，秉持“创新即研发、研发即投资”的理念，持续加大研发投入，推进关键技术攻关，不断提升自主研发能力，加速产品国产化进程，巩固公司核心竞争力，近年来公司每年研发投入占营业收入的比例均保持在15%以上，曾多次上榜中国软件百强企业，在“2021年创业板研发驱动力百强榜”中位列首位。公司绝大部分软件产品为自主研发，为公司在电子数据取证、网络空间安全、大数据智能化和新型智慧城市等细分领域的发展奠定了扎实基础。1．大数据行业行业现状：我国大数据经过多年高速发展，不断取得重要突破，呈现良好发展态势。根据IDC数据显示，2021年全球大数据市场的IT总投资规模为2,176.1亿美元，并有望在2026年增至4,491.1亿美元，五年预测期内（2021-2026）实现约15.6%的复合增长率（CAGR）。根据IDC中国大数据市场支出预测，2022年中国大数据IT支出规模为170亿美元，到2026年支出规模预计为359.5亿美元，市场规模位列单体国家第二。中国大数据市场2021年-2026年的支出预测及年均复合增速情况如下图2所示。
图2中国大数据市场支出预测（2021-2026年）数据来源：IDC发布的《2022年V2全球大数据支出指南》公司所处行业地位及优势：美亚柏科是央企控股的大数据公司，依托领先的大数据及人工智能等技术，现已形成数据治理、数据应用和数据安全防护的数据全链条业务能力，不仅有能力作为数据运营方
和技术提供方，同时也有实力为数据资源持有方及数据要素交易平台提供服务。公司自主研发的“乾坤”大数据操作系统（QKOS），是响应国家大数据战略，依托大数据、人工智能、云计算等技术开发的大数据操作系统，提供跨行业、跨领域的大数据资源生成、采集、存储、加工、分析、服务等全生命周期的服务能力，支撑各行业大数据基础能力、领域中台、业务应用的快速构建，同时解决各行业大数据项目跨领域难、交付质量低和实施成本高等问题，助力国家大数据行业基础设施实现“自主可控”，满足作为城市级新型数字基础设施、行业大数据基座、大数据产品研发基座的应用场景需求。公司立足“乾坤”大数据操作系统（QKOS）优势，提升大数据产品的复用能力，进行产品化转型并推广应用。目前公司已逐步将数据中台复用能力由“公共安全大数据”拓展至“网络安全大数据”、“视频大数据”、“政法大数据”、“新型智慧城市大数据”、“企业大数据”及轨道交通和机场等领域。
2.电子数据取证行业
行业现状：随着数字经济的深化发展，移动互联网、云计算、物联网等技术不断创新，社会经济活动逐步由线下往线上迁移，计算机、移动智能终端、云计算、新型物联网、智能网联汽车、区块链等新技术的快速发展和应用，承载了大量社会经济活动产生的电子数据，电子数据证据类型趋于多样化。同时，各类新兴互联网和数字经济业态发展迅速，各类新型违法行为与案事件频发，电子数据证据的重要性愈发提高，市场对于电子数据取证的需求不断上涨，市场空间进一步扩大。根据2017年智研咨询在中国信息产业网发布的《2017-2023年中国电子数据取证行业市场运营态势及发展前景预测报告》预测，至2023年我国电子数据取证市场规模将达到35.62亿元人民币，2017年-2023年的市场规模及预测如下图3所示。
图32017-2023年电子数据取证市场规模及预测数据来源：智研咨询发布的《2018-2024年中国电子取证市场运行态势及投资前景评估报告》
公司所处行业地位及优势：公司凭借创新基因与电子数据取证全链条解决方案的能力，已成为国内
电子数据取证行业领航者，公司构建了“广义取证”概念体系，引领行业逐步从狭义取证往广义取证跨越发展。公司具备全证据链取证装备体系、全产业链取证研发以及智能制造体系，具备覆盖全行业的完整解决方案能力和体系；开创“前端取证+后端大数据研判+零信任安全防护”的新取证应用场景；基于取证技术和AI技术，结合近期发布的多项数据安全法律法规，推出数据安全检查解决方案，能够及时发现信息收集不合法、出境数据涉密超量、敏感信息不加密、个人信息未去标识、收集信息未授权等问题，进一步拓展了公司在数据要素市场领域的产品覆盖面。
3.网络安全与数据安全行业
行业现状：网络安全是国家安全的重要组成部分，关系到政治安全、经济安全、军事安全、文化安全等其他方面的安全。党的“二十大”报告中提到要建设“网络强国”，网络安全是建成网络强国的重要保障之一。近年来，我国在网络安全和数据治理方面的立法体系不断构建完善，为开展网络安全和数据治理工作提供了充分的立法和资金保障，特别是数据安全越来越受到相关部门和从业企业的重视，在一定程度为数据安全行业的发展提供利好环境。据中国信通院数据显示，2022年中国网络安全市场规模达到2,264亿元，较2021年增长13.03%，预计2023年我国网络安全市场规模将达2,598亿元，2017年-2023年的市场规模及预测如下图4所示。2022年中国数据安全市场规模达到99.2亿元，较2021年增长
39.92%，预计2023年我国数据安全市场规模将达109.5亿元，2017年-2023年的市场规模及预测如下图5所示。
图42017-2023年中国网络安全市场规模预测趋势图图52017-2023年中国数据安全市场规模预测趋势图
数据来源：信通院、中商产业研究院整理
公司所处行业地位及优势：美亚柏科在网络安全和数据安全领域技术实力雄厚，拥有十多年的网络安全和数据安全行业经验，能够提供多样化、专业化的信息安全技术服务，自主研发零信任安全、安全大脑等自主品牌的安全产品，能够为政府、金融、电信、能源、制造等多个行业客户提供信息安全咨询、安全评估、安全技术服务、安全产品等方面的专业服务。美亚柏科首先提出数据安全运营中心，提供数据全生命周期安全管控，在数据资产梳理、数据脱敏、数据库审计、加密、数据防泄漏、安全服务等领
22.9
29.7
39.4
52.5
70.9
99.2
109.5
2017年2018年2019年2020年2021年2022E2023E
单位：亿元
1,173
1,335
1,564
1,729
2,003
2,264
2,598
-5001,0001,5002,0002,5003,000
2017年2018年2019年2020年2021年
2022E2023E
单位：亿元
域拓展应用服务场景，公司的数据安全保障体系和能力建设处于国内领先水平。4．智慧城市行业行业现状：党的“二十大”报告提出要“打造宜居、韧性、智慧城市”，《“十四五”数字经济发展规划》提出要“深化新型智慧城市建设”，各地市政府均高度重视智慧城市及相关数字化项目建设，未来我国智慧城市市场呈现出体量大、规模大、细分领域多等特点。根据IDC数据显示，预计全球智慧城市支出将在2021年开始逐渐提高增长速度，并在2020-2024年的预测期间内实现14.6%的复合年增长率（CAGR）。在2020年-2024年的预测期间内，三者支出总额将持续超出整体智慧城市投资的一半。IDC预测，中国智慧城市市场随着相关不良影响的减弱，从2022年开始逐步反弹，投资潜力也将逐步释放，2019年-2024年中国智慧城市支出规模预测如下图6所示。据中国智慧城市工作委员会公布的数据，2022中国智慧城市年市场规模达25万亿元，预计2023年市场规模达到28.6万亿元。
图62019-2024年中国智慧城市支出规模预测数据来源：IDC发布的《全球智慧城市支出指南》
公司所处行业地位及优势：公司结合国内新型智慧城市发展特点，构建由基础设施、城市大脑（含应用场景）、城市统一门户三大横向层及安全保障、标准规范两大纵向层组成的新型智慧城市架构。依托自主研发的“乾坤”大数据操作系统（QKOS）赋能城市大脑中枢能力建设，承接城市大数据接入、处理、治理、组织、服务、分析等全生命周期数据治理和运营任务，并进一步构筑智慧城市典型应用，在一网统管、市域社会治理、智慧应急等领域均具备成熟的产品和案例。公司先后参与了厦门、莆田、常熟、开远等10多个城市的智慧城市总体规划设计和项目落地实施，持续助力各地市政府实现善政、兴业、惠民总体发展目标，目前公司智慧城市能力建设在部分板块处于国内优秀水平。
公司成立至今，经过多年的业务深耕，在所处行业已经具备成熟的技术积累及优秀综合解决方案提供商实力，参与国家、行业标准及规范的制定，列举部分如下：
公司通过不断加强自身的研发能力建设，同时开展产学研合作，近年来形成了独特的技术优势，承接多项国家级和省部级重大科研项目，列举部分如下：
?承担国家发改委“电子振兴和技改项目”及厦门市重大科技创新平台项目“厦门超级计算中心（厦门云计算中心）”，面向海西地区多个行业及领域提供“云计算”与“超级计算”服务，为地方的信息化建设及经济发展提供强力的支撑；
?承担国家重点研发专项“基于一体化平台的市域协同社会治理应用示范”课题：构建市域社会治理大数据基座，建设市域社会治理大数据支撑服务平台，赋能市域社会治理各个领域，营造“共建共治共享”的社会治理现代化新格局；
?承担国家重点新产品计划“互联网舆情搜索系统”：通过大数据搜索、分析、挖掘技术进行网络空间舆情分析；
?承担国家服务业发展专项：“电子数据存证云”：结合区块链采用云存储方式进行电子数据存证技术的研究；
?承担国家火炬计划项目“动态仿真取证系统”：采用仿真技术模拟再现电子设备运行过程实现电子数据取证技术的研究；
?承担国投集团科技项目“深伪”视频图像检测鉴定技术研究”：采用人工智能的方法对伪造视频图像进行鉴别，并将相关技术应用到公司的计算机取证、手机取证等产品；
?承担福建省软件业关键技术产业化项目“乾坤”大数据操作系统（QKOS）：通过超融合技术、
推动数据融合、计算融合、业务融合，以打通信息壁垒，构建一套全生态的“大数据操作系统”；
?承担厦门市重大科技项目“公共安全领域人工智能基础支撑平台”：该项目为算力、样本、算法、训练、测试、应用、培训一体化的人工智能统一的开发平台，主要服务美亚柏科及生态合作伙伴、三高企业，为从事公共安全领域相关的人工智能应用开发；
?厦门市科技局批复的首家“厦门市网络空间安全技术创新中心”：创新中心以开展网络安全产业前沿引领技术和关键共性技术研发与应用为核心，加强应用基础研究，协同推进颠覆性技术创新，并开展成果应用示范，实行开放技术服务；
?承担厦门市技术改造项目“下一代互联网信息识别技术的研究”：针对新一代互联网的特点，开展针对性的技术研究，以便对互联网上的结构化、非结构化的大数据进行精准识别；
?承担厦门市科技计划项目“新一代电子数据取证技术研究及应用”：新一代电子数据取证主要研究物联网、云取证、区块链等新型网络空间安全的电子数据取证技术；
?承担厦门市技术改造项目“下一代电子数据取证装备专业化技术改造项目”：改变传统电子数据取证设备的单一形式，朝着多功能、综合取证、并行处理、云计算方向发展。
报告期间，公司在行业领域获得了主管机构、行业协会、产业联盟、业内媒体等多方的认可和各项荣誉，列举部分如下：
?2022年8月入选2022中国大数据企业50强、2022中国大数据企业投资价值百强榜、2022信创产业明星企业、2022中国新基建明星企业、2022中国大数据?数据分析领域最佳解决方案等多个奖项；
?2022年8月上榜《2022数字政府产业图谱》，该图谱中的城市大脑及行业应用的智慧应急板块；
?2022年7月上榜中国企业评价协会发布的2021中国新经济企业500强榜单；
?2022年7月入选CCSIP2022中国网络安全产业全景图（第四版）多项细分领域；
?2022年7月实力入选嘶吼安全产业研究院联合国家网络安全产业园区（通州园）《嘶吼2022网络安全产业图谱》；
?2022年7月入选厦门市城市大脑协同创新产业联盟；
?2022年6月入选中国网络安全产业联盟（CCIA）的“2022年中国网安产业竞争力50强”榜单；
?2022年6月入选由中国信息通信研究院、中国应急管理学会信息化工作委员会、中国通信标准化协会联合主办成立的“数字政府建设赋能计划智慧应急推进组；
?2022年6月获福建省公共安全防范行业协会评定的企业信用等级AAA；
?2022年6月入选中国数字安全百强“领军力量”；
?2022年4月荣获2021年福建软件与信息技术服务业五十强与创业板研发百强榜；
?2022年3月荣获福建省公安厅安全技术防范管理办公室、福建省公共安全防范行业协会授予的“创新引领赋能应用”优秀企业、安防行业知名品牌；
?2022年3月入选安全牛第九版中国网络安全行业全景图（基于2021年度数据申报收录）多个板块；
?2022年2月通过国家发展改革委办公厅关于国家企业技术中心2021年评价，并在参评的厦门企业中位居首位；
?2022年2月荣获厦门市发展和改革委员会、厦门市工业和信息化局、厦门市商务局授予的“厦门市新经济领军企业”；
?2022年1月入选“2021年网络安全优秀企业-网络安全十强”。
（二）行业政策及发展趋势
进入“十四五”时期，党中央、国务院明确了新时期促进我国软件和信息技术服务行业高质量发展
的战略思路和重点举措。工信部会同相关单位在深入调研产业发展情况、研判产业发展趋势的基础上，牵头制定并推动出台国家软件产业发展战略性政策文件。
在大数据、电子数据取证、网络空间安全与数据安全、智慧城市细分行业，中央、地方陆续出台政策、法规及系列支持文件。
二、报告期内公司从事的主要业务
（一）公司主要业务
美亚柏科是国内电子数据取证行业龙头企业、公共安全大数据领先企业、网络空间安全与社会治理领域国家队。公司是国投智能的控股子公司，国投集团的重要投资企业，国务院国资委为公司实际控制人。2022年公司完成向特定对象发行股票并募集资金事项，公司控股股东国投智能直接持股比例由15.61%
提升至21.08%，公司控股股东仍为国投智能，国务院国资委仍为公司实际控制人。
公司以国投集团和国投智能战略规划为指引，以服务国家数字中国、网络强国战略为己任，致力于成为国投智能数字经济产业布局的重要支撑，打造网络空间安全与社会治理的头部企业，建设世界一流大数据企业。为了实现上述目标，公司制定了《美亚柏科“十四五”发展规划》，依托多年服务各级公检法司、政府机关及企事业单位的经验，充分发挥人工智能、大数据等核心技术优势，持续巩固基石赛道深耕发展，积极培育创新赛道，力争成为全球电子数据取证领域领航者、公共安全大数据与新型智慧城市建设运营领域领跑者、新网络空间安全领域领先者。公司的主要服务对象为公检法司、政府机关和企事业单位，协助其打击犯罪、完善社会治理及各领域数字化建设，主要提供公共安全大数据、电子数据取证、新网络空间安全和新型智慧城市等相关产品和一站式综合解决方案。公司业务范围覆盖全国各省、市、自治区及部分“一带一路”沿线国家。面对未来数字经济发展的广阔前景，公司顺应行业的发展趋势与市场需求，不断完善市场布局，扩大服务客户规模，力求全面发挥并输出自身的技术及资源优势，做到体量和质量的双提升，实现企业高质量发展，同时也全面参与到数字产业化和产业数字化的战略中，为我国数字经济产业发展赋能。
（二）公司主要产品
美亚柏科的技术与产品发展战略是持续围绕“产品装备化，大数据智能化”拓展延伸业务，形成一大共性技术基座，四大业务航道，覆盖6大产品类目，40个产品体系，130多个产品系列，公司主营业务图如下图7所示。公共安全大数据和电子数据取证是公司的两大基石业务，在两大基石业务发展的基础上，公司不断加大研发投入，2021年发布“乾坤”大数据操作系统（QKOS），打造大数据技术共性基座，使得大数据技术可快速构建、复用，公司大数据研发模式从“项目型”向“产品型”转变。
在夯实电子数据取证业务基础上，公司积极拓展新网络空间安全板块，业务由事后电子数据调查取证延伸到“网络空间安全”事前、事中、事后全赛道，推出“长城计划”和“狼烟计划”，着力大数据安全和网络安全大数据平台建设，从而迈进千亿级的宽广赛道。新型智慧城市板块依托公共安全大数据的领先优势，基于打击犯罪、国家安全等领域取得的重点成效，拓展延伸到社会治理领域，推动政务大数据平台建设，构建新型智慧城市大脑，实现善政、兴业、惠民。
在基石业务领域，公司通过1+1+1…+1=N的方式发展，在创新赛道领域，公司通过“乾坤”大数据操作系统（QKOS）的核心能力，将实现NxN…xN=N
m
的倍增增长。
图7美亚柏科主营业务图1．公共安全大数据公司依托多年在大数据领域积累的实战经验和技术优势，以“乾坤”大数据操作系统（QKOS）为共性技术基座，实现数据处理和服务能力的组件化、模块化，持续深化网络空间安全大数据、智慧警务大数据、智慧安防大数据领域的战略布局，着力服务执法大数据智能化，助力打造社会治理典范。公司全面参与公共安全大数据标准编制和大数据平台总体设计与建设实施，参与全国及多省市大数据平台顶层规划及建设，为实现行业智能化应用提供强有力支撑。基于“乾坤”大数据操作系统（QKOS），公司在网络空间安全、智慧警务、智慧安防大数据领域已经形成熟、稳定、可靠的中台型、应用型、工具型以及装备型产品解决方案：网络空间安全领域，建设规模伴随固网和移动互联网的带宽增长而增加投入，也称为网络空间的“雪亮工程”，实现网络空间治理的“全覆盖、无死角”；智慧警务领域，依托多年实践，公司在服务预防打击网络诈骗、服务智慧社区警务等领域均取得重点成效，沉淀出大数据能力支撑与工作标准件机制结合的成熟解决方案，将大数据赋能快速、精准传递至基层用户，打通违法预防最后一公里，真正将被动警务转变为主动警务、数字警务；智慧安防领域，以“慧视”视图中台产品为核心，以“慧聚”视图共享网关为辅，在“雪亮工程”已充分建设的当前，能够进一步提升亿万级视图数据的价值。报告期内，公司持续深化“乾坤”大数据操作系统（QKOS）的研发并面向市场全新发布,现已在企业、
政府等10余个行业进行部署，在北京、广东、福建、云南、内蒙、深圳、广州、贵阳等全国上百个单位完成了跨层级、跨行业的大数据融合及应用，服务全面提升社会治理水平。“乾坤”大数据操作系统（QKOS）荣获包括工信部“2021年数字技术融合创新应用解决方案（应用示范单项）”和“2021数据技术融合创新应用典型解决方案”在内的多项全国性奖项荣誉。基于“乾坤”大数据操作系统（QKOS）输出的大数据技术可快速构建、复用通用能力，公共安全大数据领域项目研发效率得以显著提升，横向促进内部技术资源的有效调配和复用，纵向赋能公共安全领域大数据全生命周期治理及应用。同时公司将人工智能技术应用在公共安全大数据领域，深挖数据价值,打造柔性的业务适配能力,全面支撑协助智慧执法、智慧警务建设。公司连续中标多个城市的公共安全大数据建设项目及标杆项目、进一步扩大市场份额的同时，实现了降本增效，行业地位持续巩固。智慧安防领域逐步深入，软件装备化进一步提升，公司研发的“慧视”视图中台产品遵照公共安全视频图像相关标准规范，最大化地挖掘视图的数据价值，使得视图数据、服务和AI能力全部池化、资源化、目录化，在安全、可控的前提下分级分类向外开放，搭配“柔性制造”零编码应用构建，打造视图应用百花齐放的新生态。公司研发的“慧聚”视图共享网关，是一款用于视图数据（图片、视频片段）、物联感知数据和业务数据的高性能汇聚分发装备产品，基于电信级的高速可靠传输技术有效解决视图数据汇聚分发过程中面临性能不足、时延过长和稳定性差等问题，实现视图数据的跨层级汇聚、跨网络传输、跨系统分发和跨单位共享。2．电子数据取证美亚柏科是国内电子数据取证行业龙头企业，具备全证据链取证装备体系、全产业链取证研发智能制造体系以及覆盖全行业的完整解决方案体系，电子数据取证产品图谱如下图8所示。产品涵盖数据采集、现场勘查、实验室取证分析等业务场景，持续围绕“技术、区域、行业”三个维度，技术维度从传统取证对象往新技术方向延伸，区域维度逐渐下沉地市、区县市场，行业维度不断拓展行政执法、政府部门及海外市场。公司深度参与电子数据取证国家级标准及行业标准的制定，持续深耕并引领行业从狭义取证往广义取证不断发展，在取证综合能力、系统建设、市场占有率等方面均处于行业领先。报告期内，公司将大数据治理能力、零信任安全理念、全证据链电子数据取证和研判分析能力持续融入电子数据取证产品研发，持续提升新型移动设备、智能汽车、物联设备、云取证支持率；突破固态盘恢复、物联存储芯片直连提取等核心技术，发布解锁大师、固态盘恢复、“慧眼”鉴真、保密检查“天剑”二号、数据审查“亮剑”一号、程序分析“魔剑”三号等新技术新领域产品；持续推进信创产品研发，逐步形成信创取证装备体系；主要产品和解决方案先后获得公安部第二届刑事技术“双十计划”攻关创新大赛金奖、入选“2022年福建省信息技术应用创新解决方案”；持续开展“星火计划”，强化区县下沉，提升区县覆盖率；开展“龙腾计划”，从技术、营销、口碑、行业、培训、服务等多维度促
进市场占有率提升。
图8美亚柏科电子数据取证产品图谱3．新网络空间安全公司作为网络空间安全与社会治理国家队，2020年正式启动新网络空间安全建设布局，以“数据安全”为核心，依托多年公共安全大数据的建设服务经验，进一步提炼形成可靠的数据安全治理技术，从建立数据安全管理体系、数据安全风险评估、安全策略规划、数据安全防护、数据安全运营等阶段提供系统而全面的产品、技术和服务保障，进一步构建新一代网络空间安全防护体系，业务领域从执法部门进一步延伸至政府及企业数据安全，并逐步深入企业数字化领域探索和建设。依托多年在企业智慧风控、数据安全领域的深耕细作，公司已经形成较为成熟的技术、产品、服务沉淀，面向企业数字化转型浪潮，公司2022年正式成立“美亚智企”品牌，统筹整合公司面向企业侧业务资源，进一步支撑和推进集团企业数字化板块的战略落地，统一提供企业数字化综合解决方案。
（1）新网络空间安全
公司以“数据安全”为核心，分别从监管者和使用者的角度提出了“长城计划”和“狼烟计划”。“长城计划”是从监管者的视角打造自主可控的网络安全大数据平台，进一步构建开放的网络安全新生态，“狼烟计划”是从使用者的视角，构建“一中心、两体系”的纵深防御解决方案和建设能力，围绕数据全生命周期的各个环节打造安全产品，形成的产品图谱如下图9所示。其中“一中心”安全运营中
心（SOC），主要是应用大数据技术，通过整合网络安全监测数据实现全链路风险感知，掌握全局数据安全态势。“两体系”包含零信任体系和安全防护体系。零信任体系主要围绕数据治理全生命周期，为各业务数据收集、存储、使用、加工、传输等提供数据安全防护产品和服务，构建身份权限管理（IAM）+软件定义边界（SDP）+微隔离（MSG）三位一体零信任安全防护系统，为政企提供智能化、立体化的纵深防御能力支撑。安全防护体系主要围绕等保要求、关基条例、数据安全法等政策法规要求，构建纵深防御的安全体系，除传统的安全防护之外，还包括云安全、工控安全、威胁检测及防御、内容安全、车联网安全等。目前，公司在大数据原生数据安全、数据协议解析还原等技术领域已有成熟的积累，形成以安全大脑、零信任安全、数据资产分类分级、流量高级威胁检测、零信任安全等明星产品为主的综合解决方案，主要分为针对执法部门的公共安全大数据安全解决方案和面向政企领域的数据安全产品。在数据安全治理、数据全生命周期合规建设、数据出境、数据交易等领域取得一定成果，打造了一批具有行业风向标意义的应用案例。公司作为核心企业，深度参与了国家居民身份证电子证照大数据平台开发、软件应用及试点建设，开发居民身份证电子证照可信身份认证技术，运用数字签名等技术解决互联网身份认证问题，实现线上、线下身份认证统一。公司凭借丰富的行业经验、过硬的技术能力、专业的服务以及品牌影响力等综合优势连续多年入选安全牛、数说安全、嘶吼、Freebuf等多个行业图谱。报告期内，公司与美图等互联网公司在数据安全领域开展合作探索，协助健全数据安全防护体系，并推出数据分类分级、数据加密、数据脱敏、数据防泄漏等相关产品。
图9网络空间安全业务产品图谱
（2）企业数字化
公司积极布局企业数字化业务，基于“乾坤”大数据操作系统（QKOS）打造企业统一数字底座，致力于成为企业数智化与产业智能化综合解决方案服务商。报告期内，公司依托“美亚智企”整合国投体系内外资源，形成业务统一接口；重点推进自身产品体系建设，提升企业调查产品、风控平台垂直领域产品成熟度；聚焦机场、矿业、电力以及轨道场景，至少打造2个典型行业示范性工程；线上线下协同发力、线下展厅、高端会展论坛、线上新媒体，联合打造营销体系；充分发挥公司八大基地资源优势，加强销售体系建设；全力推进国投十四五数据化项目落地工作，入选国投协同目录优选档和鼓励档内容，成功中标“国投集团融媒体平台建设项目”，打造国投信创示范性工作；在国投内部复制推广的同时，以重点中心城市为节点建立运管服体系，全国推广；江苏税软中标国投集团税务管理系统，打造央企税务管理标杆项目；美亚亿安研发的“企业大数据智慧风控平台”成功入选工信部大数据产业发展试点示范项目以及2022年第一批福建省工业和信息化重点新产品推广目录；美亚国云发布“宝石”系列信创服务器及信创云平台，全面整合内外部生态资源，拓展央国企信创业务。公司企业数字化能力框架如下图10所示。
图10美亚柏科企业数字化能力框架
4.新型智慧城市
公司新型智慧城市业务开展、产品研发以及方案设计，依托国投产业战略投资为基础，探索出以科技、产业、资本优化配置的成熟商业模式；依托“乾坤”大数据操作系统（QKOS），形成以大数据智能
化构筑城市大脑能力建设的完善技术体系，进一步赋能搭建一网统管、市域社会治理、智慧应急等一批优秀的智慧城市平台产品；依托国投智慧城市创新研究院、数字智能规划设计院等优秀智库，形成的行业解决方案覆盖顶规设计、大数据平台型产品和综合型系统集成。通过商务模式、顶层规划、产品体系的不断打磨优化，有效助推公司在智慧城市板块建设与运营项目落地。新型智慧城市的总体架构如下图11所示。
图11美亚柏科新型智慧城市总体架构
（1）典型应用
报告期内，公司新型智慧城市板块聚焦顶层规划布局引领、重点项目有序推进和优质生态合作共赢，快速拓展行业领域、抢占城市阵地。国投智慧城市创新研究院充分发挥资源禀赋，参与《厦门市“十四五”数字厦门专项规划》、《“十四五”数字开远发展总体规划》等顶规设计，以“一城一策”原则助力地方政府完善全域数字化建设路径。以厦门城市大脑公司、常信美亚公司为代表的地方合资公司，通过优势互补打造政务数据中台、城市一张图、产业大脑等一批典型应用，为地区商机深耕奠定扎实基础；支持多地大数据赋能抗疫，不断沉淀城市级跨部门应用场景的实施能力。应急行业线完成省、市、区三级典型案例全覆盖，成为新型智慧城市板块拳头产品。公司整合多方资源继续拓展消防、轨道等行业线，已落地福建、江西、四川、长沙等全国多个项目，为后续新行业市场开辟提供典型案例支撑。系统集成业务逐步沉淀，在指挥中心、雪亮工程、智慧园区、数据中心等类型项目上发挥专业售前及交付能力，对该类项目进行有效支撑，其中平潭综合实验区政务云机房扩容工程项目的平稳开展为公司积累该类型集成项目一体化交付的宝贵经验。
（2）基础设施
国产化替代能力：公司成立福建美亚国云智能装备有限公司（以下简称“美亚国云”），深化信创产业布局，助力智慧城市建设发展中的国产化替代需求。美亚国云开展信创服务器研制工作，迅速推出“宝石”系列信创服务器，打造集基础硬件和云平台于一体化的“数字基础设施”整体解决方案；推出“碧玺石”系列信创终端，满足各行业对办公信创替代需求；推出“水晶石”系列加密硬盘，满足高安全行业对全国产SSD硬盘的需求。智能装备研发能力：全资子公司珠海新德汇推出智慧便民产品，全面保障“放管服”相关政策深化落实。控股子公司美亚中敏围绕“产品装备化，大数据智能化”持续提升智能装备全链条服务能力，服务智慧城市建设发展中的新型智能装备研发和存量装备的智能化升级需求。美亚中敏推出智能热成像扫描门、智能热成像扫描仪、“小安+”防疫版机器人及防疫智能访客管理系统等产品，其中“数智哨兵”产品入围“数智哨兵”星云品牌（第一批）产品项目框架协议采购项目，并且成为官方授权的“数智哨兵”安全认证模组研发、生产服务供应商。美亚中敏还研制了新一代智能演讲台、梯御电梯物联网终端+应用平台等创新产品和服务模式，进一步丰富智能装备系列产品，形成会议室、实验室、指挥、控制、调度中心等一系列解决方案，助力智能化升级和智慧城市建设。
（三）公司经营模式
公司主要客户为国内各级公检法司、政府部门及企事业单位，为其实现社会治理、政务信息化、企业数字化提供大数据智能化、网络空间安全等产品及服务。公司坚持自主研发，主要产品的核心软件具有自主知识产权，项目及产品涉及的硬件以及小部分通用型软件模块通过外部采购的方式。公司建立营销服务网络为客户提供高质量服务，通过销售、培训、技术服务环节不断反馈市场的需求动态，指导公司产品研发部门进一步针对市场需求对产品技术进行持续提升和迭代。公司研发模式、采购模式、生产模式和销售模式如下：
（1）研发模式
公司始终以国内外前沿技术为导向，积极开发、引进、吸收、消化适用的先进技术和先进标准，提高公司技术创新能力。公司设有大数据与智能平台研究院、电子数据取证与智能装备研究院及开源情报与应用研究院、新型智慧城市事业部、数字智能规划设计院，在北京、广州、西安等地设有研发基地，负责公共安全大数据、电子数据取证、新网络空间安全、新型智慧城市等相关产品和技术的研发与管理。公司设立技术管理委员会，负责集团技术管理和服务工作。
在技术研发模式上，公司主要遵循CMMI5研发管理流程。始终以市场为导向，以客户为中心，建立客户需求反馈渠道，梳理和规范开发流程，提高产品研发效率和产品质量，提高客户满意度。公司的项目
主要包括标准产品型项目及交付实施型项目，其中标准产品型项目研发过程分为规划、概念、启动、研发实施、发布、结项、维护七个阶段。研发实施阶段包括软硬件开发过程中的需求分析、设计、编码、样机制作、测试等过程，具体产品的研发实施过程，可根据产品研发项目的特点在启动阶段进行裁减。通过前期的需求分析规划及概念框架设计，确保研发的产品符合市场实际需求并具有广阔应用前景和较强的技术竞争力；通过产品的研发实施和试用，确保产品质量以及功能满足市场需求。交付实施型项目包括售前阶段、建设阶段、运维阶段，其中建设阶段包括启动、需求分析、设计、集成实施、系统研发、集成及系统测试、试运行、验收等过程。在各个阶段中，明确主要的工作及输入输出物，确保项目建设实施过程中，质量、进度、成本等方面指标达到既定目标。
（2）采购模式
公司制定了《采购管理办法》和《招标管理细则》，遵循“集中采购、依法合规、诚实信用、效率与效益并重”的原则，发挥集团采购优势，协助子公司进行大金额采购，保障公司物资交付及时并实现最优方案。供应商管理方面，采购部门每年召集公司各相关部门通过多维度评价打分，定期对供应商进行考核并推送考核结果。通过对供应商的动态管理，公司加强与优秀供应商合作，及时淘汰不合格供应商。同时发挥供应链的增值作用，与战略供应商开展全方位协同与合作。
（3）生产模式
根据公司所处行业及产品特点，公司主要精力集中于研发、销售等高附加值环节，生产和组装环节主要交由控股子公司美亚中敏。公司建立ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、NPI产品研发、CMMI软件研发，系统识别产品安全、环保、能源消耗、安全生产、公共卫生等方面的影响因素，并应用系统的方法予以有效控制，确保安全生产及生产质量。
（4）销售模式
公司的销售模式主要为直销模式、渠道模式。公司的销售体系逐步从总部集中式向基地本地化发展转变，进一步推进市场下沉。公司制定“做强区域、做大省份、做深地市、做细区县”的目标，成立集团营销管理委员会和北京、厦门、上海、广州、武汉、成都、西安、香港八大基地，借助基地辐射周边省份带动营销，通过建设战略型、业务型基地，提升本地化销售和运营能力。
直销模式主要为面对公司重点行业及重点单位，公司建立直销销售团队，通过与客户直接沟通、查询政府招投标网站信息，获取市场需求，与客户直接签订销售合同；渠道模式分为代理销售和生态合作。公司已经建立了覆盖全国的签约代理商营销网络，作为直销模式下沉市场的力量补充。通过大项目集成和被集成的形式与生态伙伴合作，增大订单规模，快速切入新的销售区域。
公司从客户分层分级、组织横纵结合、行业上下拉通、考核机制等各方面持续、深入进行销售模式优化革新，致力打造“直销+渠道”联合拓展的销售模式，以实现业绩长期持续稳健增长。
（四）报告期内主要业绩驱动因素
2022年，面对持续加大的经济下行压力、急剧变化的市场环境影响，公司坚持党的领导，在国投集团和国投智能的正确领导下，持续深化改革，坚持诚信与稳健经营，把自主创新作为企业发展的核心，提升研发效率，加强质量管理，全面提升产品及服务质量、客户满意水平。公司围绕“十四五”战略规划提出的“初步建成世界一流大数据企业”及“网络空间安全与社会治理国家队”，根据顶层规划、项目管理、“乾坤”大数据操作系统（QKOS）研发三大任务，紧扣“稳中求进”的总基调，保持稳定发展。
报告期内，公司实现营业总收入227,969.45万元，较上年同期下降10.08%；实现归属于上市公司股东的净利润14,786.37万元，同比下降52.41%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
9,202.28万元，同比下降66.34%；报告期末公司资产总额589,039.36万元，较上年末增加20.33%，归属于上市公司股东的所有者权益420,586.67万元，较上年末增加20.89%。公司产品整体毛利率为
52.24%，对比去年下降6.13%。
2022年，公共安全大数据产品营业收入较比去年同期下降6.26%，主要是受宏观市场环境影响，客户预算减少及项目延期验收确认所致；电子数据取证产品的营业收入较比去年减少27.50%，主要是由于宏观市场环境等原因影响客户预算减少所致；网络空间安全产品的营业收入较比去年同期减少15.68%，主要是由于宏观市场环境等原因导致部分项目延后验收确认所致；新型智慧城市产品的营业收入较比去年同期增长135.77%，主要是公司积极拓展业务机会，在数个城市落地智慧城市业务。
报告期内，公司业绩驱动因素及主要经营成果如下：
1．持续深耕基石业务，巩固存量
报告期内，公司持续围绕“产品装备化，大数据智能化”进行技术迭代和产品研发，持续巩固深耕公共安全大数据和电子数据取证业务领域。
公共安全大数据：持续巩固大数据智能化主要客户行业，同时积极拓展新的赛道机会。公司持续做精产品研发，自主开发“乾坤”大数据操作系统（QKOS），进一步成为集团技术研发转型的重要支撑；完成新一代大数据平台预研，获得客户高度认可；通过发起视频中台的专项会战支撑视频中台产品能力提升；进一步落实“软件产品硬件化”、“用硬件能力提升大数据能力”，完成“汇聚”视图共享网关产品研发并发布上市，成为业界领先产品；协助客户构建智慧社区警务，实现对智慧警务工作的强链补
链。持续做大行业，报告期内，在大数据智能化业务方面分别完成多个重大项目的中标，再次承建国家网络空间治理重大基础工程，进一步巩固公共安全大数据行业地位；成功拓展治安和出入境警种业务。持续拓展生态，“乾坤”大数据操作系统（QKOS）生态逐步转变为生态厂商，通过其治理数据及构建应用的深度融合，做大数据“生态”朋友圈，目前已有30多家生态厂商基于“乾坤”大数据操作系统（QKOS）开展数据治理。
电子数据取证：公司通过“龙腾计划”巩固电子数据取证领域市场占有率，持续保持行业龙头地位。围绕技术、区域和行业三个维度持续进行拓展。技术维度，电子数据取证技术研发始终贯彻核心技术指标领先、技术无短板目标开展研发：设计美亚取证操作系统（MYOS），所有取证设备统一架构、统一组件；持续更新取证3.0解决方案，推出双网双平台新模式，解决网络实施痛点；基于“乾坤”大数据操作系统（QKOS）开发统一架构的取证分析平台，实现统一架构、组件复用、大数据操作系统赋能；区域维度，按照“数据向上集中，业务向下延伸”的策略，深入推进取证3.0体系，持续深耕区县和基层，全面提升一线民警电子数据取证、治理、分析能力。行业维度，服务对象从传统的公检法扩大到市监、税务等行政执法部门以及应急、保密等政府部门，同时积极拓展海外市场，配合国家“一带一路”战略支点建设，中标柬埔寨、埃塞俄比亚等国家的电子数据取证实验室援建项目，为促进全球警方执法能力共同发展提升贡献力量；公司采取规划先行、全面实施的策略，梳理更新14个行业的解决方案，线上线下推广结合，通过全国巡讲、培训比武等多样化市场拓展渠道，持续挖掘线索拓展商机。同时，公司重视和积极培育未来行业客户群体，通过提供培训比武、举办峰会活动等模式，强化未来用户的使用习惯和黏性，提升公司品牌影响力及口碑。
2.聚焦新赛道，加大新板块业务布局
随着数字要素市场发展，数字中国战略推进，报告期内，美亚柏科持续加大对新网络空间安全、新型智慧城市创新赛道的战略性投入，不断推出适应新场景的产品及解决方案。
新网络空间安全板块：围绕“数据安全”全生命周期，打造“一中心两体系”的产品架构。调整工作重心，在原有渗透测试、攻防演练、培训服务、赛事支撑的基础上，扩大服务范围，新增了数据安全咨询、等保咨询、风险评估等服务，新开发监测预警、分析研判、应急处置、溯源取证系列课程和企业网络安全能力培训课程。加大数据安全加密、脱敏、终端数据安全防护系统等产品的研发投入，与国投智能联合成立网络安全实验室，发布了数据脱敏、数据加密、零信任、政企安全大脑多款新产品；与华侨大学、国科科技公司共建网络与信息安全产业学院，深化产教融合。
新型智慧城市建设：公司加强顶层规划能力建设，保持开放合作，对产品和行业解决方案以及商业
模式进行总结提炼，并持续抓好项目管理，推进项目验收工作；提升规模效益与利润，明确软件集成和系统集成的负责组织架构及职责能力，自研产品做专，集成项目做大；研发风向标项目；紧抓资源协同，提升规划设计水平，同时与中国电子工程院、君略公司等加强业务协同，拓展规划设计业务。公司积极践行国家数字经济战略，在国投集团和国投智能的指导赋能下，在城市项目、行业项目、集成项目、乡村振兴四大领域聚力发展，其中乡村振兴以龙岩市武平县为样板工程，通过顶规先行，深化打造新型显示产业大脑、智慧文旅等一揽子工程，国投集团将“武平模式”以“新时代革命老区数字经济典范”报送至国家发改委地区振兴司，并以武平为最佳实践向平塘县、罗甸县、合水县、宁县四大县域进行“一县一策”辐射推广，助力国投集团做优乡村振兴品牌战略。通过上述业务组合拳的精细化深入开展，智慧城市整体业绩表现颇具成效，为后续业务延续性筑牢地基。3．创新驱动高质量、可持续发展，推动关键技术攻关公司立足于大数据、人工智能技术、电子数据取证等技术及行业优势，坚持基础及前沿理论及技术跟踪研究，加大研发投入及相关技术、人才储备，研制适应新形势要求的新产品，保持产品先进性。大数据领域，发布“乾坤”大数据操作系统（QKOS）及大数据信创解决方案，为各行业业务的数字化应用及转型提供统一的基础平台；突破海量多媒体数据与结构化数据融合的高速计算性能和技术瓶颈；采用先进的多引擎融合和动态调度技术及先进的大数据架构，实现海量视频数据的高效智能分析。电子数据取证领域，发布30余款新产品，首次提出物联存储芯片只读的创新概念，研制出物联存储芯片·只读锁设备，加快推进物联取证逐步成熟和规范化，发布国内第一款信创版手机云取证产品，为后续国产化战略打下坚实基础。人工智能技术领域，牵头编制国家通信行业标准《深度图像视频检测算法引擎安全性评测方法》，积极参与各类国家标准编制，完成涵盖人工智能安全、数据安全前沿跟踪、汽车安全预研、国投信创规划等在内的人工智能产业发展相关规划，进一步明确和重点布局了企业在人工智能领域安全技术和产品的发展路径。其他领域，美亚亿安研发企业大数据智慧风控平台，应用于多家大型企业，入选2022年工信部大数据产业发展试点示范项目、福建省工业和信息化重点新产品推广目录；美亚中敏获批国家级专精特新“小巨人”企业；中检美亚联合中国标准化研究院、厦门大学等单位获批科技部项目“市场主体失信信息融合与信用风险预警技术研究及应用”、厦门市项目“面向公共安全及司法存证的可信人工智能关键技术研究与产业化应用”；美亚大千实现了在人像超分辨率重建的产品化，视频侦查智能解决方案参加了昇腾AI创新大赛，获得“大模型创新赛题”金奖，获得“多模态人工智能产业联合体”正式授牌，成为联合体理事单位。4．深化改革，推进科改示范工作报告期内，公司持续推动美亚“改革十六条”的落地，初步建立集团指挥调度体系，完善集团运营
管理体系，探索基地管理模式，梳理基地的考核指标体系，设立“乾坤”大数据操作系统研究院和数字智能规划设计院，提升顶层规划和共性技术服务能力。2022年，公司入围国务院国资委“科改示范”试点企业名单，持续完善规范运作及治理体系，将上市公司治理与科改示范行动有机结合，完善董事会职权落实机制，着力探索提升科技型企业现代化治理水平，进一步充分整合科研力量、资金资源等创新要素，支撑国家创新力量发展；健全选人用人及市场化机制，制定《职业经理人管理办法》等多项相关制度，开展经理层成员任期制和契约化管理，制定工资总额备案制管理办法；提升自主创新能力，持续开展“乾坤”大数据操作系统（QKOS）的核心技术攻关，召开美亚柏科第一届科技创新大会；坚持党的领导，加强党的建设，在国投党建课题组的指导下进行国有相对控股混合所有制企业党的领导融入公司治理党建新课题研究，制定了美亚柏科党委前置研究事项清单；严格标准，提高质量管理意识，举办2022年度质量提升活动，通过课题改进实施，在降本增效、服务提升、精细化管理方面均取得良好成效。5．发挥上市公司平台作用，增进市场认同和价值实现加强上市公司资本运作能力，为进一步支撑公司“十四五”战略规划的落地，2022年公司向控股股东国投智能定向发行股票募集资金约6.8亿，在优化公司股东结构，进一步提升公司控股股东持股比例的同时，募集资金为公司“十四五”战略规划落地提供了资金保障；发挥三级联动效应，国投智能、美亚柏科、美亚梧桐基金建立了投资三级联动工作机制，通过整合各方资源优势，实现板块内投资工作的有机融合，充分发挥投资在时间和空间上的杠杆作用。6．加强风险防控及监督管理报告期内，公司建立并持续完善风险管理框架，制定风险管理政策以识别和分析特定的风险，公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报公司。2022年公司第五届董事会第十二次会议决审议通过了《全面风险管理制度》、《内部审计管理办法》。就公司与国投财务公司的交易事项，公司颁布了《关于在国投财务有限公司办理存贷款等金融业务的风险处置预案》，2022年出具了《关于国投财务有限公司的风险评估报告》，全面识别及控制风险。
7．数字要素、数字中国、数据安全行业政策催生发展新动能报告期内，国家先后出台《“十四五”数字经济发展规划》、《关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》、《关于加快建设全国统一大市场的意见》、《全国一体化政务大数据体系建设指南》、《中共中央国务院关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》、《数据出境安全评估办法》、《工业和信息化领域数据安全管理办法(试行)》等政策文件，国家对于数据要素市场化建设发展、数字经济、数据安全越来越重视，并逐渐提升到战略层面进行相关部署，随着相关上位法、上位政
策、意见指南的密集发布，相关领域将迎来新的发展空间，催生新的发展机会。美亚柏科作为央企控股的大数据企业，在相关国家及行业政策的支持和推动下，公司网络安全、大数据智能化相关业务的前景更加明朗。
三、核心竞争力分析
（一）核心技术、研发与自主创新能力
1．电子数据取证行业前沿和引领地位：公司是国内电子数据取证行业龙头企业，持续保持国内电子行业龙头地位，取证对象从介质延伸至网络、云端等所有产生、处理、传输和存储电子数据的领域，取证应用从电子数据研判分析、法庭出证拓展到数据核查、保密检查、安全检测等。公司目前拥有超过600人的电子数据取证研发团队，拥有市场上支持率领先、覆盖面最广的电子数据取证产品体系和综合解决方案。产品形态涵盖计算机取证、移动智能终端取证、互联网取证、云取证、物联取证、汽车取证、区块链取证、综合取证等，在提供取证产品的同时，为客户提供实验室建设、平台建设和配合服务等综合解决方案。此外，公司将后端大数据研判能力和零信任安全防护能力融入电子数据取证，开创“前端取证+后端大数据研判+零信任安全防护”的新取证应用场景。同时，公司基于取证技术和AI技术，结合近期发布的多项数据安全法律法规，推出了数据安全检查解决方案，为公司开拓出全新的业务领域。
2．数据全链条业务能力：数据作为“第五大生产要素”，已成为数字化时代的核心战略资源。公司依托领先的电子数据取证、大数据及人工智能等技术，现已形成数据治理、数据应用和数据安全防护的数据全链条业务能力，为国内各级公检法司、政府部门及企事业单位等提供数据治理、应用及安全、全证据链电子数据取证、网络开源情报等相关产品及支撑服务。在大数据汇聚融合治理与顶层规划能力方面继续参与各行业大数据智能化应用规划设计和标准制定，以及国家级大数据工程建设，打造了公司大数据高质量发展的核心引擎。在数据安全防护能力方面，基于公共安全大数据行业内领先地位，将大数据治理硬核处理能力应用于数据安全防护，在数据采集、传输、存储、使用、交换、销毁过程中涉及的数据分类分级、数据加密、脱敏、防泄漏、审计等全生命周期安全防护沉淀了深厚的技术积累，提供数据安全完整解决方案及落地实践经验，促进数据合规高效流通使用，赋能实体经济。
3．人工智能技术多航道支撑赋能：公司是工信部科技司认可的AI产业创新单位之一，2017年设立人工智能研发中心，深度开展人工智能技术研究和应用，支撑公司多产品航道智能化水平建设及安全产品研发。公司AI产品主要围绕公共安全大数据和电子数据取证业务需求来开展，提出文本智能理解分析、文本观点挖掘、多媒体文件分析、视频图像结构化分析、多模态信息检索、人脸识别等多个核心算法模型，针对视频、图像、文本等非结构化数据分析处理，结合客户的业务需求，应用到公司的大数据
分析、电子数据取证类产品、舆情监测和智慧城市等业务和产品方向，目前在计算机视觉、自然语言处理、人工智能安全和人工智能国产化方向都已有相关产品。在人工智能安全领域，第一是针对利用人工智能违法的相关电子数据取证溯源，布局相关取证技术，比如对人工智能合成、生成的视频图像内容检测鉴定；第二是人工智能算法、系统的安全性评估方面，遵循《数据安全法》《互联网信息服务深度合成管理规定》等，布局人工智能产品安全合规的评测技术。接下来公司将对各类AIGC内容的检测、AI生成文本的检测技术及产品进行布局。公司也会在利用人工智能进行生成活动中的取证方向，以及人工智能算法模型的安全性和合规性方向，开展相关的业务工作。4．持续自主创新研发能力：公司始终坚持“创新即研发，研发即投资”的导向，持续加强主营业务研发投入，截至2022年12月31日，集团共取得授权专利638项，其中发明专利456项，实用新型专利88项，外观专利94项，有效注册商标126项，软件著作权997项，参与制定12项国家标准、16项行业标准、16项地方标准。2022年研发投入共4.58亿元，占全年营收的20.08%。新增5项国家标准、1项行业标准，新增授权专利210项，其中发明专利185项；荣获包括福建省科学技术奖二等奖在内的3项省部级科学成果奖，发表了EI/SCI论文5篇。公司设有国家企业技术中心、博士后科研工作站、福建省院士工作站、福建省电子数据存取证重点实验室、福建省电子数据取证及鉴定工程技术研究中心、福建省新型研发机构、厦门市网络空间安全技术创新中心等众多研发平台。下属的福建美亚柏科司法鉴定中心，拥有全国顶级的电子数据无尘工作室，建设了具备国际化专业水准的网络演习靶场，建有厦门市超级计算中心（云计算中心），为项目开展提供算力支撑。公司先后承担国家重点研发专项、国家科技支撑计划、国家信息安全专项等国家、部省级科研项目共40余项。报告期内，公司通过科学的研发创新管理机制在技术领域形成独特的核心技术优势，在技术创新、产品研发等方面持续创新突破，获得的专利、荣誉列举部分如下：
（1）授权专利
（2）产品荣誉
?2022年9月福建省刑事技术总队与美亚柏科研发的“神剑侦勘一体化系统”、天津市公安局刑侦总队与美亚柏科全资子公司新德汇研发的“新型涉网案件网络数据智能洞察系统”荣获第二届刑事技术“双十计划”攻关创新大赛金奖；
?2022年“乾坤”大数据操作系统（QKOS）荣获包括工信部“2021年数字技术融合创新应用解决方案（应用示范单项）”和“2021数据技术融合创新应用典型解决方案”、中国国际大数据产业博览会“2022数博会十佳大数据案例”、大数据产业生态大会“数字化转型领域最佳产品”、中国企业联合会“全国智慧企业建设创新案例”、福建省技术创新重点攻关及产业化项目A档（厦门唯一A档）等多个奖项荣誉；
?2022年6月美亚柏科“大数据能力一体化应用创新解决方案”、“智慧监察大数据分析解决方案”入选工业和信息化部网络安全产业发展中心授予“2021年福建省信息技术应用创新典型解决方案”名单；
?2022年3月美亚柏科与珠海新德汇共同完成“电信网络诈骗犯罪打击预警关键技术及应用”荣获厦门市人民政府授予厦门市科学技术进步奖三等奖；
?2022年2月美亚柏科与福州大学共同完成的“海量多源异构数据超融合关键技术研究及产业化应用”荣获福建省人民政府授予的2020年度福建省科学进步奖二等奖。
（二）优质的客户群体和丰富的行业经验
依托于技术领先、质量过硬的产品和专业的服务，公司形成了以公检法司、政府部门及大中型企事业单位等优质客户为主的客户群体，覆盖智慧警务、智慧安防、数字经济、数字政府、数据安全、互联网、金融、教育等领域，并与上述客户保持了长期稳定的合作。这些优质客户自身具有雄厚的实力并在业界拥有良好的信誉，降低了公司的经营风险和财务风险。公司深耕网络空间安全及大数据领域二十多年，通过与客户长期的密切合作，深入了解客户的需求演变、不同行业的需求差异，积累了大量深厚的产品、服务和交付经验，了解客户对于信息化的需求及发展趋势并持续改进和完善公司产品性能、服务质量。与此同时，公司对主要领域客户需求深入分析和总结，将实践经验应用于其他行业，在拓展市场空间的同时，进一步为客户提供更为全面的优质服务。
（三）体系化、产业化、智能化、全覆盖的产品体系及解决方案能力
美亚柏科作为国内电子数据取证行业龙头企业、公共安全大数据领先企业、网络空间安全与社会治理领域国家队，在打击犯罪、网络安全、社会治理等领域深耕笃行，为公检法、政府机关及企事业单位
提供一站式综合解决方案。公司的技术与产品发展战略是持续围绕“产品装备化，大数据智能化”展开，以“乾坤”大数据操作系统（QKOS）为共性基座，人工智能技术支撑，网络空间安全技术与开源情报技术融合，赋能公司四大产品航道发展。在公共安全大数据领域，公司是具有覆盖网络空间安全大数据、智慧警务大数据、智慧安防大数据领域承接方案能力的大数据厂商；在电子数据取证领域，公司拥有完整的全证据链取证装备，产品涵盖电子数据取证、数据分析、数据安全以及人工智能的相关产品；在新网络空间安全领域，构筑“一中心、两体系”产品解决方案，着力打造了安全大脑产品体系、零信任产品体系、数据安全治理产品体系；在新型智慧城市领域，以大数据智能化构筑的城市大脑基座能力为核心建设内容，形成的行业解决方案覆盖顶规咨询设计、大数据平台型产品及行业综合解决方案等。公司体系化、产业化、智能化、全覆盖的产品体系与客户的关键业务需求及应用场景深度融合与覆盖，并持续迭代更新，不断提升产品体系及解决方案先进性、完整性、灵活性。
（四）组织与人才优势
公司致力于营造“尊重知识、尊重人才、尊重创造”的环境氛围，建立一支有创新能力、能打硬仗、帮客户创造价值的高素质人才队伍，把人才凝聚起来，让人才的优势转化为发展的优势，在主营业务巩固及创新业务持续投入期，“以人为本，构筑企业人才高地”。截止2022年底，公司研发技术人员占比67.20%，高中级职称人数378人，国家级、省部级人才11人。公司根据业务需求，持续优化组织架构，2022年成立数字智能规划设计院和“乾坤”大数据操作系统（QKOS）研究院，加快推进大数据战略布局。其中，数字智能规划设计院主要聚焦实现大数据全面、高效增值赋能，构建具有特色的数字智能发展生态圈，助力集团实现数字智能产业内生发展，起到推动作用；“乾坤”大数据操作系统（QKOS）研究院的成立聚焦进一步加强共性技术基座建设，将托起未来美亚柏科所有赛道，形成助力和合力。公司通过多渠道、多举措引进人才，持续加强人才的培养力度，为人才提供渐次成长的岗位阶梯，提供能发挥人才价值的工作平台。
（五）特色化营销服务模式
“服务带动销售”是公司特色市场营销模式，以服务获取客户需求，促进产品迭代升级，提升产品市场占有率。在培训服务方面，公司建立了包括认证、师资、教材、课程在内的完善、系统、科学的培训服务体系，打造“美课”线上学习平台，依托美亚柏科培训基地完善的基础设施及专业化的网络演习靶场，为行业客户、公安院校等客户群体提供线上线下、本地异地协同的培训服务。公司通过采取联合培训、课程共建、资源共用、联合比武、师资培养、统一规范等措施与各基地进行协同与赋能，有效应对了市场环境急剧变化对培训线下业务开展的影响，2022年累计培训人数相比2021年保持增长，达4.3万人次。在技术支持服务方面，公司秉承“以客户为中心”的服务理念，打造一流的服务团队，在全国设立了26个分支机构，形成立体化的线上线下服务网络。2022年公司进一步改革创新服务模式，整合集
团资源，做强技术能力，实现技术服务与八大基地建设的有效融合，创造“远程合成服务作战中心”+“现场服务”的新模式，通过强化线上服务能力、加强信息化建设等措施，大幅提升了技术服务的响应速度，并有效的提高了服务资源的利用率，进而实现降本增效。截至2022年，公司技术支持服务团队持续参与“二十大”安保、北京冬奥会技术保障、全国抗疫支撑、厦门金砖会晤、北京“一带一路”高峰论坛、杭州G20峰会等十几个国家大型活动的信息安全保障，并且在多次社会重大突发事件中提供技术协助，创造了良好的社会效应。公司在培训和技术服务上持续以“客户需求的快速响应和提供优质持续服务”为核心，不断探索将服务与产品相结合，提升客户满意度。
（六）股东及产业链协同赋能
2019年国投智能成为公司的控股股东，国务院国资委成为公司实际控制人，通过国投集团及国投智能有效链接、资源赋能和整合，形成完整、高效的资源生态系统，实现在数据经济领域的共同发展。2022年，美亚柏科与国投集团及国投智能协同发展、融合发展，相互赋能作用在加强。一是资本赋能，国投智能6.8亿元定向增资美亚柏科，实现稳定控制；二是运营赋能，双方共同谋划“8848+”的战略赋能、实施“双向挂职交流”联合开展“青干班”的人才赋能；三是研发赋能，国投智能-美亚柏科网络安全联合实验室成立，并推出阶段性成果。在加强与国投集团资源协同的同时，公司紧密围绕基石及创新赛道，积极整合产业链资源，通过技术互补、产业合作、品牌效应、项目集成、投资融资、人才交流等模式，初步形成了多行业、全链条的产业生态布局。目前生态企业已超过500家，包括全资、控股、参股及上下游产业链企业，在技术合作、资源互补、业务协同上合智增效。公司内部初步实现生态伙伴资源化和资源目录集团化；聚焦大数据智能化、数据安全、网络空间安全、智慧城市等领域，积极扩展生态增量收入。通过生态企业间形成资源、技术、人才的聚集和共享，不断拓展完善产业链，共同推动国家网络空间安全和社会治理现代化建设的信息化支撑。
（七）品牌影响力
经过二十余年的发展，美亚柏科已成为国内电子数据取证行业龙头、公共安全大数据领先企业、网络空间安全与社会治理领域国家队，具备央企优势、创新活力的集团型企业。在国投集团和国投智能战略规划指引下，美亚柏科描绘建成“世界一流大数据企业”的愿景，秉承“数据更智能、网络更安全”的企业使命，以“乾坤”大数据操作系统（QKOS）为基座，聚焦电子数据取证，拓展新网络空间安全，领跑公共安全大数据，布局新型智慧城市等领域。
在品牌影响力上，作为国投数字经济板块的重要企业，2022年美亚柏科入选《2022中国大数据企业50强》、《2022中国软件150强》、《中国网络安全企业100强》、《2022数字政府产业图谱》等30余个涵盖大数据、网络安全、智慧城市等领域的行业榜单。中国品牌价值促进会发布的《2022中国品牌价
值评价信息发布》显示，2022年美亚柏科品牌价值持续提升，以35.33亿元位居电子电气板块第14位，品牌影响力和行业知名度进一步提升。报告期内，公司获得的品牌荣誉列举部分如下：
?2022年3月入选国务院国资委改革办发布“科改示范企业”名单；
?2022年3月入选教育部办公厅、工业和信息化部办公厅发布的全国首批特色化示范性软件学院合作企业名单；
?2022年4月荣获第十七届中国上市公司董事会“金圆桌奖?最佳董事会”奖；
?2022年5月荣获福建省总工会颁发福建省五一劳动奖章2022年6月14日美亚柏科加入“厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟”，获评金砖示范单位；
?2022年9月上榜中国品牌建设促进会、中国资产评估协会、新华社民族品牌工程办公室等单位在京联合发布“2022中国品牌价值评价信息”；
?2022年9月荣获厦门市市场监督管理局授予2020-2021年度厦门市“守合同重信用”企业荣誉。
（八）卓越党建优势
2022年，公司党委认真贯彻落实党中央和各级党委决策部署，根据国投党组“改革发展党员先行”工程工作任务要求和公司党委年度计划安排，紧紧围绕引领和促进企业更快更好发展这一核心任务，开展卓有成效的工作。一是组织全员学习宣传贯彻党的二十大精神，广大员工“四个意识”、“四个自信”、“两个确立”、“两个维护”政治自觉明显增强。二是坚持以公司业务为党建的出发点，坚持把业务、党务、思政、文化“捆在一起抓”，充分发挥党委支部和共产党员先想、先做、先进、先成的先锋堡垒作用，较好发挥了党建对公司发展的政治引领、先锋堡垒、精神动力和智力支持作用。三是积极探索党的领导融入公司治理工作，研究制定党组织讨论决定事项清单、研究把关重大经营管理事项清单，党对公司发展领导的规范性、操作性进一步增强。四是大力加强员工思想政治工作，成立“思政工作专班”，研究出台《建设重实效有特色美亚柏科思政工作体系方案》，开展“美亚有我而优秀，争当合格央企员工”教育实践活动，增强了思政工作系统性、针对性，在稳定员工思想、激发干事创业热情方面收到积极成效。五是积极发挥“书记辅导室”作用，围绕“培育央企气质、提升工作质效”主题，对干部队伍普遍进行系列培训讲座，干部队伍精神状态和能力素质等到较大提高。六是成功举办“永远跟党走”主题党日活动，总结发布《国投·美亚经验》，进一步擦亮美亚柏科混合所有制党建“名片”。
四、主营业务分析
1、概述
参见第三节“管理层讨论与分析”中“二、报告期内公司从事的主要业务”相关内容。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
单位：元
说明经营季节性（或周期性）发生的原因及波动风险
公司产品销售收入有明显的季节性特征和风险。公司客户主要为国内各级司法机关及行政执法部
门，该类客户的普遍特点是：上半年制定计划、预算审批、下半年实施和验收。因此，公司产品销售收入的实现主要集中在下半年，尤其是第四季度。受公司业绩季节性特点影响，公司上半年收入和利润占全年收入和利润的比重较低，季节性资金需求和现金流量不均衡。
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
?是□否
相关数据同比发生变动30%以上的原因说明?适用□不适用1、电子数据取证和新网络空间安全产品销售量、生产量同比减少，主要是由于受宏观市场环境影响，公司部分商机订单延后，在手订单实施和项目交付验收部分延缓所致；2、新型智慧城市销售量、生产量及库存量同比增加，主要是由于本期公司推出智能热成像扫描门、智能热成像扫描仪、“小安+”防疫版机器人、梯御电梯物联网终端+应用平台等产品。
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
产品分类
单位：元
说明
公司成本比重较高的主要为服务器、电子元器件等原材料。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求主营业务成本构成
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
1.设立美亚申安：2022年12月27日，公司与上海契信电子科技有限公司和上海儆得科技有限公司共同投资设立上海美亚申安信息科技有限公司，注册资本为800万元，其中本公司持股70%，上海契信电子科技有限公司持股20%，上海儆得科技有限公司持股10%；
2.注销美亚秦安：2022年1月26日，注销全资子公司陕西美亚秦安信息科技有限公司；
3．注销美亚陇安：2022年12月21日，注销全资子公司甘肃美亚陇安信息科技有限公司。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明?适用□不适用
报告期内，公司前5名客户与公司不存在关联关系，公司董事、监事、高级管理人员、核心技术人员、持股5%以上股东、实际控制人和其他关联方在前5大客户中未直接或间接拥有权益。
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明?适用□不适用
报告期内，公司前5名供应商与公司不存在关联关系，公司董事、监事、高级管理人员、核心技术人员、持股5%以上股东、实际控制人和其他关联方在前5大供应商中未直接或间接拥有权益。
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
单位：元
公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。公司研究开发项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定可使用状态之日转为无形资产。
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
经营活动产生的现金流量净额较去年同期减少332.69%，主要是由于：1）公司平台类业务比重不断增加，该类业务金额占比较大，含一定比例的通用硬件，支付的供应商款项较上年度增加所致；2）公司加大研发和市场拓展投入，人员增加，支付职工薪酬总额较上年度增加所致。
投资活动产生的现金流量净额较去年同期增加74.37%，主要是由于公司本期购置的固定资产及存入的银行定期存款较上年同期减少所致。
筹资活动产生的现金流量净额较去年同期增加1,517.15%，主要是由于：1）公司收到向特定对象发行股票的募集资金；2）本年公司储备资金取得的流动资金贷款同比增加所致。
现金及现金等价物净增加额较去年同期增加691.20%，主要是由于筹资活动产生的现金流量净额较去年同期增加1,517.15%所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明?适用□不适用经营活动产生的现金流量与本年度净利润存在差异的原因主要是：
1.本年公司受宏观市场环境影响，各地客户财政付款审批进度延缓，较上年度公司销售收款减少，应收款项增加所致；2.公司平台类业务比重增加，该类业务金额占比较大，含一定比例的通用硬件，支付的供应商款项较上年度增加所致。
五、非主营业务情况
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
其他货币资金期末余额中保函保证金16,685,353.15元。
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
?适用□不适用
单位：元
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（一）实际募集资金金额、资金到位时间
经中国证券监督管理委员会《关于同意厦门市美亚柏科信息股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2022〕1918号）核准，厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）向特定对象发行A股股票55,670,501股，每股面值人民币1.00元，发行价格12.17元/股，募集资金总额为人民币677,509,997.17元，扣除发行费用人民币2,862,732.77元后，实际募集资金净额为人民币674,647,264.40元。以上募集资金到账情况已由中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）于2022年12月15日出具的《验资报告》（中证天通[2022]证验字第0100003号）审验确认。
（二）以前年度已使用金额、本年度使用金额及当前余额
1、以前年度已使用金额
截至2021年12月31日，公司前期募集资金已全部使用完毕，账户已完成销户手续。
2、2022年度已使用金额及当前余额
2022年度，本公司使用募集资金674,647,264.40元用于补充公司流动资金，已经使用完结。
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
●全资子公司美亚信息安全研究所：2022年实现销售收入20,915.11万元，较上年度增长38.72%，净利润3,351.22万元，较上年度增长162.21%。美亚信息安全研究所本年加快项目实施和验收，收入和利润实现增长。
●全资子公司新德汇：2022年实现销售收入51,312.80万元，较上年度下降7.57%，实现净利润3,355.01万元，较上年度下降42.54%。新德汇收入和利润下降主要是由于受宏观市场环境影响，电子数据取证业务需求出现暂时性下降；政府部门财政预算也较为紧张，公司销售回款节奏有所放缓，计提的应收账款减值损失增加所致。
●全资子公司江苏税软：2022年实现销售收入15,856.55万元，较上年度下降33.75%，实现净利润5,226.43万元,较上年度下降6.22%。江苏税软收入和利润较上年度下降主要是由于受宏观市场环境影响，客户经费缩减，本年“四室一包”类的业务收入减少所致。
●控股子公司安胜网络：2022年实现销售收入18,027.82万元，较上年度增长5.62%，实现净利润1,896.04万元，较上年度下降35.51%。安胜网络收入增长主要是由于公司加大客户拓展力度，网络安全业务拓展取得一定成效，使得收入较上年度有明显增长；本期利润下降主要是由于安胜平台类业务增加，带有一定比例的通用硬件设备，毛利率下降所致。
●控股子公司美亚亿安：2022年实现销售收入5,473.88万元，较上年度增长26.94%，实现净利润2,199.98万元，较上年度增长27.66%。美亚亿安收入和利润增长主要是由于公司加大研发和客户拓展力度，新产品研发和大型企业客户拓展取得一定成效，使得收入和利润较上年度有明显增长。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）行业格局和趋势
1.宏观发展趋势：2022年以来，受国际环境更趋复杂严峻和国内市场环境冲击明显的超预期影响，经济新的下行压力进一步加大。根据国家“十四五”规划，各地相继出台相关规划政策，一批智慧城市、城市更新、乡村振兴、产业园区等大量建设项目有待上马。但由于宏观市场环境影响、地方政府债务集中到期等因素影响，目前各地政府大量项目存在项目滞后、签约周期长、资金回款慢等情况，整体来说对TOG企业发展带来较大影响。长期来看，目前宏观市场环境改善，中国经济会回到长期基本面，国家
产业经济持续发展仍有巨大可能性和成长空间。同时，近年来国家密集出台数字经济系列政策，特别是在美亚柏科所布局的网络安全、数据治理等领域，有关部门出台了《数据出境安全评估办法》、《全国一体化政务大数据体系建设指南》等政策、法规，可以预见的是“十四五”期间，将是数字经济产业爆发发展的关键性时期，在2022年度停滞的信息化项目建设也将集中式在“十四五”后期集中规划建设，美亚柏科所布局的存量产业和增量产业均优势显著。
2.企业未来发展预期：美亚柏科电子数据取证业务目前在国内市场占有率超过50%，毛利率超过60%，2022年的营业收入达8.2亿元，自2011年以来年均复合增长率13.59%；公共安全大数据是细分市场的领先者，覆盖全国超1/3的省份，产品毛利率约50%，2022年在公共安全大数据的收入约9.4亿元，自2016年以来的年均复合增长率超过34.48%。同时，美亚柏科已先后参与厦门、常熟、开远等10多个城市的智慧城市总体规划设计和落地实施，并在北京、宁波等地已有落地大数据安全和网络安全大数据平台建设，随着外部环境、技术实力和合作生态的进一步提升，美亚柏科有望实现在新型智慧城市和新网络空间安全产业的占比和发展显著提升。
（二）2022年度战略与计划执行情况
2022年，公司在国投集团和国投智能的正确领导下，在十四五战略规划的牵引指导下，围绕顶层规划、项目管理、“乾坤”大数据操作系统（QKOS）研发三大任务，紧扣“稳中求进”的总基调，开拓创新，扎实推进，各项工作取得一定成效。一是积极服务国家战略发展。公司通过深化国资国企改革、企业ESG体系构建、建设“一带一路”沿线国家电子数据取证实验室等方面，为履行企业社会责任、助力“一带一路”高质量发展、服务科教兴国战略、维护国家安全和社会稳定等国家战略提供支撑；二是主营赛道和创新赛道协同发展。公司持续巩固主营赛道业务，布局和推进创新赛道发展，在行业建设赋能、产品研发创新，市场推广拓展、客户发展服务、标杆典型打造等方面均有所突破；三是布局八大基地建设。进一步做实北京、厦门、上海、广州、武汉、成都、西安、香港等八大基地，分别探索建立具有各自区域特色的8大基地，规划形成能力中心；四是加大研发创新。2022年公司加大研发投入，推进关键技术攻关，创新成果丰硕，进一步提升技术、产品和解决方案核心竞争力。此外，公司深入开展混合所有制改革，推进科改示范工作，严格标准，提高质量管理意识，报告期内治理水平有所提升；公司始终贯彻“防范和降低经营风险，推动合法合规经营，提高运营及管理效率”的理念，以“预防在先”为原则，将法律审核嵌入重要决策、重要业务管理流程，强化诉讼及合同管理，守住底线，推进安全生产与合规并驱发展。此外，公司持续推进党建工作和业务发展融合，党建、文化、品牌、思政“捆在一起
抓”，融合深度明显提升。
2023年度，公司在稳健经营的总体基调下，坚持开拓创新、实事求是、严谨务实、奋进拼搏的精神，推进公司精细化管理，加强提质增效，确保公司治理健康有序发展、高质量发展，实现新增长、新突破。
（三）公司发展战略
美亚柏科以国投集团和国投智能战略规划为指引，对企业基本情况、业务发展现状、内外部环境情况等进行详细分析，制定了“十四五”规划，将“成为世界一流大数据公司”作为企业发展的战略发展目标。此次战略规划由产品路线、技术创新、行业布局、基地建设、产业投资、服务支撑、合规风险以及组织保障等内容构成。相较于美亚柏科过去的战略规划，此次规划能够更好结合国投集团规划布局，对美亚柏科当前资源及其发展现状进行更加系统的梳理，明晰了战略定位、发展方向、业务边界，在“乾坤”大数据操作系统（QKOS）的基础上，充分发挥电子数据取证和公共安全大数据的优势，布局智慧城市和新型网络空间安全两大创新赛道。一方面，立足公共安全大数据的技术沉淀和优势，向智慧城市方向拓展；另一方面，基于电子数据取证国内龙头地位，向网络安全的事中审计、事前防范拓展，构建新网络空间安全业务板块，力争成为全球电子数据取证领域的领航者、公共安全大数据与新型智慧城市领跑者以及新网络空间安全领域领先者。整体规划内容更加立足实际、科学合理，具有较好的长远性、全面性、整体性，能够更好地确保资本市场清晰理解公司战略，同时也有利于公司在战略指引下，保持延续性和相对稳定的发展。为了实现规划目标，公司提出锻造8种服务国家战略的能力，打造全国8大基地，打造4大产业集群和8个维度实现企业的高质量发展。通过8项保障措施的合力促进，力争“十四五”目标的顺利实现。
（四）公司下一年度经营计划
2023年公司围绕全面贯彻落实党的“二十大”会议精神，围绕国资委“一增一稳四提升”，坚决落实国投集团提出发展要求，在国投智能坚强领导下，落实“8848+”战略。主动转变经营理念，以科改示范的指标体系和考核导向为指引，深挖基础赛道，加强项目和运营精细化管理，落实全面预算管理，推进薪酬体制改革，做到稳健经营、聚焦资源、健康发展。
1.基石业务要拓展行业、提升质量，增加利润
大数据智能化增强核心竞争力，进一步扩大大数据平台优势，大力推进重大项目落地，扎实推进产品研发创新，围绕网络流、视频流、大数据流开展技术创新，在智慧警务、智慧安防、网络大数据等方面，打造软件平台硬件化的拳头产品。
电子数据取证依托成熟的取证3.0模式，推进全国各地实验室建设及升级；引领取证业务延伸拓展至政府行政部门，并基于公司在不同行业的技术和经验积累，寻找不同业务的突围点，抢占取证更大的市场份额；此外，持续推进国际市场拓展、推动传统实验室往新型实验室升级、持续发力国产化替换赛道，提升盈利能力。
2.战略板块要精准投入，创造收入，提升市场影响力
新型智慧城市板块重点聚焦三四线城市和有条件的区县市场，围绕智慧应急、市域社会治理、智慧消防、智慧食药、一网统管等行业和领域，依托美亚柏科在市域、公安、应急、市监、税务等领域优势，打造“科技+产业+资本”的发展模式，争取更多的新业务机会；深化与国家电子政务研究院合作，持续开展《全国政务数据一体化建设指南》宣讲，做好厦门、常熟等大脑合资公司的运营，深挖项目机会。新网络空间安全板块要以数据安全为核心，完善“一中心、两体系”的特色网络安全产品体系，打造拳头安全产品和标杆案例；推动关键信息基础设施保护监管侧能力提升，研制“零报告”检查上报、安全检查和自查、专项行动和实战调度等关键基础设施保护专用设备；加大资源投入，夯实基础研究能力，与高等院校、科研院所等机构联合进行关键技术攻关，走联合科技创新道路；建立央企网络与数据安全常态化交流机制，积极参加安全峰会，加快产品和服务在央国企和互联网企业的落地。企业数字化板块加强对接市场资源，统一国投集团服务出口；统筹外部资源，加速构建美亚柏科企业数字化行业的生态圈；确保国投云平台、数据湖、数智审计系统建设等重大项目按期保质保量完成建设；做好自营产品的研发和集成类项目的建设；提升企业智慧审计监察市场占有率；借助国投电力、国投交通港口板块，挖掘税务管理数字化转型机会；统一对接国投委，统筹组织对国投委成员企业的拜访和交流工作，推动在国投委成员企业内部的市场拓展。信创板块要抢抓国家信创元年机遇，支撑国投集团做好信创规划，从解决方案、产品交付、信创适配、人员培训等方面全面支撑国投集团信创建设；聚焦信创产品的研发和投入力度推出标准化解决方案，多渠道整合输出；做好PaaS云平台，在数据安全终端形成突破，业务聚焦，寻求重点突破；重新规划漳州业务模式，积极对接政府，打通核心客户。
3.加大研发奖励力度，提升科技创新活力
公司持续加大研发投入，集中优势资源，开展相关科技创新工作。取证新技术研究方面，重点开展云数据取证、物联网智能终端、移动终端取证等新技术的创新攻关；大数据智能化方向，重点开展海量数据高性能存储与分布式计算、多源多态网络空间安全数据的智能治理与融合处理、多模态数据智能分析等等科技创新工作；在开源情报方向，重点研究金融安全监测预警、网络舆情态势感知等领域科技创新工作；人工智能方向，重点围绕人脸识别、图像识别、视频分析等技术，通过关键核心技术攻关，打造国之重器，提升公司科技自立自强水平。
公司在2022年成功举办美亚柏科第一届科技创新大会，评选出公司内部科技进步一、二、三等奖，对为公司科研事业做出优秀贡献的团队进行表彰，以奖促优，树立典型，激发各团队更好的进行攻坚克难和科技创新研究。2023年，将进一步完善科技创新激励机制，完善科研项目“揭榜挂帅”、“赛马”等相关制度，加大科技带头人、高层次人才引进和培养，加大中长期激励力度，充分激发科技人才队伍
的活力。依托刘祥南创新创业基金，设立重大贡献奖，以宁缺毋滥为总体原则，在科技创新、产品设计、项目管理、销售突破等领域评选出对公司经营发展有重大贡献的个人和团队，进行一系列评选和表彰。通过树立标杆，形成科技创新风气，激励工匠精神、极致精神。继续提升竞品分析和前沿技术研究能力，积极参与各类标准的编制，推动高价值专利的申请，进一步完善知识产权管理，提升知识产权运用效益，通过内外部科研项目、奖项申报及产业化落地激励，驱动科技创新发展。
4.完善人才激励机制，推动市场化改革
按照国投集团要求，在董事会聘任高管和市场化选聘干部中继续落实职业经理人制度；把好招聘关口，提升985/211和关键核心人才比例；放手使用青年人才，敢于压担子，支持青年人才挑大梁、当主角；做好培训设计和组织实施，沉淀知识成果，提升员工专业能力；搭建人力信息化平台系统，实现基础信息在各模块间的相互利用。全面落实工资总额机制，指导子公司建立工资总额分配机制；每月适时跟进指标完成比例及工资总额发放进度，定期进行纠偏调整。实施薪酬制度改革，调整薪酬结构，加大员工浮动工资比例，建立市场化、差异化的薪酬分配体系，落实工效联动。持续推进激励体系建设。充分利用好上市公司优势，构建兼顾短期与中长期、现金与非现金的激励机制，加强核心人员的长效激励，提高核心队伍的稳定性和工作积极性，保障公司战略目标实现。
5.进一步落实预算管理工作，加强业财融合
落实预算管理工作，持续提升预算管理水平。细化预算编制颗粒度，提高预算数据准确性，发挥预算对资源配置和绩效考核的指导作用。完善预算编制系统，提升财务业务预算科学性。加强公司本部和子公司业财融合力度，重新构建财务中心组织架构，设置业务支撑类财务岗位，将子公司财务人员培养成为懂业务、懂财务，帮助企业制定经营决策和战略规划的复合型人才，将财务职能深入到业务前沿，做好事前规划调研，事中监测分析，事后评价总结。
精管细控，提升财务管理效能。探索建立国投智能和美亚柏科财务一体化管理机制，结合美亚柏科业务特点，深化落实国投智能财务管理理念，从财务系统、预算管理、绩效考核关联性和资金归集等方面着力实现一体化管理。实现财务共享系统全模块上线，打通财务共享系统与异构系统，实现财务数据与业务管理数据对接，以共享报销系统为手段，实现信息化刚性控制，强化过程管控，为公司财务分析和精细化管理奠定基础。
6.做实精细化，提升管理效能
对照《集团运营管理手册》，各相关职能部门要从制度、流程和执行方面查缺补漏，提升集团运营管理规范化水平。实施《基地管理暂行办法》，建立对基地的配套考核机制，将目标及考核压实到八大
基地。依托基地，推进区域业务运营中心建设，重点实现在江浙沪皖等经济发达地区的业务突破，争取更多高质量业务订单，促进可持续健康发展。持续推动项目精细化管理。落实项目管理专班要求，进一步完善和落实项目管理办法，依托信息化手段，提升项目关键指标预警发现和处置管理能力，不断自我革新。完善项目考核激励机制，推动项目高效实施和验收。持续开展质量提升活动，鼓励全员积极参与质量改进，集聚群体的智慧，弥补现行工作管理上的不足，攻克执行中的难点。将全面质量管理的理念、方法运用到实际工作中，进一步提升质量管理水平，提升工作效能。同时全面提高全员质量意识，不断夯实公司的质量文化。
7.扎实法治合规建设，强化风险内控
持续提升风险管控能力，通过审计与合规手段管控风险，通过内控手段提升管理效率，促进公司战略的落地。公司对一切腐败、舞弊行为“零容忍”，公司审计部和纪委进一步加强监督，一旦发现内部腐败、损害公司利益的行为将严惩不贷、绝不姑息。以安全保密管理为先，夯实安全生产保障。不断夯实保密基础，提升安全保密管理水平，狠抓保密责任落实，强化隐患排查源头治理，坚决杜绝各类安全责任事故发生。大力提升网络安全防护和保障能力。强化应急调度和管理，全力做好安全应急保障。
8.落实党建引领，塑造企业发展新形象
公司党委以学习贯彻党的二十大精神、坚定家国情怀、培育央企气质、加强思政工作、增强凝聚力战斗力、加强公司文化建设提升工作质效等工作为重点，继续在强化党务和思政工作队伍，开展党务和思政工作的基本能力上下功夫；继续在落实党建工作基本制度、基本要求上下功夫；继续在加强对分子公司在开展党建工作薄弱环节的指导上和为其推广好的经验做法上下功夫；继续在深化探索将党的领导融入公司治理的实现形式、具体途径和工作程序等方面上下功夫，力争为混合所有制企业党建工作的探索提供更多“美亚经验”，以高质量的党建引领保障公司实现健康发展。公司团委、工会等群团组织主动作为，协同董事会办公室、品牌中心等部门，积极开展ESG工作，体现央企担当和责任。
（五）公司可能面对的风险与应对措施
1.宏观经济环境风险
当前全球经济大环境未发生根本性好转，地缘政治冲突使各国发展面临重要威胁，中美竞争常态化，两国关系存在新的变数和挑战。受全球环境以及宏观市场经济需要较长时间恢复的影响，2023年国内经济恢复的基础尚不牢固，存在总体预期转弱、复苏缓慢、经济增长效率下降的风险。公司所处的软件与信息技术服务业的发展趋势和宏观经济环境密切相关，宏观政策需要一段时间方能生效。受到宏观经济环境变化影响，公司在未来一定时期内研发项目进度、市场环境、经营业绩等方面存在不确定性风险。
应对措施：公司将结合前期积累的相关经验，在业务开展和内部管理等方面夯实抗风险能力，积极与客户推进业务商机的落地，加快订单的实施进度，促进项目的按期完结验收；持续开展“开源节流、瘦身健体、提质增效”、“全面预算”等管理活动，增强内部发展活力和综合实力；持续提升自主研发能力，加速产品国产化进程，积极应对可能发生的外部环境变化带来的不利影响。
2.市场竞争加剧风险：我国网络空间安全及大数据行业市场当前正处于高速发展期，相关法规政策不断完善，行业市场的规范性也在不断提升，政策催生市场新的发展动能，传统企业持续深耕，同时市场的快速增长也带来更多的参与者加入，初创型企业不断在细分领域寻找突破点，市场竞争进一步加剧，行业内卷逐步显现。公司在基石业务板块已经构筑行业核心竞争力，在创新赛道，目前还在市场培育期，需要一段时间筑造壁垒优势。
应对措施：公司将充分发挥大数据、电子数据取证及人工智能技术等核心技术优势，加大研发投入及技术人才的储备和培养，始终坚持“以客户为中心”，研制适应新形势要求的新产品，保持产品先进性，同时严把产品质量和服务关，塑造良好的市场口碑和品牌影响力。新产品的拓展和销售方面，公司将紧密跟踪市场动态，在产品推出前开展市场需求分析，详细制定营销策略及规划，深入开展系列营销专项活动，积极挖掘老客户资源，开拓新客户需求，确保新产品顺利拓展。
3.商誉减值风险：公司2013年以现金购买新德汇51%股权和2015年公司通过发行股份购买资产的方式购买江苏税软100%股权，在公司合并资产负债表中形成较大金额的商誉。江苏税软和新德汇的业绩承诺已全部完成。根据《企业会计准则》规定，本次交易形成的商誉不作摊销处理，但需在未来每年年终进行减值测试。如果江苏税软和新德汇未来经营状况恶化，则存在商誉减值的风险，从而对公司当期损益造成不利影响。
应对措施：为了减少商誉减值风险，公司主要采取的管理措施如下：1）加强母子公司资源整合，在市场渠道和产品研发上，加强资源管理和1+1〉2的协同整合，提升子公司产品竞争力；2）维护核心人员稳定：通过签订劳动合同、竞业协议、保密协议等措施保障人员稳定；将公司的股权激励计划等人才激励措施，覆盖到子公司核心员工；3）经营管理：公司每年将目标责任书和绩效考核指标分解到子公司，年终根据业绩的完成程度给予相应的激励，公司也从总部派驻核心财务骨干常驻子公司，担任子公司财务负责人，协助子公司负责人进行经营管理，同时将子公司管理层纳入到公司管理体系中，让子公司管理层和核心人员均有权参与公司管理。通过公司与子公司在经营管理、技术研发、市场拓展等方面的资源共享和协同合作，保持公司及各子公司的持续竞争力，尽量降低商誉对公司未来业绩的影响。
4.应收账款和合同资产净额过高的风险：报告期末，公司应收账款和合同资产净额合计166,398.75万元，占公司总资产的比例为28.25%。主要是因为公司主要客户为司法机关和行政执法部门，该类客户的采购及付款审批周期较长，因而导致公司应收账款及合同资产净额较高，并且随着公司平台类项目的
销售收入比重不断增加，单个业务合同金额增大，实施周期较长，项目付款进度相应较长，应收账款及合同资产的账期和绝对值也可能会相应上升。
应对措施：公司通过开发智能合同管理平台，进一步发挥信息化管理的作用，将“两金”压降工作常态化，分级分类采取压降措施，持续开展资产清查及款项清收工作。对关键人员设置“两金”管控绩效考核指标，强化“两金”管控力度，加强应收账款催收及降低非正常存货。
5.收入季节性波动风险：公司客户来自于政府、公检法司、院校及其他大中型企事业单位，受上述最终客户预算管理和集中采购制度等因素影响，该部分用户大多在上半年对全年的投资和采购进行规划，下半年再进行项目招标、项目验收和项目结算，收入主要集中于四季度，而公司费用在年度内较为均衡地发生，因此可能造成公司上、下半年收入盈利不均衡的特点，呈现季节性波动。
应对措施：积极开拓ToB市场，形成多样化的客户结构，减少客户预算投入的季节性约束；加大对政府客户的售前进度引导，尝试采取阶段验收等方式，降低第四季度集中和不确定性的影响。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》等相关法律法规、规范性文件和《公司章程》的要求，不断完善公司法人治理结构，建立健全公司内部管理和内控制度，持续深入开展公司治理活动，进一步提升公司治理水平。截至报告期末，公司治理状况符合《公司法》和中国证监会、深圳证券交易所等发布的法律法规和规范性文件的要求。1．关于股东与股东大会报告期内，公司共召开五次股东大会，其中一次年度股东大会，四次临时股东大会。各次会议公司均严格按照《公司法》、《公司章程》、《股东大会议事规则》等规定和要求，规范地召集、召开，平等对待所有股东，为股东参加股东大会提供便利，使其充分行使股东权利，不存在损害股东利益的情形。2．关于公司与控股股东报告期内，公司控股股东严格按照《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》、《公司章程》等规定和要求，依法行使其权利并承担相应义务，不存在超越股东大会直接或间接干预公司决策和经营活动的行为。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务上独立于控股股东，公司董事会、监事会和内部机构独立运作。报告期内，公司完成向特定对象发行股票募集资金677,509,997.17元事项。完成股份发行后，国投智能仍为上市公司控股股东，国务院国资委仍为公司的实际控制人，公司控制权未发生变化。3．关于董事和董事会公司董事会设董事9名，其中独立董事3名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。报告期内，公司共召开12次董事会，完成了第五届董事会由于2名董事离任人员补选，补选李小伟、杨戚为第五届董事会非独立董事。公司外部董事占公司董事会成员比例在1/2以上，各次会议的召集、召开、决议内容及会议文件签署合法、合规、真实、有效。各位董事能够依据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》、《董事会议事规则》、《独立董事制度》等规定，出席董事会和股东大会，勤勉尽责地履行职责和义务，同时积极参加相关培训，熟悉相关法律法规。公司建立了《落实董事会职权实施方案》，进一步落实公司中长期发展决策权、经理层成
员选聘权、经理层成员业绩考核权、经理层成员薪酬管理权、职工工资分配权、重大财务事项管理权等6项董事会职权。公司董事会下设战略与创新委员会、审计委员会、提名委员会及薪酬与考核委员会4个专门委员会，除战略与创新委员会外，其他委员会中独立董事占比均超过1/2，为董事会的决策提供了科学和专业的意见和参考。各委员会依据《公司章程》和各委员会工作细则的规定履行职权，不受公司其他部门和个人的干预。4．关于监事和监事会公司监事会设监事3名，其中职工代表监事1名，监事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公司章程》的要求。报告期内，公司共召开10次监事会会议，各次会议的召集、召开、决议内容及会议文件签署合法、合规、真实、有效。各位监事能够按照《公司章程》、《监事会议事规则》等规定的要求，认真履行自己的职责，对公司重大事项、关联交易、财务状况以及董事、高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督。5．关于绩效评价与激励约束机制公司董事会下设的薪酬与考核委员会负责对公司的董事、监事、高级管理人员进行绩效考核，建立并逐步完善公正透明的董事、监事和高级管理人员的绩效评价标准和激励约束机制。公司高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规的规定，现有的考核及激励约束机制符合公司的发展情况。公司按照“市场化选聘、契约化管理、差异化薪酬、市场化退出”原则实施职业经理人制度，为有效落实对高级管理人员任期制和契约化管理，公司制定了《职业经理人管理办法》，公司董事会负责建立对经理层成员的激励和约束机制，并以签订绩效合约的方式对经理层进行考核。2022年通过市场化招聘的方式，完成了1名副总经理、董事会秘书的聘任。2022年12月，公司制定了《工资总额备案制管理办法》，建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，推动公司可持续高质量发展。
6．关于相关利益者公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者合作，加强与各方的沟通和交流，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。
7．关于信息披露与透明度公司严格按照《上市公司信息披露管理办法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》、公司的《信息披露管理制度》等相关法律、法规和规范性文件的要求，真实、准确、完整、及时、公平地披露有关信息，指定公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投资者的关系，接待股东来访、机构调研，回答投资者的咨询，向投资者提供公司已披露的资料；报告期
内，公司组织法定高管增持公司股票总金额合计人民币1,044.4万元，向资本市场传达了公司管理层对于公司成长价值的认可。中国证监会指定的创业板信息披露网站（巨潮资讯网www.cninfo.com.cn）为公司信息披露网站，《证券时报》、《上海证券报》为公司信息披露指定报刊，确保公司所有投资者能够平等地获得信息。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
公司控股股东严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》及《公司章程》等规定和要求，严格规范自身行为，不存在超越公司股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动的行为，未损害公司及其他股东的利益，不存在控股股东占用公司资金的现象，公司亦无为控股股东提供担保的情形。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、资产、人员、机构、财务上独立于控股股东。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否报告期内，第五届董事会非独立董事涂峥、蒋蕊因工作调整原因离任，第五届高级管理人员蔡志评因工作调整原因离任。不存在解聘情况。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
1、第五届董事会成员
滕达，男，1970年10月出生，中国国籍，硕士，教授级高级工程师，无永久境外居留权，致公党中央委员会委员，致公党福建省委常委，厦门市人大常委，致公党厦门市委副主委，享受国务院特殊津贴专家，国家“万人计划”科技创业领军人才，全国优秀企业家，中国火炬创业导师。1992年7月毕业于厦门大学电子工程系无线电专业，2008年12月获国防科技大学软件工程硕士学位。历任厦门必可电子有限公司工程师，厦门市美亚柏科资讯科技有限公司总经理，厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事、总经理；2015年8月至今任公司董事长。申强，男，1969年11月出生，中国国籍，中共党员，硕士，无永久境外居留权，1992年毕业于西北师范大学外语系，2014年获厦门大学软件工程硕士学位。担任福建省第十届党代表、福建省火炬创业导师、福建省保密协会第二届理事会副会长、中国互联网发展基金第二届理事会理事、厦门城市党建学院客座教授、厦门市委非公领域党建工作讲师团成员、网络监察人才校企合作培养示范基地主任。荣获厦门市优秀党务工作者、厦门市首批非公有制企业和社会组织党建领军人才、厦门市直机关优秀共产党员、厦门经济特区建设40周年创新创业人物，厦门十大创新创业风云人物、厦门十大经济领军人物、厦门市第九批拔尖人才等多项荣誉。历任西北师大外事办任助理翻译，厦门市美亚柏科信息股份有限公司营销中心总监、副总经理、常务副总经理。2015年8月至今任公司党委书记、董事、总经理王曲，男，1986年2月出生，中国国籍，无永久境外居留权，博士研究生学历。历任神华物资集团有限公司国外物资采购中心综合部经理、国家开发投资集团有限公司战略发展部区域发展处执行副总监等职；现任国家开发投资集团有限公司战略发展部区域发展处执行总监、国投交通控股有限公司董事、国投检验检测认证有限公司董事。2021年8月至今任公司董事。许瑾光，男，1985年12月出生，中国国籍，无永久境外居留权，硕士研究生学历，正高级会计师，2009年毕业于中央财经大学税务学院，入选中央国家机关会计领军人才。历任中国铁路物资总公司资金部融资主管、国家开发投资公司财务部资金处融资管理高级业务经理、财务管理处投资项目评价高级业务经理、国家开发投资公司财务部财务管理处副处长、执行副总监等。2021年3月至今任国家开发投资集团有限公司财务部预算与绩效考核处执行总监。2021年8月至今任公司董事。李小伟，男，1983年7月出生，中国国籍，无永久境外居留权，硕士研究生学历，中国人民大学MBA，高级工程师，历任中国电信集团系统集成有限责任公司项目管理部项目经理，国家开发投资集团有限公司信息化管理部高级业务经理，国家开发投资集团有限公司战略发展部大数据与“互联网+”专项工
作小组基础设施投资高级业务经理等职，现任国投智能科技有限公司监事、国投智能科技有限公司综合管理部总经理、塔普翊海（上海）智能科技有限公司董事。2022年4月至今任公司董事。杨戚，女，1980年10月出生，中国国籍，硕士研究生学历，高级经济师，无永久境外居留权。历任中国高新投资集团公司业务发展部业务经理，国家开发投资集团有限公司战略发展部投资处高级业务经理、战略发展部战略处副处长，国投智能科技有限公司经营管理部总经理、北京国智云鼎科技有限公司董事等职，现任国投智能科技有限公司战略投资部总经理、塔普翊海（上海）智能科技有限公司监事会主席。2022年4月至今任公司董事。
郝叶力，女，1956年生，中共党员，博士，无永久境外居留权。2021年8月至今任公司独立董事。郑文元，男，1961年2月出生，中国国籍，工学博士，正高级工程师，无永久境外居留权。1980年9月至1984年7月，在读厦门大学经济学院企业管理专业本科生；1999年9月至2001年9月，在读中国人民大学财政金融学院金融学专业硕士研究生；2003年9月至2010年1月，在读中国地质大学（北京）地球科学与资源学院资源产业经济专业博士研究生。1984年7月至1991年2月历任中央办公厅秘书局科员、副主任科员、主任科员。1991年2月至2004年4月历任国务院办公厅秘书二局主任科员、副处级、正处级、副局级。2004年4月至2011年5月历任中国大唐集团有限公司副总经济师兼大唐国际副总经理、兼物资集团董事长、兼集团公司核电部主任。2011年5月至2020年3月任中国大唐集团有限公司董事会秘书兼董事会办公室主任，2020年3月至2021年3月任中国大唐集团有限公司顾问。2021年8月至今任公司独立董事。陈少华，男，1961年12月出生，中国国籍，博士，无境外永久居留权。毕业于厦门大学会计专业，经济学博士学位。历任厦门大学会计系助教、讲师、副教授、教授，曾任中兴通讯股份有限公司独立董事，厦门三五互联科技股份有限公司独立董事，福建南纺股份有限公司独立董事，福建纳川管材科技股份有限公司独立董事，厦门市美亚柏科信息股份有限公司独立董事（2011年-2015年），深圳天马微电子股份有限公司独立董事，福建七匹狼实业股份有限公司独立董事，中华联合保险集团股份有限公司独立董事，大博医疗科技股份有限公司独立董事，中国中材国际工程股份有限公司独立董事，上海康鹏科技股份有限公司独立董事。现任厦门大学管理学院会计系退休返聘教授、厦门跨国企业会计学会会长、厦门总会计师学会副会长，兼任中国投融资担保股份有限公司独立董事，北京极智嘉科技股份有限公司独立董事，上海康恒环境股份有限公司独立董事，天虹数科商业股份有限公司独立董事（上市公司）。2021年8月至今任公司独立董事。
2、第五届监事会成员
许光锋，男，1970年3月出生，中国国籍，军事硕士，二级英模，中共美亚柏科党委委员。1988年8月入校参军，1992年7月毕业于解放军军事交通学院，2007年12月获国防大学军事硕士学位。2001
年5月被团中央授予“中国青年五四奖章”。历任厦门市美亚柏科信息股份有限公司城市治理事业部总监；现任厦门市美亚柏科信息股份有限公司副总裁，子公司厦门安胜网络科技有限公司总经理。2021年8月至今任公司职工代表监事、监事会主席。
刘冬颖，女，1976年11出生，中国国籍，硕士学历，无永久境外居留权。曾先后在厦门天健会计师事务所有限公司从事审计工作、厦门ABB低压电器设备有限公司财务部从事财务管理工作、厦门稻香村贸易有限公司任职财务总监、厦门美亚绿化研究所任职财务总监、厦门刘老师空中花果园有限公司任职财务总监。2015年8月至今任公司监事会非职工代表监事。
李国林，男，1968年7月出生，中国国籍，无永久境外居留权。2000年至今任美亚长城传媒（北京）有限公司执行董事；2009年9月至2019年8月任公司董事，2019年8月至今任公司监事会非职工代表监事。
3、高级管理人员
申强，详见“董事任职情况”。
栾江霞，女，1974年1月出生，中国国籍，中共党员，硕士研究生学历、高级工程师，毕业于浙江大学动力工程及工程热物理专业，无永久境外居留权。担任国投智慧城市创新研究院副秘书长、厦门市信创联盟理事长、厦门火炬高新区产业联合会执行会长、厦门市思明区第十八届人大代表、厦门市工商联（总商会）第十四届常委、厦门理工大学硕士生企业导师等职务。荣获福建省最美科技工作者、福建省高层次人才（B类）。2000年4月至2008年10月，任厦门雅迅网络股份有限公司事业部总经理；2008年11月至2021年2月，历任公司拓展中心总监、副总经理，2021年2月至今任公司常务副总经理。
吴鸿伟，男，1976年11月出生，中国国籍，博士，高级工程师，无永久境外居留权。2004年硕士毕业于厦门大学系统工程专业，2013年获厦门大学电路与系统博士学位，享受国务院特殊津贴专家。2004至今，历任公司技术总监、副总经理。2009年9月至今任公司副总经理，现任公司副总经理、首席技术官。
张乃军，男，1971年4月出生，中国国籍，硕士，正高级会计师，无永久境外居留权。1993年至2000年任厦门物资集团公司出纳、会计、主办会计；2000年至2003年任厦门外商投资企业物资公司财务经理；2003年至2005年任厦门盛榕贸易有限公司财务经理；2005年至2007年任厦门山索贸易公司财务总监；2007年至今任公司财务总监、副总经理。
葛鹏，男，1968年7月出生，中国国籍，大专学历，无永久境外居留权。1991年毕业于北京邮电大学无线电工程系；1991年7月至1998年7月任中国民用航空局工程师；1998年8月至2013年6月，任北京鼎永泰克科技有限公司总经理；2013年6月至今任香港鼎永泰克科技有限公司总经理；2013年6月至2015年8月任公司刑检事业部总经理；2015年8月至今任公司副总经理。
周成祖，男，1983年11月出生，中国国籍，中共党员，硕士研究生学历，无永久境外居留权。高级工程师，享受国务院特殊津贴专家，厦门市劳动模范，福建省百千万人才工程人才，福建省级高层次人才（B类），福建省优秀软件骨干人才，数字福建城市公共安全产业咨询委员会委员，厦门理工学院硕士研究生企业导师。2008年硕士研究生双学位毕业于比利时鲁汶大学GroupT学院和北京交通大学软件学院。曾就职于SunMicrosystem中国工程研究院、中软国际等公司，2010年至今，历任公司经理、总监、大数据与智能平台研究院副院长；现任公司党委委员、纪委书记、副总经理、大数据与智能平台研究院院长。2017年3月至今任公司副总经理。
杜新胜，男，1978年3月出生，中国国籍，中共党员，硕士学历，大数据工程师，无永久境外居留权。2014年获北京邮电大学电子与通信工程领域工程硕士学位，厦门市“海纳百川”人才计划第三批白鹭英才、2018年厦门市高层次及骨干人才（C类）、2021年度厦门十大战略新兴产业影响力人物。历任公司培训中心总工、大数据与智能平台研究院副院长兼运营中心总监、副总裁，2018年7月至今任公司党委委员，2019年11月至今任电子数据取证与智能装备研究院院长。2021年12月至今任公司副总经理。
水军，男，1977年7月出生，中国国籍，大专学历，无永久境外居留权。毕业于湖南师范大学计算机信息管理专业。2004年至2006年任湖南能通高科技发展有限公司技术主管。2006年4月加入珠海市新德汇信息技术有限公司，先后担任系统集成总监、副总经理、常务副总经理、总经理等职务；曾任公司副总裁，2021年12月至今任公司副总经理。
高碧梅，女，1981年1月出生，中国国籍，中共党员，硕士研究生学历，毕业于厦门大学MBA，无永久境外居留权。曾就职于联想移动、美亚柏科、厦门中益等公司；2016年12月至今历任公司投资部副经理、投资副总监、董事会办公室副主任、董事会办公室主任；2022年11月至今任公司董事会秘书、副总经理。在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况?适用□不适用
的说明
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序：公司独立董事、外部董事和非职工监事依据公司《董事、监事津贴制度》领取津贴，津贴额度由股东大会审批决定；公司内部董事和职工监事依据公司《董事、监事薪酬管理制度》领取薪酬，该制度由股东大会审批决定；公司高级管理人员依据公司《高管薪酬管理制度》领取薪酬，该制度由董事会审批决定。董事、监事、高级管理人员报酬确定依据：公司独立董事、外部董事和非职工监事领取津贴额度由股东大会审批决定；公司内部董事、职工监事和高级管理人员薪酬包含基本薪酬和绩效薪酬两部分，基本薪酬依据岗位级别按月发放，绩效薪酬依据年度目标完成情况由董事会薪酬与考核委员会进行考核评定。董事、监事和高级管理人员报酬的实际支付情况：报告期内在公司领取报酬的董事、监事、高级管理人员共15人，2022年度实际支付615.58万元。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
不适用
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司董事根据《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关法律法规及《公司章程》的有关要求，勤勉尽责，积极利用参加股东大会、董事会、董事会专门委员会的机会，结合自身的专业特长，对公司的制度完善和日常经营决策等方面提出了很多宝贵的专业性建议，其中独立董事对报告期内公司发生的利润分配、聘请年报财务审计机构、公司关联交易事项、对外投资等事项发表了独立、公正的意见，为完善公司监督机制，维护公司和全体股东的合法权益起到了应有的作用。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司按照《中华人民共和国劳动合同法》和国家及地方其他有关劳动法律、法规的规定，与员工签订劳动合同，公司严格执行国家相关劳动用工和社会保障规章制度，按照国家规定为员工缴纳社会保险和公积金，缴交补偿商业保险。公司为有效稳定及激励有成长和有突出价值贡献的员工，实施“全面薪酬包”，保持良好的薪酬环境。为保持员工全面薪酬收入高于市场的平均水平，公司参照市场行业水平，实施公平的绩效考核机制，每年调整员工薪资幅度，为员工提供有竞争力的薪资报酬。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
2022年，公司人工成本总额为92,238.35万元，其中计入营业成本的金额为2,472.10万元，占公司成本总额的2.27%。公司核心技术人员共计1077人，占公司员工人数的29.8%，核心技术人员薪酬占比公司薪酬总额30.62%。
3、培训计划
为了加强员工对于企业文化、价值观的认同感，增强企业凝聚力，2022年公司针对不同的岗位、职能需求开展培训。针对入职新人，落实新员工培训，内容包括入职引导、企业文化简介、保密培训等内容，2022年共开展51期（线上17期、线下34期）共参训357人，其中实习生95人，正式员工262人，母公司278人，分子公司79人。
针对转正新人，开展“科班生”集训营，集训内容包括企业文化培训、保密培训及公司产品讲解和工作环境参观等一系列全方位培训课程；由于入职人数、市场环境等因素影响，2022年每季度举办1期“科班生”集训营，共举办3期参训156人，实习生集训营2期参训37人。针对全体员工，公司定于节假日前举办美亚柏科智慧大讲堂，邀请公司领导、骨干员工或外部嘉宾担任主讲人，向员工分享工作经验、学习感悟，或行业政策与咨询，加强员工对优秀经验的学习，跨部门的沟通交流，了解时事政策。培训方式以线下培训为主，线上学习平台“美亚美课”开放回看，扩大普及率。针对提升员工技能和思想觉悟，2022年公司开展了5期专项培训，覆盖267人，快速提升员工工作技能，帮助员工成长。在思政培训方面，开展系列培训6期，覆盖1,380人学习，培训内容包含党史学习等专题系列讲座和演讲比赛讲座，形式包括线上“美亚强国”、“美亚美课”及聘请外部专家讲师等方式。
针对公司高层，开展“子公司高管财务专项培训”，覆盖98人，赋能子公司高管专项能力，助力公司发展；同时，选拔15名年轻干部参加国投智能第二期“青干班”培训。
此外，2022年加强内部培训的推动，引导各部门积极开办业务培训，鼓励中层干部担任讲师，提升培训效果，各部门共举办479期业务培训，14,677人参训。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
报告期内，公司董事会根据2021年度盈利情况及《公司章程》有关规定，在充分听取各方意见基础上制定了公司2021年度利润分配方案。公司2021年利润分配方案为：以公司总股本806,861,849.00股为基数向全体股东每10股派发现金股利1.2元人民币（含税），合计派发现金人民币96,823,421.88元（含税）。2022年4月20日召开的2021年度股东大会审议通过了《2021年度利润分配预案》；2022年6月10日公司完成了2021年度利润权益分派的实施。公司实施的2021年度利润分配方案符合《公司章程》等的相关规定，符合股东大会的决议，分红标准和比例明确，决策程序符合规定。独立董事尽职履责并发挥了应有的作用，中小股东具有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益得到了充分地保护。
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
?适用□不适用
1、股权激励
2019年4月18日，公司2018年年度股东大会审议通过了《2019年股票期权与限制性股票激励计划（草案）》及相关议案。本股权激励计划拟向激励对象授予权益总计不超过1,650万份（包括股票期权550万份，限制性股票1,100万股），其中首次授予权益总数1,440万份（包括股票期权474万份，限制性股票966万股），预留权益210万份（包括股票期权76万份，限制性股票134万股）。本次股权激励计划分两次完成了授予。2019年6月11日完成了首次部分授予，授予激励对象共1,233人，2020年2月26日完成了预留部分授予，授予激励对象共304人。实施本次股权激励计划履行的主要审议程序如下：
1．2019年3月28日，公司第四届董事会第六次会议审议通过了《〈2019年股票期权与限制性股票激励计划(草案）〉及其摘要》、《2019年股票期权与限制性股票激励计划实施考核管理办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励计划相关事宜的议案》等事项；公司第四届监事会第六次会议审议了上述事项，并对本次股权激励计划首次授予激励对象名单进行了核实；公司独立董事就本次股权激励计划是否有利于公司的持续发展及是否存在损害公司及全体股东利益的情形发表了同意的独立意见。
2．2019年3月30日至2019年4月8日，公司对首次授予激励对象的姓名和职务在公司内部OA办公系统及内部邮件系统进行了公示。监事会对公示情况发布了核查意见，并于2019年4月9日，发布了《监事会关于2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予激励对象名单的公示情况说明及核查意见》。
3．2019年4月18日，公司2018年年度股东大会审议通过了《〈2019年股票期权与限制性股票激励计划(草案）〉及其摘要》、《2019年股票期权与限制性股票激励计划实施考核管理办法》、《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励计划相关事宜的议案》等事项。
4．2019年5月16日，公司召开第四届董事会第八次会议和第四届监事会第八次会议，审议通过了《关于调整2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予激励对象名单、授予数量及授予价格的议案》和《关于向激励对象首次授予股票期权与限制性股票的议案》。公司独立董事对此发表了同意的独立意见。监事会对首次授予部分激励对象调整后的名单进行核实并发表了核查意见。
5．2019年6月6日，公司发布了《关于2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予登记完成的公告》，2019年6月11日完成了本激励计划股票期权和限制性股票首次授予工作。
6．2019年7月17日公司召开第四届董事会第九次会议和第四届监事会第九次会议，2019年8月2日公司召开第一次临时股东大会，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议
案》。该部分股票期权/限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销/回购注销手续。
7．2019年9月29日公司召开第四届董事会第十二次会议和第四届监事会第十一次会议，2019年10月16日召开2019年第二次临时股东大会，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。该部分股票期权/限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销/回购注销手续。
8．2020年1月23日，公司召开第四届董事会第十五次会议和监事会第十四次会议，审议通过了《关于向激励对象授予2019年股票期权与限制性股票激励计划预留权益的议案》。公司独立董事对此发表了同意的独立意见。监事会对预留权益授予部分激励对象名单进行核实并发表了核查意见。
9．2020年2月25日，公司发布了《关于2019年股权激励计划预留部分限制性股票授予登记完成的公告》；2020年2月26日，公司发布了《关于2019年股权激励计划预留部分股票期权授予登记完成的提示性公告》，2020年2月26日完成了本激励计划预留部分股票期权和限制性股票授予工作。
10．2020年3月27日，公司召开第四届董事会第十六次会议和第四届监事会第十五次会议，2020年4月21日召开2019年年度股东大会，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，该部分股票期权/限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销/回购注销手续。
11．2020年6月1日，公司第四届董事会第十八次会议和第四届监事会第十七次会议审议通过了《关于调整股票期权行权价格的议案》，公司独立董事对相关事项发表了独立意见。2020年6月16日,首次授予部分限制性股票第一个解锁期解锁股份上市流通、首次授予部分股票期权第一个可行权期可行权。
12．2020年8月26日，公司召开第四届董事会第十九次会议和第四届监事会第十八次会议，2020年12月14日召开2020年第一次临时股东大会，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。该部分股票期权/限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销/回购注销手续。
13．2020年11月26日，公司召开第四届董事会第二十一次会议和第四届监事会第二十次会议，2020年12月14日召开2020年第一次临时股东大会，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。该部分股票期权/限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销/回购注销手续。
14．2021年3月29日，公司召开第四届董事会第二十二次会议和第四届监事会第二十一会议，2021年4月20日召开2020年年度股东大会，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制
性股票的议案》。该部分股票期权/限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销/回购注销手续。15．2021年6月18日，公司召开第四届董事会第二十四次会议和第四届监事会第二十三会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第二个可行权/解除限售期条件成就的议案》、《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划预留授予部分第一个可行权/解除限售期条件成就的议案》、《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》、《关于注销2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第一个行权期已授予未行权股票期权的议案》和《关于调整股票期权行权价格的议案》，公司独立董事对此发表了同意的独立意见。2021年8月27日，公司召开了2021年第一次临时股东大会，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。该部分股票期权/限制性股票尚待在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理注销/回购注销手续。16．2022年2月22日，公司召开第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，2022年3月10日召开2022年第一次临时股东大会，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。该部分股票期权/限制性股票尚待在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理注销/回购注销手续。
17．2022年3月25日，召开公司第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，2022年4月20日召开2021年度股东大会，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期条件未达成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。该部分限制性股票已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成回购注销手续，股票期权已办理注销手续。
18．2022年8月26日，召开公司第五届董事会第十二次会议和第五届监事会第十一次会议，审议通过了《关于注销2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第二个行权期和预留授予部分第一个行权期已授予未行权股票期权的议案》。公司独立董事对此发表了同意的独立意见。该部分股票期权已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成注销手续。董事、高级管理人员获得的股权激励?适用□不适用
单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司制定了高级管理人员薪酬方案，不断完善高级管理人员绩效考评体系和薪酬制度。董事会薪酬与考核委员会根据每位高级管理人员的职务职级、岗位责任、工作绩效以及目标责任书完成情况等确定不同职务高级管理人员的薪酬标准范围，体现责权利对等的原则，薪酬与岗位重要性、工作量、承担责任相符，保持公司薪酬的吸引力及在市场上的竞争力。报告期内，公司高级管理人员能够依法依规履行职责，积极落实公司股东大会和董事会相关决议，认真履行了分管工作职责按照“市场化选聘、契约化管理、差异化薪酬、市场化退出”原则，公司2022年12月制定《职业经理人管理办法》，以进一步落
实国投集团对高级管理人员任期制和契约化的管理要求，有序推进职业经理人制度。公司董事会负责建立对经理层成员的激励和约束机制，并以签订绩效合约的方式对经理层进行考核。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求报告期内无因实施股权激励产生计提费用及对公司净利润产生影响。
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期内，公司根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和《国家开发投资公司内部控制评价标准》（以下简称“企业内部控制规范体系”），对内部控制体系进行适时的更新和完善，建立完善一套设计科学、简洁适用、运行有效的内部控制体系，并由审计委员会、内部审计部门共同组成公司的风险内控管理组织体系，对公司的内部控制管理进行监督与评价。公司通过内部控制体系的运行、分析与评价，有效防范了经营管理中的风险，促进了内部控制目标的实现。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
内部控制鉴证报告
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制鉴证报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制鉴证报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息不适用在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用公司所引领发展的大数据、网络安全和人工智能产业是高附加值、绿色环保的高新技术产业。在日常经营过程中，不涉及传统工业废水/废气/废物/噪声等排放。公司严格遵守《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》、《中华人民共和国固体废物污染防治法》等相关环境保护的法律法规规定，秉持“节能减排，科学发展”的环保理念，不断加强环境风险管理，努力建造绿色企业形象，持续推进循环和低碳经济发展，践行环境保护与可持续发展理念。2022年，公司未发生重大环境污染事故。公司严格按照《质量/环境/安全管理手册》进行管理，积极进行环境管理体系认证，已获得ISO14001环境管理体系认证证书。公司高度重视企业运营过程中的水资源、用电、办公、废弃物、车辆使用的绿色运营管理，采取多样化节能及环保举措，比如持续开展高能耗灯具改造、使用低能空调系统、提倡无纸化办公，建立企业信息化管理、废弃物集中回收再生产再利用等。公司倡导环保理念，通过开展宣传教育、环保公益等活动积极营造良好的政策环境和社会氛围，切实提高员工对节能减排的认知度和参与率。
公司制定以“绿色?环保”为主题的可持续发展战略，致力于降低自身经营对环境带来的影响，从污染物达标减量排放、原辅材料节约循环利用、工艺技术优化、设备能效提升、产品绿色生态设计等方面入手，推动以更加负责任的方式开展运营，实现绿色低碳发展。未披露其他环境信息的原因
公司不存在相关情况
二、社会责任情况
美亚柏科深知企业的发展离不开国家的扶持和社会公众的全面支持，始终致力于为社会承担责任。我们关心教育、开展文化扶助，助力科教、心系地方发展、热心公益救援，用实际行动回馈社会。
（一）对外捐赠
弘扬公益文化，积极履行社会责任，是美亚柏科重要的企业文化之一。2022年，美亚柏科以爱心基金、刘祥南创新创业基金、蒲公英先锋队为主要抓手，心系教育发展、致力公益慈善，全年捐赠608.15万元，截至2022年累计捐赠近4,000万元。
2010年，美亚柏科与厦门市红十字基金联合会合作设立美亚柏科爱心基金，主要用于帮扶困难员工，关爱社会弱势群体，关注工作在社会治安、维稳一线，因公殉职、因公残疾或遭遇天灾人祸的公安干警，参与国家重大灾难救援与重建。2022年公司荣获福建省红十字会授予的“红十字人道铜质奖章”荣誉称号，董事长滕达获“红十字人道金质奖章”及“中国红十字奉献奖章”。
（二）扶贫抗疫
2022年，通过厦门残联捐赠，精准帮扶农村困难残疾人家庭，为他们安装光伏发电设备，该设备除了保障困难残疾人家庭的用电需求，还能够为残疾人家庭稳定提供持续性收益；子公司珠海新德汇及美亚榕安响应当地公益组织号召，积极向贫困地区进行捐赠。
（三）助力科教
为深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，更好地服务支撑网络公益事业，美亚柏科2022年向中国互联网发展基金会捐款200万元，用于人工智能、数字防灾减灾、数字素养教育等方面的的公益项目。
为助力厦门市思明区教育品质提升，公司向厦门市思教教育基金会捐赠25万元整。公司还承担了双十中学部分文创产品的定制开发工作，为推动校园文化建设贡献力量。
（四）文化扶助
为深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，更好地服务支撑网络公益事业，美亚柏科与中国互联网发展基金会达成协议用于人工智能、数字防灾减灾、数字素养教育等方向的公益项目。公司党委书记、总经理申强当选中国互联网发展基金会第二届理事会理事。公司长期以来热心文化艺术事业，曾多次协助厦门爱乐乐团文艺演出。
公司长期以来热心文化艺术事业，曾多次协助厦门爱乐乐团文艺演出。2022年，捐赠35万元，2016至2022年底累计捐赠235万元。
（五）志愿服务
公司于2016年成立蒲公英先锋队，秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，以“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”为工作准则，以“奉献于社会，服务于人民”为追求，积极承担社会责任，先后参与莫兰蒂抗台救灾、厦门金砖会晤保障等工作中。2022年，蒲公英志愿者参与志愿活动情况：累计信用时长1,180.3小时，组织人数244人。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
为深入贯彻党的十九大精神及落实《数字乡村发展行动计划（2022-2025年）》，美亚柏科根据公司实际情况，着力为乡村振兴进行数字赋能，着力提高乡村数字化治理效能，巩固拓展脱贫攻坚成果，为数字中国建设提供有力支撑，同时在教育文化、公益扶助、社会公益等方面积极履行社会责任，共享社会价值，增进社会福祉。
2022年，公司通过捐赠现金及物资的方式，支援地区乡村基础设施改造建设、教育建设等。向贵州黔西南兴仁县、普安县捐款40万元，用于为两地建设两所图书馆；向山东省济宁市梁山县捐款21.6万元，用于为当地无独立居住和学习环境的困难儿童建设18间希望小屋。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
"任职期间每年转让直接或间接持有的发行人股份不超过其所持有发行人股份总数的25%；离职后半年内，不转让其直接或间接持有的发行人股份。"
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用?不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
□适用?不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所?是□否是否在审计期间改聘会计师事务所
□是?否
更换会计师事务所是否履行审批程序?是□否聘任、解聘会计师事务所情况说明公司原聘请中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）的会计师事务所已连续三年为公司提供审计服务，为了更好地保证审计工作的独立性、客观性，同时综合考虑公司财务审计需求等情况，公司与中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）沟通及协商一致不再续聘。经公司2022年第四次临时股东大会审议通过，聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）为2022年度审计机构。聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况?适用□不适用本年度公司聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）为内部控制审计会计师事务所，2022年度合并会计报表审计费用为128万元，内控鉴证报告费用为20万元，共计148万元。
本年度公司聘请华泰联合证券有限责任公司为公司向特定对象发行股份事项保荐机构，持续督导期间为2022年12月28日至2024年12月31日。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
?适用□不适用报告期内，公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况良好，不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期末清偿等情况。
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
?适用□不适用
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
?适用□不适用是否存在非经营性关联债权债务往来
□是?否
公司报告期不存在非经营性关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
?适用□不适用存款业务
贷款业务
授信或其他金融业务
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用
1、资金集中管理
单位：元
截止2022年12月31日，本集团存放在国投财务有限公司的存款金额为1,365,111,900.25元，其中:计提的应收利息为883,273.93元。本关联交易已经公司2021年年度股东大会审议通过，关联股东回避表决。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明
2021年公司第五届董事会第四次会议审议通过了《关于房屋租赁暨关联交易的议案》，公司与电子十院技术服务有限公司签订租赁合同；租赁电子十院技术服务有限公司位于北京市海淀区羊坊店东路5号的房屋，房屋建筑面积1,975.05平方米。租赁期从2022年1月1日起至2041年12月31日止。目前合同正在履行中：
按下述时间及标准支付租金：
1.从2022年1月1日起至2023年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）
7.58元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）5,464,370.8元，合同生效之日起按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。
2.从2024年1月1日起至2025年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）
7.81元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）5,630,176.3元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。
3．从2026年1月1日起至2027年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）
8.05元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）5,803,190.6元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。4．从2028年1月1日起至2029年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）
8.29元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）5,976,205元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。
5．从2030年1月1日起至2031年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）
8.54元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）6,156,428.4元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。6．从2032年1月1日起至2033年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）
8.8元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）6,343,860.6元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。7．从2034年1月1日起至2035年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）
9.06元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）6,531,292.8元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。8．从2036年1月1日起至2037年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）9.33元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）6,725,934元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。9．从2038年1月1日起至2039年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）
9.61元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）6,927,784.1元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。10．从2040年1月1日起至2041年12月31日止，该房屋每日每平方米建筑面积租金为（人民币）9.9元(包含物业管理费、供暖费、税费),年租金总计为（人民币）7,136,843.2元，按半年支付，并于每年1月、6月15日之前付清租金。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
□适用?不适用
公司报告期不存在重大担保情况。
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托理财。
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用
（一）成立上海控股子公司
为加强公司在江浙沪皖区域的业务布局，促进公司上海基地的业务发展，2022年12月，公司与上海契信电子科技有限公司、上海儆得科技有限公司合资成立上海美亚申安信息科技有限公司。目前已完成了工商注册登记手续并取得由上海市普陀区市场监督管理局颁发的营业执照，主要信息如下：
公司名称：上海美亚申安信息科技有限公司
统一社会信用代码：91310107MAC4X50R72
类型：有限责任公司(自然人投资或控股)
住所：上海市普陀区曹杨路1888弄11号2楼205室-K
法定代表人：朱颖
注册资本：800万元人民币
登记机关：上海市普陀区市场监督管理局
营业期限：2022年12月27日至2042年12月26日
经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息系统集成服务；软件开发；数据处理和存储支持服务；信息技术咨询服务；计算机及通讯设备租赁；网络
与信息安全软件开发；互联网安全服务；信息系统运行维护服务；计算机系统服务；云计算装备技术服务；人工智能通用应用系统；人工智能公共数据平台；互联网销售（除销售需要许可的商品）；安全技术防范系统设计施工服务；数据处理服务；人工智能公共服务平台技术咨询服务；互联网数据服务；人工智能应用软件开发；安全咨询服务；智能控制系统集成；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；通信设备销售；电子产品销售；安防设备销售；信息安全设备销售；智能机器人销售；智能基础制造装备销售；可穿戴智能设备销售；云计算设备销售；物联网设备销售；数字视频监控系统销售；办公用品销售；办公设备销售；家具销售；制冷、空调设备销售；风机、风扇销售；照明器具销售；通讯设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：
建筑智能化系统设计；计算机信息系统安全专用产品销售；建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准。股权结构：
（二）成立南京控股子公司
为深耕纪委监委行业市场，支撑公司“十四五”战略规划的落地，2023年2月，公司与南京金鼎嘉崎信息科技有限公司合资成立南京美亚金鼎信息科技有限公司。目前已完成了工商注册登记手续并取得由南京市雨花台区行政审批局颁发的营业执照，主要信息如下：
公司名称：南京美亚金鼎信息科技有限公司统一社会信用代码：91320114MACAHNHR2Q类型：有限责任公司住所：南京市雨花台区雨花街道软件大道11号花神大厦208室法定代表人：武春庆注册资本：1,000万元人民币登记机关：南京市雨花台区行政审批局营业期限：2023年02月28日至无固定期限经营范围：一般项目：信息技术咨询服务；数字技术服务；软件开发；网络设备销售；通信设备销售；建筑装饰材料销售；专业设计服务；消防器材销售；数字视频监控系统销售；安全系统监控服务；云计算设备制造；云计算设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
股权结构：
总计
（三）成立苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
为满足“数字江苏”“数字常熟”建设要求，积极探索应用大数据、云计划、区块链、人工智能等先进技术，推动政府管理和社会治理模式创新，推动数字产业化与产业数字化，实现政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化。公司联合常熟市信息化发展有限公司成立苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司。主要信息如下：
公司名称：苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
统一社会信用代码：91320581MABR0J5Y3J
类型：有限责任公司
住所：常熟市海虞镇虞泰路2号211室
法定代表人：吴斌
注册资本：1,000万元人民币
登记机关：常熟市行政审批局
营业期限：2022-06-18至2052-06-17
经营范围:电气安装服务；建设工程勘察；建设工程设计；建设工程施工；施工专业作业；住宅室内装饰装修（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：大数据服务；互联网数据服务；软件开发；数据处理和存储支持服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；计算机系统服务；信息系统集成服务；安全系统监控服务；信息技术咨询服务；科技推广和应用服务；物联网应用服务；物联网设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；通信设备销售；计算机软硬件及辅助设备批发；通讯设备销售；广播影视设备销售；电气设备销售；集成电路设计；规划设计管理；数字内容制作服务（不含出版发行）；社会经济咨询服务；市场营销策划；安全咨询服务；企业管理咨询；市场调查（不含涉外调查）；会议及展览服务；广告制作；广告设计、代理；广告发布；工程管理服务；工程技术服务（规划管理、勘察、设计、监理除外）；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
股权结构：
（四）注销甘肃美亚陇安信息科技有限公司
为落实国投集团经营指导原则，促进公司提质增效、结构调整、转型升级。公司于2022年12月注销了全资子公司甘肃美亚陇安信息科技有限公司。美亚陇安主要信息如下：
公司名称：甘肃美亚陇安信息科技有限公司
统一社会信用代码：91350200MA8TL0YK2D
类型：有限责任公司(自然人投资或控股的法人独资)
住所：甘肃省临夏州临夏市茶马古市A1-8号商铺
法定代表人：王跃聪
注册资本：1,000万元人民币
登记机关：临夏市市场监督管理局
营业期限：2019-10-29至2039-10-28
经营范围：信息安全产品及服务；信息化产品及服务；信息安全类产品及服务；信息系统集成服务；互联网信息服务（不含药品信息服务和网吧）；电子出版物批发；电子出版物零售；网吧活动；软件开发；信息技术咨询服务；计算机、软件及辅助设备批发；通讯及广播电视设备批发(不含卫星地面接受设施)；计算机、软件及辅助设备零售；通讯设备零售；数字内容服务；数据处理和存储服务；其他未列明信息技术服务业（不含需经许可审批的项目）；互联网接入及相关服务（不含网吧）；经营各类商品和技术（国家限定公司经营或禁止的商品及技术除外）；计算机及通讯设备租赁；经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产（网吧活动仅限分支机构经营)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可经营)
（五）注销陕西美亚秦安信息科技有限公司
为落实国投集团经营指导原则，促进公司提质增效、结构调整、转型升级。公司于2022年1月注销了全资子公司陕西美亚秦安信息科技有限公司。
主要信息如下：
公司名称：陕西美亚秦安信息科技有限公司
统一社会信用代码：91610131MA6WWYQK39
类型：有限责任公司(自然人投资或控股的法人独资)
住所：陕西省西安市高新区细柳街办发展大道25号军民融合创新港9层法定代表人：畅斌注册资本：1,000万元人民币登记机关：西安市市场监督管理局高新区分局营业期限：2019-06-13至无固定期限经营范围：信息技术咨询服务；信息系统集成服务；互联网信息服务；电子出版物的批发、零售；软件开发；计算机、软件及辅助设备的批发；通讯及广播电视设备的批发；通信设备、计算机、软件及辅助设备的零售；数据处理及存储服务；互联网接入服务；货物与技术的进出口经营（国家限制、禁止和须经审批进出口的货物和技术除外）；计算机及通讯设备的租赁；电子产品的开发、生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（六）产业投资基金进展
1.美桐产业并购基金
公司与深圳市前海梧桐并购投资基金管理有限公司共同出资发起设立美亚梧桐网络空间安全及大数据产业并购基金（以下简称“美桐产业并购基金”），截至2022年12月31日，美桐大数据基金已投项目7个，包括中科金审（北京）、安徽捷兴信源、恒扬数据、志翔科技、新译科技、商询科技、天轴通讯，累计投资项目总额20,330.00万元，已全部出款20,330.00万元。志翔科技、商询科技和中科金审（北京）均已签订股权转让协议，对应的项目退出款已全部收到。
2.美桐贰期产业投资基金
公司于2018年1月29日召开第三届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于公司参与投资美桐贰期产业并购基金的议案》。2019年8月27日公司第四届董事会第十一次会议和2019年10月16日公司第二次临时股东大会,审议通过了《关于美桐贰期产业并购基金相关事项变更及关联方参与认购基金暨关联交易的议案》，同意公司以自有资金认购厦门市美桐贰期股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“美桐贰期产业投资基金”）8,000万元人民币；同意公司与关联方厦门市百英全美投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“百英全美”）共同对外投资设立柏科晔济投资管理合伙企业（有限合伙）（现已更名为厦门市柏科晔济私募基金管理合伙企业（有限合伙））（以下简称“柏科晔济”），柏科晔济变更为美桐贰期产业投资基金的执行事务合伙人。截至2022年12月31日，美桐贰期产业投资基金已投资亚信安全、智业软件、朗坤智慧、福建中信网安、厦门星速购、厦门亿芯源、德尔科技、圣博润、杭州熙菱、君略科技、灵犀微光、云集至等12个项目，累计投资项目总额23,855万元。
（七）其他已披露事项
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用报告期内，收到子公司的分红如下：收到全资子公司珠海新德汇、江苏税软、信息安全研究所、美亚榕安分红款共计3,330万元，收到控股子公司安胜网络、美亚中敏、美亚亿安和美亚商鼎的分红款共计2,595.85万元。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
（1）2021年7月9日，2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分限制性股票第二个解锁期/预留授予部分限制性股票第一个解锁期解锁股份上市流通、首次授予部分股票期权第二个可行权期/预留授予部分股票期权第一个可行权期可行权。报告期内，股票期权行权1,680股。
（2）2022年5月17日，公司在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成了部分不符合激励条件的激励对象持有的限制性股票共计262,500股的回购注销手续；2022年7月21日，公司在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成了对部分激励对象所持的不符合解除限售条件的限制性股票共计3,055,040股的回购注销手续。（3）2022年年初，部分董监高锁定股按上年末持股总数的25%解锁；2022年2月27日，公司第四届董事会、监事会、高管任期届满半年，离任董监高股份100%解除限售；2022年4月至7月，公司高管团队实施股份增持，增持股份75%锁定。（4）报告期内，公司完成向特定对象发行55,670,501股人民币普通股，因新增股份为限售股，公司有限售条件股份相应增加55,670,501股。
股份变动的批准情况?适用□不适用详见上述“股份变动的原因”股份变动的过户情况?适用□不适用详见上述“股份变动的原因”股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用股份变动后，按最新股本摊薄计算，公司2021年度基本每股收益为0.39元、归属于普通股股东的每股净资产为4.31元。公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
?适用□不适用
报告期内证券发行（不含优先股）情况的说明经中国证监会《关于同意厦门市美亚柏科信息股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证
监许可[2022]1918号）同意注册，公司向特定对象发行人民币普通股（A股）55,670,501股，每股面值为人民币1.00元，发行价格为人民币12.17元/股，募集资金总额为人民币677,509,997.17元，扣除各项发行费用和印花税后实际募集资金净额为人民币674,647,264.40元。根据2022年12月14日中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《验证报告》（中证天通[2022]证验字第0100004号），确认募集资金到账。本次向特定对象发行股票于2022年12月28日在创业板上市。
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明?适用□不适用报告期期初，公司股份总数为807,122,669股,报告期内，公司共回购注销股份3,317,540股，股权激励行权新增股份1,680股,向特定对象发行新增股份55,670,501股。公司总股本由807,122,669股变为期末859,477,310股。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排?适用□不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：中央国有控股控股股东类型：法人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：中央国资管理机构实际控制人类型：法人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
?一、审计意见我们审计了厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称美亚柏科）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了美亚柏科2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。?二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于美亚柏科，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
?三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们在审计中识别出的关键审计事项如下：
四、其他信息
美亚柏科管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括美亚柏科2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
?五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估美亚柏科的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督美亚柏科的财务报告过程。
?六、注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对美亚柏科持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致美亚柏科不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就美亚柏科中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：厦门市美亚柏科信息股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：滕达主管会计工作负责人：张乃军会计机构负责人：陈志友
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00元，上期被合并方实现的净利润为：0.00元。法定代表人：滕达主管会计工作负责人：张乃军会计机构负责人：陈志友
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
厦门市美亚柏科信息股份有限公司(以下简称“本公司”或“美亚柏科”)是一家在福建省厦门市注册的股份有限公司，由郭永芳、刘祥南、李国林、广州通连投资咨询有限公司等十六名发起人共同发起设立，经福建省厦门市工商行政管理局核准登记，企业法人营业执照350298200005610号；2016年3月28日，本公司经厦门市市场监督管理局核准，取得统一社会信用代码91350200705420347R的营业执照。本公司注册地址及总部地址：厦门市软件园二期观日路12号102-402单元，法定代表人：滕达。
本公司前身为原厦门市美亚柏科资讯科技有限公司，2009年9月22日在该公司基础上改组为股份有限公司。
根据本公司2010年第一次临时股东大会决议，并经中国证券监督管理委员会“证监许可[2011]263号”文《关于核准厦门市美亚柏科信息股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的批复》核准，本公司申请首次向社会公开发行人民币普通股（A股）1,350万股，每股面值1元，实际发行每股价格
40.00元，发行后本公司注册资本（股本）变更为5,350.00万元。本公司A股股票自2011年3月16日起在深圳证券交易所创业板上市交易，证券简称为“美亚柏科”，证券代码为“300188”。
根据2012年5月14日本公司召开的2011年度股东大会审议通过2011年度利润分配方案，以2011年12月31日总股本5,350.00万股为基数，以资本公积金每10股转增10股，共计转增5,350.00万股。根据2012年6月15日本公司召开的2012年第一次临时股东大会决议、2012年7月6日第一届董事会第二十一次会议决议和修改后的章程规定，本公司以定向增发方式向201名激励对象授予限制性人民币普通股（A股）390.66万股，每股面值1元，发行价格每股8.58元，募集资金总额33,518,628.00元，其中计入股本3,906,600.00元，计入资本公积29,612,028.00元。上述增资后注册资本变更为人民币110,906,600.00元。
根据2013年5月10日本公司召开的2012年度股东大会审议通过2012年度利润分配方案，以2012年12月31日总股本11,090.66万股为基数，以资本公积金每10股转增10股，共计转增11,090.66万股，注册资本变更为人民币221,813,200元。因部分激励对象离职，2014年度本公司回购注销限制性股票数量共计23.16万股，回购注销完成后，本公司总股本从22,181.32万股减至22,158.16万股，注册资本变更为人民币221,581,600.00元。
根据2015年4月24日本公司召开的2014年度股东大会审议通过2014年度利润分配方案，以2014年12月31日总股本22,158.16万股为基数，以资本公积金每10股转增10股，共计转增22,158.16万股，注册资本变更为人民币443,163,200.00元。
根据2015年10月30日本公司召开的2015年第三次临时股东大会决议，并经中国证券监督管理委员会“证监许可【2015】2919号”《关于核准厦门市美亚柏科信息股份有限公司向韦玉荣等发行股份购买资产的批复》，核准本公司非公开发行29,666,848.00股股份购买江苏税软软件科技有限公司100%股权，非公开发行14,424,358.00股股份购买珠海市新德汇信息技术有限公司49%股权，每股面值1元，发行价格每股18.31元。上述非公开发行股份后，注册资本变更为人民币487,254,406.00元。
根据2016年12月2日本公司召开的2016年第三次临时股东大会决议、2016年12月7日第三届董事会第十三次会议和修改后的章程规定，本公司以定向增发方式向471名激励对象授予限制性普通股（A股）908.61万股，每股面值1元，发行价格每股12.19元，募集资金总额110,759,559.00元，其中计入股本9,086,100.00元，计入资本公积101,673,459.00元。上述增资后注册资本变更为人民币496,340,506.00元。
根据2017年6月28日召开的第三届董事会第十七次会议决议、2017年8月23日召开的第三届董事会第十八次会议决议，本公司回购已离职的18名股权激励对象共计223,700.00股限制性股票，减少股本223,700.00股，减少资本公积2,494,255.00元。上述减资后注册资本变更为人民币496,116,806.00元。
根据2017年11月13日召开的第三届董事会第二十一次会议，本公司向101名自然人定向发行限制性普通股（A股）91.39万股，每股面值1.00元，发行价格每股9.78元，募集资金总额8,937,942.00元，其中计入股本913,900.00元，计入资本公积8,024,042.00元。上述增资后注册资本变更为人民币497,030,706.00元。
根据2018年4月17日本公司召开的2017年度股东大会审议通过2017年度利润分配方案，以总股本496,803,986.00股为基数，向全体股东每10股转增6股，共计转增298,082,391.00股，转增后本公司总股本增加至795,113,097.00股。
根据2017年11月13日召开的第三届董事会第二十一次会议决议、2018年3月22日召开的第三届董事会第二十五次会议决议、2018年10月24日召开的第四届董事会第二次会议决议，本公司回购已离职的21名股权激励对象共计280,288.00股限制性股票，减少股本280,288.00股，减少资本公积2,786,282.00元，上述减资后股本变更为人民币794,832,809.00元。
2019年4月18日，公司2018年年度股东大会审议通过了《2019年股票期权与限制性股票激励计划（草案）》。2019年5月6日，公司向961名员工授予限制性股票，授予数量957.79万股，每股面值1元，发行价格每股8.55元，募集资金总额81,891,045.00元，其中计入股本9,577,900.00元，计入资本公积72,313,145.00元；向961名员工授予股票期权，授予数量468.54万股，每股授予价格17.17元。上述增资后股本变更为人民币804,410,709.00元。
2019年3月29日，公司实际控制人郭永芳、滕达及股东李国林、卓桂英、刘冬颖、苏学武、韦玉荣与国投智能科技有限公司（以下简称“国投智能”）签署了《股份转让协议》，通过协议转让方式，向国投智能转让美亚柏科合计125,475,942.00股的股份，占本公司总股本的15.79%。同时股东李国林、刘冬颖与国投智能签署了《表决权委托协议》，李国林，刘冬颖另将其各自持有的27,024,316.00股表决权不可撤销的委托给国投智能行使。2019年6月10日，该事项获得国家市场监督管理总局批复。2019年7月4日，该事项获得国务院国资委批复。2019年7月17日，上述协议转让股份完成过户登记手续。
根据2019年7月17日召开的第四届董事会第九次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的33名限制性股票激励对象和11名股权激励对象共计248,092.00股限制性股票及50,000.00股股票期权，减少股本248,092.00股，减少资本公积1,568,043.64元，上述减资后股本变更为人民币804,162,617.00元。
根据2019年9月29日召开的第四届董事会第十二次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的18名限制性股票激励对象和21名股票期权激励对象共计168,900.00股限制性股票及131,700.00股股票期权，减少股本168,900.00股，减少资本公积1,194,372.00元，上述减资后股本变更为人民币803,993,717.00元。
2020年1月23日，公司第四届董事会第十五次会议和第四届监事会第十四次会议审议通过了《关于向激励对象授予2019年股票期权与限制性股票激励计划预留权益的议案》。2020年1月23日为本次股权激励计划的预留权益授予日，公司向210名员工授予限制性股票，授予数量134.00万股，每股面值1元，授予价格每股10.69元，募集资金总额14,324,600.00元，其中计入股本1,340,000.00元，计入资本公积12,984,600.00元；向149名员工授予股票期权，授予数量76.00万份，每份授予价格21.37元。上述增资后股本变更为人民币805,333,717.00元。
根据2020年3月27日召开的第四届董事会第十六次会议和第四届监事会第十五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的18名限制性股票激励对象和27名股票期权激励对象共计122,400.00股限制性股票及123,500.00份股票期权，减少股本122,400.00股，减少资本公积934,820.00元，上述减资后股本变更为人民币805,211,317.00元。
2020年6月1日，公司第四届董事会第十八次会议和第四届监事会第十六次会议审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第一个可行权/解除限售条件成就的议案》。于2020年6月16日解锁2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分803名激励对象限制性股票共计3,732,360股；截止2020年12月31日，2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分776名激励对象期权行权共计1,455,328份，募集资金总额24,857,002.24元，其中计入股本1,455,328.00元，计入资本公积23,401,674.24元。上述增资后股本变更为人民币806,666,645.00元。
根据2020年8月26日召开的第四届董事会第十九次会议和第四届监事会第十八次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的30名限制性股票激励对象和54名股票期权激励对象共计143,620.00股限制性股票及142,900.00份股票期权，减少股本143,620.00股，减少资本公积1,128,115.20元，上述减资后实收资本变更为人民币806,523,025.00元。根据2020年11月26日召开的第四届董事会第二十一次会议和第四届监事会第二十次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的19名限制性股票激励对象和24名股票期权激励对象共计105,560.00股限制性股票及59,460.00份股票期权，减少股本105,560.00股，减少资本公积831,561.60元，上述减资后股本变更为人民币806,417,465.00元。
根据2021年3月29日召开的第四届董事会第二十二次会议和第四届监事会第二十一次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的12名限制性股票
激励对象和21名股票期权激励对象共计78,140.00股限制性股票及68,000.00份股票期权，减少股本78,140.00股，减少资本公积639,848.40元，上述减资后股本变更为人民币806,339,325.00元。根据2021年6月18日召开的第四届董事会第二十四次会议和第四届监事会第二十三次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的9名限制性股票激励对象和14名股票期权激励对象共计28,860.00股限制性股票及41,940.00份股票期权，减少股本28,860.00股，减少资本公积221,173.80元，上述减资后股本变更为人民币806,310,465.00元。
根据2020年6月1日召开的第四届董事会第十八次会议和第四届监事会第十六次会议审议通过的《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第一个可行权/解除限售条件成就的议案》、2021年6月18日召开的第四届董事会第二十四次会议和第四届监事会第二十三次会议审议通过的《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第二个可行权/解除限售期条件成就的议案》和《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划预留授予部分第一个可行权/解除限售期条件成就的议案》，本公司实施自主行权模式，2021年激励对象自主行权股票期权共计783,344份，募集资金总额13,305,786.90元，其中计入股本783,344.00元，计入资本公积12,522,442.90元。上述增资后股本变更为人民币807,093,809.00元。本公司2019年股票期权与限制性股票激励计划股票期权2022年行权1,680.00股。本公司于2022年2月22日召开了第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。决定对56名离职、监事身份及申请退出激励计划的原激励对象已获授尚未解除限售的限制性股票共计233,640股进行回购注销。本公司于2022年3月25日召开第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期条件未成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销不符合解除限售条件的限制性股票合计3,055,040.00股。2022年3月国投智能与美亚柏科签订股份认购协议，同年7月双方签订补充协议，经公司2022年第五届董事会第七次会议、第五届董事会第十次会议、第五届董事会第试一次会议和2022年第二次临时股东大会决议，并经中国证券监督管理委员会《关于同意厦门市美亚柏科信息股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可【2022】1918号）的核准，美亚柏科向国投智能科技有限公司发行人民币普通股股票55,670,501股，募集资金总额人民币677,509,997.17元，扣除不含税的发行费用人民币
2,862,732.77元，公司募集资金净额为人民币674,647,264.4元，其中计入股本人民币55,670,501.00元，计入资本公积人民币618,976,763.4元。上述增资后股本变更为人民币859,477,310.00元。
（二）合并财务报表范围
本公司子公司的相关信息详见本附注“八、在其他主体中的权益”。本报告期合并范围变化情况详见本附注“七、合并范围的变更”。
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的相关规定编制。
2、持续经营
本财务报表以持续经营为基础编制。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合财政部颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
2、会计期间
自公历1月1日起至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
本公司营业周期为12个月。
4、记账本位币
本公司采用人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
同一控制下企业合并：合并方在企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按照合并日被合并方资产、负债在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。非同一控制下企业合并：合并成本为购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。在合并中取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债在购买日按公允价值计量。为企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
1、合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，合并范围包括本公司及全部子公司。控制，是指公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
2、合并程序
本公司将整个企业集团视为一个会计主体，按照统一的会计政策编制合并财务报表，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响予以抵销。内部交易表明相关资产发生减值损失的，全额确认该部分损失。如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
（1）增加子公司或业务
在报告期内，因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，将子公司或业务合并当期期初至报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表，同时对合并财务报表的期初数和比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。在报告期内，因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础自购买日起纳入合并财务报表。
（2）处置子公司
①一般处理方法
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。
②分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明该多次交易事项为一揽子交易：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
（1）确认本公司单独所持有的资产，以及按本公司份额确认共同持有的资产；
（2）确认本公司单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，详见本附注“三、（十四）长期股权投资”。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
1）外币业务外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。资产负债表日外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。2）外币财务报表的折算资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率（或：采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率。提示：若采用此种方法，应明示何种方法何种口径）折算。处置境外经营时，将与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自所有者权益项目转入处置当期损益。
10、金融工具
1、金融工具分类
根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，金融资产于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
－业务模式是以收取合同现金流量为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）：
－业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于非交易性权益工具投资，本公司可以在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以将本应分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。
符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）该项指定能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。按照上述条件，本公司指定的这类金融负债主要包括：（具体描述指定的情况）
2、金融工具的确认依据和计量方法
（1）以摊余成本计量的金融资产
以摊余成本计量的金融资产包括应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款、债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；不包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定不考虑不超过一年的融资成分的应收账款，以合同交易价格进行初始计量。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）包括应收款项融资、其他债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）包括其他权益工具投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益。取得的股利计入当期损益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产、衍生金融资产、其他非流动金融资产等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（5）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债包括交易性金融负债、衍生金融负债等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融负债按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。终止确认时，其账面价值与支付的对价之间的差额计入当期损益。
（6）以摊余成本计量的金融负债
以摊余成本计量的金融负债包括短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、长期借款、应付债券、长期应付款，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。终止确认时，将支付的对价与该金融负债账面价值之间的差额计入当期损益。
3、金融资产终止确认和金融资产转移
满足下列条件之一时，本公司终止确认金融资产：
－收取金融资产现金流量的合同权利终止；
－金融资产已转移，且已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；－金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对金融资产的控制。发生金融资产转移时，如保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则不终止确认该金融资产。在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）所转移金融资产的账面价值；
（2）因转移而收到的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）终止确认部分的账面价值；
（2）终止确认部分的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
4、金融负债终止确认
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则终止确认该金融负债或其一部分；本公司若与债权人签定协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，则终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。
对现存金融负债全部或部分合同条款作出实质性修改的，则终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。金融负债全部或部分终止确认时，终止确认的金融负债账面价值与支付对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。本公司若回购部分金融负债的，在回购日按照继续确认部分与终止确认部分的相对公允价值，将该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
5、金融资产和金融负债的公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并优先使用相关可观察输入值。只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法
本公司以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）和财务担保合同等的预期信用损失进行估计。本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增
加。通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果有客观证据表明某项金融资产已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该金融资产计提减值准备。对于由《企业会计准则第14号——收入》(2017)规范的交易形成的应收款项和合同资产，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。对于租赁应收款，本公司选择始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。
11、应收票据
详见本附注“10、金融工具”。
12、应收账款
本公司应收款项主要包括应收票据、应收账款、其他应收款等。对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收款项，单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收款项或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收款项划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
对于划分为销售货款及其他的应收款项，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收款项账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失，本公司确定的预期信用损失率如下：
对于划分为应收票据、员工暂借款、应收退税款及合并范围内应收款项等无显著回收风险的应收款项，不计提预期信用损失准备。
13、应收款项融资
无
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“12、应收账款”。
15、存货
1）存货的分类原材料、委托加工物资、在产品、低值易耗品、库存商品、发出商品等。存货按成本进行初始计量，存货成本包括采购成本、加工成本和其他使存货达到目前场所和状态所发生的支出。2）发出存货的计价方法本公司存货取得时按实际成本计价。原材料、在产品、库存商品、发出商品等发出时采用加权平均法计价。3）不同类别存货可变现净值额确定依据资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量。当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存
货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。4）存货的盘存制度采用永续盘存制。
5）低值易耗品的摊销方法本公司低值易耗品领用时采用一次转销法摊销。
16、合同资产
1、合同资产的确认方法及标准
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“（十）6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法”。
17、合同成本
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。本公司为履行合同而发生的成本，不属于其他企业会计准则规范范围的，在同时满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
1、该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关；
2、该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
3、该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一
年的，本公司将其在发生时计入当期损益。与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1、因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2、为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、持有待售资产
主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，划分为持有待售类别。本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。划分为持有待售的非流动资产（不包括金融资产、递延所得税资产、采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、职工薪酬形成的资产）或处置组，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
19、债权投资
无20、其他债权投资无
21、长期应收款
详见本附注“10、金融工具”。
22、长期股权投资
1、共同控制、重大影响的判断标准
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本公司的合营企业。
重大影响，是指对被投资单位的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。
2、初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资
对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，按上述原则确认的长期股权投资的初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。对于非同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和作为初始投资成本。
（2）通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
3、后续计量及损益确认方法
（1）成本法核算的长期股权投资
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。
（2）权益法核算的长期股权投资
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动（简称“其他所有者权益变动”），调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
在确认应享有被投资单位净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润和其他综合收益等进行调整后确认。公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益，但投出或出售的资产构成业务的除外。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。公司对合营企业或联营企业发生的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
（3）长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。因处置股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，其他所有者权益变动在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按比例结转，因采用权益法核算确认的其他所有者权益变动按比例结转入当期损益；剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，确认为金融资产，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益和其他所有者权益变动全部结转。通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，属于一揽子交易的，各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应得长期股权投资账面价值之间的差额，在个别财务报表中，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式
成本法计量折旧或摊销方法投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物（含自行建造或开发活动完成后用于出租的建筑物以及正在建造或开发过程中将来用于出租的建筑物）。与投资性房地产有关的后续支出，在相关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠的计量时，计入投资性房地产成本；否则，于发生时计入当期损益。采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见附注三、(二十)。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产按成本（并考虑预计弃置费用因素的影响）进行初始计量。
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
（2）折旧方法
固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。
固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。
1、固定资产后续支出的会计处理
固定资产的后续支出是指固定资产在使用过程中发生的更新改造支出、修理费用等。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
2、固定资产减值准备的确认标准、计提方法
本公司在每期末判断固定资产是否存在可能发生减值的迹象。固定资产存在减值迹象的，估计其可收回金额。可收回金额根据固定资产的公允价值减去处置费用后的净额与固定资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当固定资产的可收回金额低于其账面价值的，将固定资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为固定资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的固定资产减值准备。固定资产减值损失确认后，减值固定资产的折旧在未来期间作相应调整，以使该固定资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的固定资产账面价值（扣除预计净残值）。固定资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。有迹象表明一项固定资产可能发生减值的，本公司以单项固定资产为基础估计其可收回金额。本公司难以对单项固定资产的可收回金额进行估计的，以该固定资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
3、固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
无
25、在建工程
1、在建工程的初始计量和在建工程结转为固定资产的标准
在建工程成本按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑成本、安装成本、符合资本化条件的借款费用以及其他为使在建工程达到预定可使用状态前所发生的必要支出。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。
2、在建工程减值准备的确认标准、计提方法
本公司在每期末判断在建工程是否存在可能发生减值的迹象。在建工程存在减值迹象的，估计其可收回金额。有迹象表明一项在建工程可能发生减值的，以单项在建工程为基础估计其可收回金额。难以对单项在建工程的可收回金额进行估计的，以该在建工程所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。减值迹象主要包括：（1）长期停建并且预计在未来3年内不会重新开工的在建工程；（2）所建项目无论在性能上，还是在技术上已经落后，并且给企业带来的经济利益具有很大的不确定性；（3）其他足以证明在建工程已经发生减值的情形。可收回金额根据在建工程的公允价值减去处置费用后的净额与在建工程预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当在建工程的可收回金额低于其账面价值的，将在建工程的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为在建工程减值损失，计入当期损益，同时计提相应的在建工程减值准备。在建工程的减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
26、借款费用
1）借款费用资本化的确认原则公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。2）借款费用资本化期间资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
3）暂停资本化期间符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。4）借款费用资本化金额的计算方法对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的借款费用金额。资本化率根据一般借款加权平均实际利率计算确定。在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。除外币专门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额计入当期损益。
27、生物资产
无
28、油气资产
无
29、使用权资产
详见本附注“五、重要会计政策及会计估计”、“42、租赁”。30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1、无形资产的确认
无形资产，是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。同时满足下列条件时，无形资产才予以确认：
（1）与该无形资产有关的经济利益很可能流入本公司；
（2）该无形资产的成本能够可靠地计量。
2、无形资产的计价方法
（1）公司取得无形资产时按成本进行初始计量。
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。
（2）后续计量
在取得无形资产时分析判断其使用寿命。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。
3、使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
4、无形资产减值准备的计提
对于使用寿命确定的无形资产，如有明显减值迹象的，期末进行减值测试。对于使用寿命不确定的无形资产，每期末进行减值测试。对无形资产进行减值测试，估计其可收回金额。有迹象表明一项无形资产可能发生减值的，公司以单项无形资产为基础估计其可收回金额。公司难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该无形资产所属的资产组为基础确定无形资产组的可收回金额。可收回金额根据无形资产的公允价值减去处置费用后的净额与无形资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当无形资产的可收回金额低于其账面价值的，将无形资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为无形资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的无形资产减值准备。无形资产减值损失确认后，减值无形资产的折耗或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该无形资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的无形资产账面价值（扣除预计净残值）。无形资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
（2）内部研究开发支出会计政策
划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。开发阶段支出符合资本化的具体条件研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①、完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②、具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③、无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④、有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤、归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
开发阶段的支出，若不满足上列条件的，于发生时计入当期损益。研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
31、长期资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、无形资产、商誉等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以
该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。商誉资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
32、长期待摊费用
本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销，对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，在确定时将该项目的摊余价值全部计入当期损益。
33、合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。
本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本，其中，非货币性福利按照公允价值计量。
（2）离职后福利的会计处理方法
①、设定提存计划
本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。此外，本公司还参与了由国家相关部门批准的企业年金计划。本公司按职工工资总额的一定比例向年金计划缴费，相应支出计入当期损益或相关资产成本。
②、设定受益计划
本公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。
设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
所有设定受益计划义务，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务，根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率予以折现。
设定受益计划产生的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。
在设定受益计划结算时，按在结算日确定的设定受益计划义务现值和结算价格两者的差额，确认结算利得或损失。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。
35、租赁负债
详见本附注“42、租赁”。
36、预计负债
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
①、或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定；
②、或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。
清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
本公司的股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。1）以权益结算的股份支付及权益工具
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支付交易，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，则本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。但是，如果授予新的权益工
具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。2）以现金结算的股份支付及权益工具
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本公司修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是等待期结束后），本公司按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，本公司按照修改后的等待期进行会计处理。
3）权益工具公允价值的确定方法
本公司对于授予的存在活跃市场的股份等权益工具，按照活跃市场中的报价，同时考虑授予股份所依据的条款和条件，确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的股票期权等权益工具，采用期权定价模型等估值技术，并同时考虑授予股份所依据的条款和条件，确定其公允价值。4）确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权数量一致。
38、优先股、永续债等其他金融工具
无
39、收入
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
1、收入确认和计量所采用的会计政策
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务控制权，是指能够主导该商品或服务的使用并从中获得几乎全部的经济利益。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。本公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是指本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。本公司根据合同条款，结合其以往的习惯做法确定交易价格，并在确定交易价格时，考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。本公司以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额确定包含可变对价的交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，并在合同期间内采用实际利率法摊销该交易价格与合同对价之间的差额。满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
1)客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
2)客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
3)本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品或服务的性质，采用产出法或投入法确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，本公司按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：
1)本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品或服务负有现时付款义务。
2)本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
3)本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。4)本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
5)客户已接受该商品或服务等。
2、收入确认的具体方法
（1）软硬件产品销售合同
本公司销售的电子数据取证设备、视频分析及专项执法装备、数据采集分析软件及相关设备配件等产品通常为本公司生产的标准化产品，无需复杂的安装调试，在产品交付并经客户验收合格后确认收入。如产品分批次交货验收，本公司将分批次确认收入。
（2）系统集成类建设合同
本公司的系统集成类建设项目主要包括网络空间大搜索、大数据信息化平台等系统化建设项目及相关系统升级建设。该类合同包括交付硬件、软件和系统集成等多项承诺，各项承诺间具有高度的关联性，本公司需要对其进行整合，向客户最终交付的是组合产出，因此，本公司将此类合同识别为单项履约义务。此类合同单项履约义务在项目实施完成并经客户验收合格取得客户签字的验收报告后确认收入。
（3）技术服务合同
本公司技术服务合同主要为向客户提供的技术支持、软件升级、技术咨询以及技术培训等。对于此类合同，本公司综合考虑服务性质、服务期间、服务的交付方式等因素，判断其为某一时段内履行履约义务还是某一时点履行履约义务。如为某一时段内履行的履约义务，本公司将按履约进度确认收入，如为某一时点履行的履约义务，本公司将在服务成果交付并经客户验收通过后确认收入。合同约定有明确的产出指标的，本公司将按照产出法确定提供服务的履约进度；对于产出指标无法明确计量的合同，采用投入法确定提供服务的履约进度。对于本公司部分软硬件产品销售或系统集成类建设合同中还约定提供后期技术服务的，如：本公司签订的部分系统集成类建设合同约定提供后期的运维服务，本公司根据合同的具体约定，将其进行分拆为软硬件产品销售或系统集成类建设和技术服务等多项履约义务，并分别按上述不同业务类型的收入确认方法确认收入。40、政府补助1）政府补助的分类
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产。分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。
2）政府补助的计量及终止确认政府补助在本公司能够满足其所附条件并且能够收到时，予以确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失；用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失。
按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。3）政府补助的返还的会计处理
本集团对于已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况进行会计处理：
（1）初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；
（2）存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；
（3）属于其他情况的，直接计入当期损益
41、递延所得税资产/递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除因企业合并和直接计入所有者权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生的所得税外，本公司将当期所得税和递延所得税计入当期损益。
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额（暂时性差异）计算确认。
对于可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产，以未来期间很可能取得的用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。
对于应纳税暂时性差异，除特殊情况外，确认递延所得税负债。
不确认递延所得税资产或递延所得税负债的特殊情况包括：
（1）商誉的初始确认；
（2）既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额（或可抵扣亏损）的交易或事项。对与联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制该暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。
资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。
资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。
资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
（1）纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
（2）递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。1）、本公司作为承租人
（1）使用权资产
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
①、租赁负债的初始计量金额；
②、在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
③、公司发生的初始直接费用；
④、公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。但不包括属于为生产存货而发生的成本。本公司后续釆用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照本附注“五、31、长期资产减值”所述原则来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
（2）租赁负债
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：
①、固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
②、取决于指数或比率的可变租赁付款额；
③、根据公司提供的担保余值预计应支付的款项；
④、购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；
⑤、行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止租赁选择权。
本公司采用租赁内含利率作为折现率，但如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。
本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
①、当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果发生变化，或前述选择权的实际行权情况
与原评估结果不一致的，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负
债；
②、当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。
（3）短期租赁和低价值资产租赁
本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。
（4）租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
①、该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
②、增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终
止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公
司相应调整使用权资产的账面价值。
（5）新冠肺炎疫情相关的租金减让
对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的，本公司不评估是否发生租赁变更，继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，本公司在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。
对于短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，本公司在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。2）本公司作为出租人经营租赁，是指除融资租赁以外的其他租赁。本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。
（1）经营租赁会计处理
经营租赁的租赁收款额在租赁期内各个期间按照直线法确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础分摊计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
（2）新冠肺炎疫情相关的租金减让
对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的经营租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金确认为租赁收入；发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减租赁收入；延期收取租金的，本公司在原收取期间将应收取的租金确认为应收款项，并在实际收到时冲减前期确认的应收款项。对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的融资租赁，本公司继续按照与减让前一致的折现率计算利息并确认为租赁收入。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等放弃原租金收取权利时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减原确认的租赁收入，不足冲减的部分计入投资收益，同时相应调整应收融资租赁款；延期收取租金的，本公司在实际收到时冲减前期确认的应收融资租赁款。
（2）融资租赁的会计处理方法
无
43、其他重要的会计政策和会计估计
（1）回购股份
本集团回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。股份回购中支付的对价和交易费用减少所有者权益，回购、转让或注销本公司股份时，不确认利得或损失。
转让库存股，按实际收到的金额与库存股账面金额的差额，计入资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。注销库存股，按股票面值和注销股数减少股本，按注销库存股的账面余额与面值的差额，冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。
（2）限制性股票
股权激励计划中，本集团授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的解锁条件，则本集团按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，在授予日，本集团根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积（股本溢价）；同时就回购义务确认库存股和其他应付款。
（3）公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本集团以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本集团假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本集团在计量日能够进入的交易市场。本集团采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本集团采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本集团采用估值技术确定其公允价值。
以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。
本集团采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。
每个资产负债表日，本集团对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
□适用?不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
无
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
(1)2008年9月，本公司经厦门市科学技术局、厦门市财政局、厦门市国税局、厦门市地税局以厦科联〔2008〕65号文获得高新技术企业认定，高新技术企业证书认定有效期三年；2011年9月，本公司再次获得高新技术企业认定。根据国科火字〔2015〕28号文，本公司再次获得高新技术企业认定，发证日期为2014年9月30日，证书编号GR201435100149；2017年10月10日，本公司再次获得高新技术企业
认定，证书编号：GR201735100074；2020年10月21日，本公司再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR202035100082，本公司根据有关规定，高新技术企业享受减按15%的税率征收企业所得税。(2)2014年9月30日，子公司美亚研究所经厦门市科学技术局、厦门市财政局、厦门市国家税务局、厦门市地方税务局认定为高新技术企业，证书编号：GR201435100154；2017年10月10日，美亚研究所再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201735100130；2020年10月21日，美亚研究所再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR202035100143，根据有关规定，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。(3)2011年11月17日，子公司珠海新德汇经广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局认定为高新技术企业，证书编号：GR201144000598；2014年10月9日再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201444000050；2017年12月11日，珠海新德汇再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201744006210；2020年12月1日，珠海新德汇再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR202044002387，根据有关规定，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。(4)2012年11月29日，子公司美亚中敏经厦门市科学技术局、厦门市财政局、厦门市国家税务局、厦门市地方税务局认定为高新技术企业；2015年6月29日，再次获得高新技术企业认定，证书编号：
GF201535100002；2018年12月3日，美亚中敏再次获得高新技术企业认定，证书编号：
GR201835100570；2021年11月3日，美亚中敏再次获得高新技术企业认定，证书编号：
GR202135100063，根据有关规定，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。(5)2016年12月1日，子公司安胜科技经厦门市科学技术局、厦门市财政局、厦门市国家税务局、厦门市地方税务局认定为高新技术企业，证书编号：GR201635100333；2019年11月21日，安胜科技再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201935100404，根据有关规定，2021年度享受减按15%的税率征收企业所得税。2022年12月12日，安胜科技再次获得高新技术企业认定，证书编号：
GR202235100828，根据有关规定，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。
(6)2016年11月30日，子公司江苏税软经江苏省科技厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局认定为高新技术企业，证书编号：GR201632001848；2019年11月22日，江苏税软再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201932002246，根据有关规定，2021年度享受减按15%的税率征收企业所得税；2022年11月18日江苏税软再次重新认定为高新技术企业，证书编号GR202232005605，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。(7)2020年10月21日，子公司美亚亿安经厦门市科学技术局、厦门市财政局、国家税务总局厦门市税务局认定为高新技术企业，证书编号：GR202035100085，根据有关规定，美亚亿安享受减按15%的税率征收企业所得税。
2020年9月15日，子公司美亚亿安通过厦门市软件行业协会软件企业认证，取得“厦RQ-2020-0089”软件企业证书。根据《关于促进集成电路产业和软件产业高质量发展企业所得税政策的公告》（财政部税务总局发展改革委工业和信息化部公告2020年第45号），国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。2019年为美亚亿安首个获利年度，2022年度享受减按
12.5%的税率征收企业所得税。
(8)2020年11月29日，子公司中检美亚（北京）通过北京软件和信息服务业协会软件企业认证，取得“京RQ-2020-1760”软件企业证书。根据《关于促进集成电路产业和软件产业高质量发展企业所得税政策的公告》（财政部税务总局发展改革委工业和信息化部公告2020年第45号），国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。2019年为中检美亚（北京）首个获利年度，2022年度享受减按12.5%的税率征收企业所得税。(9)2021年6月8日，子公司中检美亚（厦门）通过厦门市软件行业协会软件企业认证，取得“厦RQ-2021-0025”软件企业证书。根据《关于促进集成电路产业和软件产业高质量发展企业所得税政策的公告》（财政部税务总局发展改革委工业和信息化部公告2020年第45号），国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。2020年为中检美亚（厦门）首个获利年度，2022年度享受减按12.5%的税率征收企业所得税。(10)根据《中华人民共和国企业所得税法》及实施条例和《财政部、税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号），对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据《财政部、税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2021年第12号），对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在财税〔2019〕13号文件规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。本公司子公司武汉大千、美亚商鼎、美亚榕安、美亚宏数、国信宏数、美亚智讯、美亚天信、北京网安、美银智投、美亚信安、美亚秦安、美亚陇安、美亚川安、美亚明安、腾瑞智能、无锡博盾、司法鉴定所、美亚国云、宁波甬安2022年度享受小微企业普惠性税收减免政策。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
3、其他
无
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
注1：其他货币资金期末余额60,279,254.50元，其中，银行定期存款40,000,000.00元、计提的应收利息2,421,979.74元、保函保证金16,685,353.15元在编制现金流量表时不作为现金及现金等价物。
注2：存放国投财务有限公司款项的期末余额1,365,111,900.25元，其中：计提的应收利息883,273.93元，在编制现金流量表时不作为现金及现金等价物。
注3：除上述之外，截止2022年12月31日，本公司不存在抵押、质押或冻结、或存放在境外且资金汇回受到限制的款项。
2、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：0
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
3、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：4,000,000.00
单位：元
按组合计提坏账准备：242,569,479.19
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
无
（3）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
4、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
其他说明：
5、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
7、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用
1、合同资产分类
（续）
2、按组合计提减值准备的合同资产
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
其他说明：
8、其他流动资产
单位：元
其他说明：
9、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
10、长期股权投资
单位：元
其他说明：
11、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
上述股权投资均为公司基于长期发展而进行的战略投资，故指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
12、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
?适用□不适用
单位：元
（2）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
无
13、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
无
14、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
15、使用权资产
单位：元
其他说明：
16、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例90.32%。
17、开发支出
单位：元
其他说明：
18、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息本公司收购武汉大千形成的商誉已全额计提减值，无需列入商誉减值测试范围。江苏税软的资产组为流动资产、长期股权投资、固定资产、使用权资产、无形资产、开发支出和相关负债；珠海新德汇的资产组为流动资产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产、开发支出、长期待摊费用和相关负债，资产组账面金额列示如下：
流动资产
资产组确认方法：①本公司并购江苏税软股权，当初的并购定价是基于市场价值的定价，资产组包含在江苏税软相关的经营性资产、负债中。江苏税软商誉对应资产组价值小于账面金额，原因为江苏税软所需运营资金少于货币资金的金额，以及部分其他应收款、固定资产中新购置的办公楼、长期待摊费用、递延所得资产为非经营性资产需从资产组合中扣除，扣除金额合计212,648,479.38元。本期确定资产组时扣除与经营资产、负债无关的金额，同时在预测现金流量时扣除与经营性资产无关的现金流量，与购买日、以前年度商誉减值测试时所确定的资产组一致。
②本公司并购珠海新德汇股权，当初的并购定价是基于市场价值的定价，因此资产组包含在珠海新德汇相关的经营性资产、负债中。珠海新德汇商誉对应资产组价值小于账面金额，原因为珠海新德汇部分溢余资金、往来款、递延所得资产等为非经营性资产需从资产组合中扣除，扣除金额合计99,678,536.01元。本期确定资产组合时扣除与经营资产、负债无关的金额，同时在预测现金流量时扣除与经营性资产无关的现金流量，与购买日、以前年度商誉减值测试时所确定的资产组一致。说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
本公司收购武汉大千形成的商誉2017年已全额计提减值，故未计入本次商誉减值测试。本集团采用预计未来现金流现值的方法计算资产组的可收回金额。本集团根据管理层批准的财务预算预计未来5年内现金流量，其后年度采用的现金流量增长率预计为0%（上期：0%），不会超过资产组经营业务的长期平均增长率。管理层根据过往表现及其对市场发展的预期编制上述财务预算。计算未来现金流现值所采用的税前折现率为13.49%（上期：14.11%），已反映了相对于有关的风险。根据减值测试的结果，江苏税软和珠海新德汇本期期末商誉未发生减值。商誉减值测试的影响
本集团聘请北京国融兴华资产评估有限责任公司对本公司并购江苏税软、珠海新德汇所形成的商誉进行减值测试，并于2023年3月23日对江苏税软、珠海新德汇分别出具了“国融兴华评报字[2023]第
020100号”评估报告、“国融兴华评报字[2023]第020095号”评估报告，根据评估报告结果，江苏税软评估价值为67,680.00万元，商誉所对应资产组涉及的金额为11,968.44万元，商誉与资产组合计61,803.06万元，评估值高于商誉与资产组的合计金额，本公司溢价收购江苏税软所形成的商誉未发生减值情况；珠海新德汇评估价值为49,570.00万元，商誉所对应资产组涉及的资产组金额为28,289.78万元，商誉与资产组合计32,675.38万元，评估值高于商誉与资产组的合计金额，本公司溢价收购珠海新德汇所形成的商誉未发生减值情况。本公司溢价收购武汉大千所形成的商誉23,426,464.98元，已于2017年全部减值完毕。其他说明：
19、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
20、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
21、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
22、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
本期票据贴现形成的短期借款系：新德汇出具给母公司的电子银行承兑汇票，母公司将其进行贴现形成。
23、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
24、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
25、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
26、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
27、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
28、应交税费
单位：元
其他说明：
29、其他应付款
单位：元
（1）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（2）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
30、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
31、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
32、租赁负债
单位：元
其他说明：
33、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
34、股本
单位：元
其他说明：
（1）本期股本增加55,672,181.00股,主要系：①公司2019年股票期权与限制性股票激励计划股票期权本期行权1,680.00股；②根据公司向特定对象发行股票的预案，本期公司向特定对象发行股票数量55,670,501.00股。
（2）本期股本减少3,288,680.00股,主要系：①根据本集团于2022年2月22日召开了第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。决定对56名离职、监事身份及申请退出激励计划的原激励对象已获授尚未解除限售的限制性股票共计233,640股进行回购注销；②根据本集团于2022年3月25日召开第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期条件未成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销不符合解除限售条件的限制性股票合计3,055,040.00股。
35、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
（1）本期资本公积-股本溢价增加619,003,559.40元，主要系：
①公司2019年股票期权与限制性股票激励计划股票期权本期行权1,680.00股，其中计入股本1,680.00元，计入资本公积26,796.00元；
②根据公司向特定对象发行股票的预案，本期公司向特定对象发行股票数量55,670,501.00股，其中计入股本55,670,501.00元，计入资本公积618,976,763.40元。
（2）本期资本公积-其他资本公积减少27,109,674.65元，主要系：
①根据本集团于2022年3月25日召开第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期条件未成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销不符合解除限售条件的限制性股票合计3,055,040.00股，其中计入股本3,055,040.00元，计入资本公积23,312,229.40元；
②根据本集团于2022年2月22日召开了第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。决定对56名离职、监事身份及申请退出激励计划的原激励对象已获授尚未解除限售的限制性股票共计233,640股进行回购注销，其中计入股本233,640.00，计入资本化公积1,771,966.20元；
③权益法核算下联营单位厦门服云信息科技有限公司其他权益变动减少2,025,479.05元。
36、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期减少系：
1、根据本集团于2022年3月25日召开第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期条件未成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销不符合解除限售条件的限制性股票合计3,055,040.00股，减少库存股和其他应付款27,457,383.80元。2、根据本集团于2022年2月22日召开了第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。决定对56名离职、监事身份及申
请退出激励计划的原激励对象已获授尚未解除限售的限制性股票共计233,640股进行回购注销。减少库存股和其他应付款2,005,606.20元。
37、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
38、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本期盈余公积增加数系根据本期实现净利润的10.00%提取盈余公积4,380,099.42元。
39、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
40、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
上述尚未履行或尚未履行完毕的履约义务对应的收入确认时间，受客户的合同实施计划时间不确定性影响，可能存在变化，该数据仅为预估。
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为1,397,265,980.62元，其中，1,252,131,793.14元预计将于2023年度确认收入，136,197,823.84元预计将于2024年度确认收入，8,936,363.64元预计将于2025年及以后年度确认收入。其他说明：
上述尚未履行或尚未履行完毕的履约义务对应的收入确认时间，受客户的合同实施计划时间不确定性影响，可能存在变化，该数据仅为预估。
41、税金及附加
单位：元
其他说明：
42、销售费用
单位：元
其他说明：
43、管理费用
单位：元
其他说明：
44、研发费用
单位：元
其他说明：
45、财务费用
单位：元
其他说明：
46、其他收益
单位：元
47、投资收益
单位：元
其他说明：
48、信用减值损失
单位：元
其他说明：
49、资产减值损失
单位：元
其他说明：
50、资产处置收益
单位：元
51、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
52、营业外支出
单位：元
其他说明：
53、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
54、其他综合收益
详见附注七、57。
55、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
56、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
57、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
无
58、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
59、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。?适用□不适用1）本公司子公司香港鼎永以香港为主要经营地，其采用人民币为记账本位币。2）本公司子公司澳门美新以澳门为主要经营地，其采用人民币为记账本位币。60、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
61、其他
1）租赁
（1）作为承租人
本公司已承诺但尚未开始的租赁预计未来年度现金流出的情况如下：
八、合并范围的变更
1、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
1、新设公司:2022年12月27日，本公司新设上海美亚申安信息科技有限公司，注册资本800万人民币，持股比例70%。
2、注销公司:2022年12月21日，注销子公司甘肃美亚陇安信息科技有限公司；2022年1月26日陕西美亚秦安信息科技有限公司。
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
2022年11月，本公司与中检美亚股东京诚誉衡（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）、美诚久泰（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）、京诚嘉裕（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）签署了《表决权委托协议》，将其持有中检美亚36%的股权对应的全部表决权不可撤销地授权本公司行使，委托权3年。本公司原持有中检美亚46%的表决权（其中控股子公司美亚商鼎持有18%的表决权），本次表决权委托协议签署后，本公司合计拥有中检美亚82%的表决权。同时，中检美亚重组了董事会，董事会成员5名，由本公司委派3名，本公司完成了对中检美亚的控制，公司在2019年12月末已拥有该公司的实质控制权。2020年王志永与庞雪芬、京诚誉衡（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）、美诚久泰（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）、京诚嘉裕（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）等签署股权转让协议,转让协议约定受让方受让部分的股权仍继续遵守原表决权委托协议的相关约定，因此公司能够继续对中检美亚进行控制。持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
2022年11月，本公司与中检美亚股东京诚誉衡（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）、美诚久泰（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）、京诚嘉裕（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）签署了《表决权委托协议》，将其持有中检美亚36%的股权对应的全部表决权不可撤销地授权本公司行使，委托
权3年。本公司原持有中检美亚46%的表决权（其中控股子公司美亚商鼎持有18%的表决权），本次表决权委托协议签署后，本公司合计拥有中检美亚82%的表决权。同时，中检美亚重组了董事会，董事会成员5名，由本公司委派3名，本公司完成了对中检美亚的控制，公司在2019年12月末已拥有该公司的实质控制权。2020年王志永与庞雪芬、京诚誉衡（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）、美诚久泰（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）、京诚嘉裕（厦门）信息科技合伙企业（有限合伙）等签署股权转让协议,转让协议约定受让方受让部分的股权仍继续遵守原表决权委托协议的相关约定，因此公司能够继续对中检美亚进行控制。其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
2、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
（4）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
十、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、流动性风险和市场风险（包括汇率风险、利率风险和其他价格风险）。上述金融风险以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业、特定地区或特定交易对手的风险。
（一）信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司发生财务损失的风险。本公司货币资金主要为存放于声誉良好并拥有较高信用评级的国有银行和其他大中型上市银行的银行存款，本公司认为其不存在重大的信用风险，几乎不会产生因银行违约而导致的重大损失。此外，对于应收票据、应收账款、应收款项融资、合同资产和其他应收款等，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
（二）流动性风险
流动性风险是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。同时持续监控公司是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。
（三）市场风险
金融工具的市场风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
1.利率风险
利率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。固定利率和浮动利率的带息金融工具分别使本公司面临公允价值利率风险及现金流量利率风险。本公司根据市场环境来决定固定利率与浮动利率工具的比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。必要时，本公司会采用利率互换工具来对冲利率风险。
2.汇率风险
汇率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司持续监控外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的外汇风险。此外，公司还可能签署远期外汇合约或货币互换合约以达到规避汇率风险的目的。于本期及上期，本公司未签署任何远期外汇合约或货币互换合约。
3.其他价格风险
其他价格风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因汇率风险和利率风险以外的市场价格变动而发生波动的风险。
本公司其他价格风险主要产生于各类权益工具投资，存在权益工具价格变动的风险。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
第一层次公允价值计量为深圳市中新赛克科技股份有限公司在深交所上市，本集团持有的股权按公允价值计量。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
第二层次公允价值计量为公司持有的非上市公司的股权，如被投资公司在接近报告日进行了股权融资，本集团以此次融资价格作为公允价值；如被投资公司在接近报告日无可参考的股权融资价格，本集团以按照权益法核算的结果或投资成本作为公允价值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
第三层次公允价值计量为2015年及2019年本集团通过非同一控制下企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产、负债。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
无
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
无
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
无
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
本集团以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、应付票据、应付账款、其他应付款等。
9、其他
本集团不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
国投智能经营范围：智能科技、物联网科技、计算机科技、环保科技、电子科技、能源科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，网络科技、网络工程、电子商务（不得从事金融业务）、企业管理咨询，通讯建设工程施工，项目投资，投资管理，投资咨询，企业策划，资产管理，电信业务。
本企业最终控制方是国务院国有资产监督管理委员会。本企业最终控制方是国务院国有资产监督委员会。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九、1。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注九、3。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
（1）资金集中管理
单位：元
截止2022年12月31日，本集团存放在国投财务有限公司的存款金额为1,365,111,900.25元，其
中包含：计提的应收利息为883,273.93元。本公司未归集至集团母公司账户而直接存入财务公司的资金：
本公司从集团母公司或成员单位拆解的资金：
（2）关联方装修费用
美亚柏科与中国电子工程设计院有限公司2021年签订有关“羊坊店东路5号院14号建筑等2项装修改造工程”的装修合同。该装修工程上期已验收完成，本期摊销计入管理费用-装修费4,554,322.91元。
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
无
8、其他
无
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
（1）公司本期行权的各项权益工具总额，主要系：公司2019年股票期权与限制性股票激励计划股票期权本期行权1,680.00股；
（2）公司本期失效的各项权益工具总额，主要系：①根据本集团于2022年2月22日召开了第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。决定对56名离职、监事身份及申请退出激励计划的原激励对象已获授尚未解除限售的限制性股票共计233,640股进行回购注销；②根据本集团于2022年3月25日召开第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期条件未成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销不符合解除限售条件的限制性股票合计3,055,040.00股。
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
（1）2019年5月，本公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予的公允价值的确定方法为：公司聘请上海荣正投资咨询有限公司计算授予日权益工具公允价值，并出具《关于美亚柏科2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予事项之独立财务顾问报告》。
（2）2020年1月，本公司2019年股票期权与限制性股票激励计划预留授予的公允价值的确定方法为：公司聘请上海荣正投资咨询有限公司计算授予日权益工具公允价值，并出具《关于美亚柏科2019年股票期权与限制性股票激励计划预留授予事项之独立财务顾问报告》。
（3）根据公司2021年盈利情况，关于本公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权/解除限售期条件未能成就、2019年股票期权与限制性股票激励计划预留授予部分第二个可行权/解除限售期条件未能成就。
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
截至2022年12月31日，本集团不存在其他应披露的承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
截至2022年12月31日，本集团不存在应披露的未决诉讼、对外担保等或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
无
4、其他资产负债表日后事项说明
截至2023年3月31日（董事会批准报告日），本集团不存在其他应披露的资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
本集团内主要公司产品或劳务性质相似，以及生产过程、销售产品和提供劳务的方式、客户类型、行业法规均具有相似性，同时，由于本集团收入主要来自中国境内，因此本集团无需披露分部数据。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因。
无
（4）其他说明
无
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
无
8、其他
无
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：4,000,000.00
单位：元
按组合计提坏账准备：126,929,098.87
单位：元
确定该组合依据的说明：
按组合计提坏账准备：0
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
2、其他应收款
单位：元
（1）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
上述尚未履行或尚未履行完毕的履约义务对应的收入确认时间，受客户的合同实施计划时间不确定性影响，可能存在变化，该数据仅为预估。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为1,024,923,781.01元，其中，917,187,950.51元预计将于2023年度确认收入，107,735,830.50元预计将于2024年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
上述尚未履行或尚未履行完毕的履约义务对应的收入确认时间，受客户的合同实施计划时间不确定性影响，可能存在变化，该数据仅为预估。
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明?适用□不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
