美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：关于举行2022年度报告网上业绩说明会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司关于举行2022年度报告网上业绩说明会的通知
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）2022年年度报告及摘要于2023年4月1日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露。为便于广大投资者更深入了解公司发展战略和生产经营等情况，公司定于2023年4月18日（星期二）下午15:00-17:00，通过“美亚柏科投资者关系”小程序举行2022年度报告网上业绩说明会（以下简称“本次说明会”），具体安排如下：
1．本次说明会将采用网络远程方式举行，广大投资者可登陆“美亚柏科投资者关系”小程序参与本次说明会的互动交流。参与方式如下：
（1）方式一：在微信搜索“美亚柏科投资者关系”
（2）方式二：微信扫一扫以下二维码：
投资者依据提示，授权登入“美亚柏科投资者关系”小程序，即可参加交
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
流。2．公司出席本次说明会人员有：公司董事长滕达先生、董事/总经理申强先生、财务总监张乃军先生、董事会秘书高碧梅女士、独立董事郑文元先生、保荐机构代表孙轩先生。3．为做好中小投资者保护工作，广泛听取投资者的意见和建议，现就2022年度网上业绩说明会提前向投资者征集相关问题。“美亚柏科投资者关系”小程序的提问通道自本公告发布之日起开放，投资者可登陆“美亚柏科投资者关系”小程序进行提问，公司将在2022年度报告网上业绩说明会上对投资者普通关注的问题进行交流。
欢迎广大投资者积极参与。特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会2023年4月1日
