美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：立信会计师事务所关于公司涉及财务公司关联交易的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度
涉及财务公司关联交易专项说明
关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度涉及财务公司关联交易的专项说明
信会师报字[2023]第ZG10465号
厦门市美亚柏科信息股份有限公司全体股东：
我们审计了厦门市美亚柏科信息股份有限公司(以下简称“美亚柏科”)2022年度的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表、2022年度合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表和相关财务报表附注，并于2023年3月30日出具了报告号为信会师报字[2023]第ZG10439号的审计报告。
美亚柏科管理层根据中国证券监督管理委员会《关于规范上市公司与企业集团财务公司业务往来的通知》（证监发〔2022〕48号）和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第7号――交易与关联交易（2023年修订）》的相关规定编制了后附的美亚柏科2022年度涉及财务公司关联交易汇总表（以下简称“财务公司关联交易汇总表”）。
编制财务公司关联交易汇总表并确保其真实性、合法性和完整性是美亚柏科管理层的责任。我们将财务公司关联交易汇总表所载信息与我们审计美亚柏科2022年度财务报表时所审核的会计资料及已审计财务报表中披露的相关内容进行了核对，没有发现在重大方面存在不一致的情况。
为了更好地理解美亚柏科2022年度涉及财务公司关联交易的情况，财务公司关联交易汇总表应当与已审计财务报表一并阅读。
本报告仅供美亚柏科为披露2022年年度报告的目的使用，不得用作任何其他目的。
附表：厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度涉及财务公司关联交易汇总表
立信会计师事务所中国注册会计师：
（特殊普通合伙）
中国注册会计师：
中国・上海2023年3月30日
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度涉及财务公司关联交易汇总表
第3页
与本公司存在关联关系的企业集团财务公司：国投财务有限公司（以下简称国投财务公司）
单位：人民币元
注：本汇总表汇总本公司合并口径相关交易信息。
本汇总表已于2023年3月30日获公司第五届董事会第十七次会议批准。
公司负责人（法定代表人）：_________主管会计工作负责人：________会计机构负责人：_______
