美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300188证券简称：美亚柏科公告编号：2023-07
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。立信会计师事务所（特殊普通合伙）对本年度公司财务报告的审计意见为：标准的无保留意见。本报告期会计师事务所变更情况：公司本年度会计师事务所由中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）变更为立信会计师事务所（特殊普通合伙）。非标准审计意见提示
□适用?不适用
公司上市时未盈利且目前未实现盈利
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案?适用□不适用公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以859,477,310为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.45元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案。
□适用?不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
（一）公司主要业务
美亚柏科是国内电子数据取证行业龙头企业、公共安全大数据领先企业、网络空间安全与社会治理领域国家队。公司是国投智能的控股子公司，国投集团的重要投资企业，国务院国资委为公司实际控制人。2022年公司完成向特定对象发行股票并募集资金事项，公司控股股东国投智能直接持股比例由15.61%提升至21.08%，公司控股股东仍为国投智能，国务院国资委仍为公司实际控制人。公司以国投集团和国投智能战略规划为指引，以服务国家数字中国、网络强国战略为己任，致力于成为国投智能数字经济产业布局的重要支撑，打造网络空间安全与社会治理的头部企业，建设世界一流大数据企业。为了实现上述目标，公司制定了《美亚柏科“十四五”发展规划》，依托多年服务各级公检法司、政府机关及企事业单位的经验，充分发挥人工智能、大数据等核心技术优势，持续巩固基石赛道深耕发展，积极培育创新赛道，力争成为全球电子数据取证领域领航者、公共安全大数据与新型智慧城市建设运营领域领跑者、新网络空间安全领域领先者。公司的主要服务对象为公检法司、政府机关和企事业单位，协助其打击犯罪、完善社会治理及各领域数字化建设，主要提供公共安全大数据、电子数据取证、新网络空间安全和新型智慧城市等相关产品和一站式综合解决方案。公司业务范围覆盖全国各省、市、自治区及部分“一带一路”沿线国家。面对未来数字经济发展的广阔前景，公司顺应行业的发展趋势与市场需求，不断完善市场布局，扩大服务客户规模，力求全面发挥并输出自身的技术及资源优势，做到体量和质量的双提升，实现企业高质量发展，同时也全面参与到数字产业化和产业数字化的战略中，为我国数字经济产业发展赋能。
（二）公司主要产品
美亚柏科的技术与产品发展战略是持续围绕“产品装备化，大数据智能化”拓展延伸业务，形成一大共性技术基座，四大业务航道，覆盖6大产品类目，40个产品体系，130多个产品系列，公司主营业务图如下图所示。公共安全大数据和电子数据取证是公司的两大基石业务，在两大基石业务发展的基础上，公司不断加大研发投入，2021年发布“乾坤”大数据操作系统（QKOS），打造大数据技术共性基座，使得大数据技术可快速构建、复用，公司大数据研发模式从“项目型”向“产品型”转变。
在夯实电子数据取证业务基础上，公司积极拓展新网络空间安全板块，业务由事后电子数据调查取证延伸到“网络空间安全”事前、事中、事后全赛道，推出“长城计划”和“狼烟计划”，着力大数据安全和网络安全大数据平台建设，从而迈进千亿级的宽广赛道。新型智慧城市板块依托公共安全大数据的领先优势，基于打击犯罪、国家安全等领域取得的重点成效，拓展延伸到社会治理领域，推动政务大数据平台建设，构建新型智慧城市大脑，实现善政、兴业、惠民。在基石业务领域，公司通过1+1+1…+1=N的方式发展，在创新赛道领域，公司通过“乾坤”大数据操作系统（QKOS）的核心能力，将实现NxN…xN=N
m的倍增增长。
美亚柏科主营业务图
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
公司是否具有表决权差异安排?适用□不适用
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
（一）成立上海控股子公司
为加强公司在江浙沪皖区域的业务布局，促进公司上海基地的业务发展，2022年12月，公司与上海契信电子科技有限公司、上海儆得科技有限公司合资成立上海美亚申安信息科技有限公司。目前已完成了工商注册登记手续并取得由上海市普陀区市场监督管理局颁发的营业执照，主要信息如下：
公司名称：上海美亚申安信息科技有限公司
统一社会信用代码：91310107MAC4X50R72
类型：有限责任公司(自然人投资或控股)
住所：上海市普陀区曹杨路1888弄11号2楼205室-K法定代表人：朱颖注册资本：800万元人民币登记机关：上海市普陀区市场监督管理局营业期限：2022年12月27日至2042年12月26日经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息系统集成服务；软件开发；数据处理和存储支持服务；信息技术咨询服务；计算机及通讯设备租赁；网络与信息安全软件开发；互联网安全服务；信息系统运行维护服务；计算机系统服务；云计算装备技术服务；人工智能通用应用系统；人工智能公共数据平台；互联网销售（除销售需要许可的商品）；安全技术防范系统设计施工服务；数据处理服务；人工智能公共服务平台技术咨询服务；互联网数据服务；人工智能应用软件开发；安全咨询服务；智能控制系统集成；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；通信设备销售；电子产品销售；安防设备销售；信息安全设备销售；智能机器人销售；智能基础制造装备销售；可穿戴智能设备销售；云计算设备销售；物联网设备销售；数字视频监控系统销售；办公用品销售；办公设备销售；家具销售；制冷、空调设备销售；风机、风扇销售；照明器具销售；通讯设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：
建筑智能化系统设计；计算机信息系统安全专用产品销售；建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准。
股权结构：
总计
（二）成立南京控股子公司
为深耕纪委监委行业市场，支撑公司“十四五”战略规划的落地，2023年2月，公司与南京金鼎嘉崎信息科技有限公司合资成立南京美亚金鼎信息科技有限公司。目前已完成了工商注册登记手续并取得由南京市雨花台区行政审批局颁发的营业执照，主要信息如下：
公司名称：南京美亚金鼎信息科技有限公司统一社会信用代码：91320114MACAHNHR2Q类型：有限责任公司住所：南京市雨花台区雨花街道软件大道11号花神大厦208室法定代表人：武春庆注册资本：1,000万元人民币
登记机关：南京市雨花台区行政审批局营业期限：2023年02月28日至无固定期限经营范围：一般项目：信息技术咨询服务；数字技术服务；软件开发；网络设备销售；通信设备销售；建筑装饰材料销售；专业设计服务；消防器材销售；数字视频监控系统销售；安全系统监控服务；云计算设备制造；云计算设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
股权结构：
（三）成立苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
为满足“数字江苏”“数字常熟”建设要求，积极探索应用大数据、云计划、区块链、人工智能等先进技术，推动政府管理和社会治理模式创新，推动数字产业化与产业数字化，实现政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化。公司联合常熟市信息化发展有限公司成立苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司。主要信息如下：
公司名称：苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
统一社会信用代码：91320581MABR0J5Y3J
类型：有限责任公司
住所：常熟市海虞镇虞泰路2号211室
法定代表人：吴斌
注册资本：1,000万元人民币
登记机关：常熟市行政审批局
营业期限：2022-06-18至2052-06-17
经营范围:电气安装服务；建设工程勘察；建设工程设计；建设工程施工；施工专业作业；住宅室内装饰装修（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：大数据服务；互联网数据服务；软件开发；数据处理和存储支持服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；计算机系统服务；信息系统集成服务；安全系统监控服务；信息技术咨询服务；科技推广和应用服务；物联网应用服务；物联网设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；通信设备销售；计算机软硬件及辅助设备批发；通讯设备销售；广播影视设备销售；电气设备销售；集成电路设计；规划设计管理；数字内容制作服务（不含出版发行）；社会经济咨询服
务；市场营销策划；安全咨询服务；企业管理咨询；市场调查（不含涉外调查）；会议及展览服务；广告制作；广告设计、代理；广告发布；工程管理服务；工程技术服务（规划管理、勘察、设计、监理除外）；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）股权结构：
（四）注销甘肃美亚陇安信息科技有限公司
为落实国投集团经营指导原则，促进公司提质增效、结构调整、转型升级。公司于2022年12月注销了全资子公司甘肃美亚陇安信息科技有限公司。
美亚陇安主要信息如下：
公司名称：甘肃美亚陇安信息科技有限公司
统一社会信用代码：91350200MA8TL0YK2D
类型：有限责任公司(自然人投资或控股的法人独资)
住所：甘肃省临夏州临夏市茶马古市A1-8号商铺
法定代表人：王跃聪
注册资本：1,000万元人民币
登记机关：临夏市市场监督管理局
营业期限：2019-10-29至2039-10-28
经营范围：信息安全产品及服务；信息化产品及服务；信息安全类产品及服务；信息系统集成服务；互联网信息服务（不含药品信息服务和网吧）；电子出版物批发；电子出版物零售；网吧活动；软件开发；信息技术咨询服务；计算机、软件及辅助设备批发；通讯及广播电视设备批发(不含卫星地面接受设施)；计算机、软件及辅助设备零售；通讯设备零售；数字内容服务；数据处理和存储服务；其他未列明信息技术服务业（不含需经许可审批的项目）；互联网接入及相关服务（不含网吧）；经营各类商品和技术（国家限定公司经营或禁止的商品及技术除外）；计算机及通讯设备租赁；经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产（网吧活动仅限分支机构经营)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可经营)
（五）注销陕西美亚秦安信息科技有限公司
为落实国投集团经营指导原则，促进公司提质增效、结构调整、转型升级。公司于2022年1月注销了全资子公司陕西美亚秦安信息科技有限公司。
主要信息如下：
公司名称：陕西美亚秦安信息科技有限公司统一社会信用代码：91610131MA6WWYQK39类型：有限责任公司(自然人投资或控股的法人独资)住所：陕西省西安市高新区细柳街办发展大道25号军民融合创新港9层法定代表人：畅斌注册资本：1,000万元人民币登记机关：西安市市场监督管理局高新区分局营业期限：2019-06-13至无固定期限经营范围：信息技术咨询服务；信息系统集成服务；互联网信息服务；电子出版物的批发、零售；软件开发；计算机、软件及辅助设备的批发；通讯及广播电视设备的批发；通信设备、计算机、软件及辅助设备的零售；数据处理及存储服务；互联网接入服务；货物与技术的进出口经营（国家限制、禁止和须经审批进出口的货物和技术除外）；计算机及通讯设备的租赁；电子产品的开发、生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
（六）产业投资基金进展
1.美桐产业并购基金
公司与深圳市前海梧桐并购投资基金管理有限公司共同出资发起设立美亚梧桐网络空间安全及大数据产业并购基金（以下简称“美桐产业并购基金”），截至2022年12月31日，美桐大数据基金已投项目7个，包括中科金审（北京）、安徽捷兴信源、恒扬数据、志翔科技、新译科技、商询科技、天轴通讯，累计投资项目总额20,330.00万元，已全部出款20,330.00万元。志翔科技、商询科技和中科金审（北京）均已签订股权转让协议，对应的项目退出款已全部收到。
2.美桐贰期产业投资基金
公司于2018年1月29日召开第三届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于公司参与投资美桐贰期产业并购基金的议案》。2019年8月27日公司第四届董事会第十一次会议和2019年10月16日公司第二次临时股东大会,审议通过了《关于美桐贰期产业并购基金相关事项变更及关联方参与认购基金暨关联交易的议案》，同意公司以自有资金认购厦门市美桐贰期股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“美桐贰期产业投资基金”）8,000万元人民币；同意公司与关联方厦门市百英全美投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“百英全美”）共同对外投资设立柏科晔济投资管理合伙企业（有限合伙）（现已更名为厦门市柏科晔济私募基金管理合伙企业（有限合伙））（以下简称“柏科晔济”），柏科晔济变更为美桐贰期产业投资基金的执行事务合伙人。截至2022年12月31日，美桐贰期产业投资基金已投资
亚信安全、智业软件、朗坤智慧、福建中信网安、厦门星速购、厦门亿芯源、德尔科技、圣博润、杭州熙菱、君略科技、灵犀微光、云集至等12个项目，累计投资项目总额23,855万元。
（七）其他已披露事项
