美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
审计报告及财务报表（2022年01月01日至2022年12月31日止）
审计报告第1页
审计报告
信会师报字[2023]第ZG10439号
厦门市美亚柏科信息股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称美亚柏科）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了美亚柏科2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于美亚柏科，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们在审计中识别出的关键审计事项如下：
审计报告第2页
项目注释（三）应收账款”、“六、合并财务报表项目注释
（七）合同资产”及“六、合
并财务报表项目注释（二十一）其他非流动资产”所述。截止2022年12月31日，美亚柏科合并报表应收账款及合同资产合计账面余额为1,981,044,679.03元，减值准备317,057,227.25元，扣除减值准备后余额为1,663,987,451.78元，占总资产金额的28.25%。基于应收账款及合同资产账面价值重大，减值准备的计提涉及管理层运用重大的会计估计和判断的固有不确定性，因此我们将应收账款及合同资产减值认定为关键审计事项。
审计报告第3页
等关键假设，减值测试涉及的工作复杂，需要管理层的重大判断，因此我们将商誉减值认定为关键审计事项。
四、其他信息
美亚柏科管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括美亚柏科2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估美亚柏科的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督美亚柏科的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预
审计报告第4页
期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对美亚柏科持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致美亚柏科不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就美亚柏科中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表
审计报告第5页
审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
立信会计师事务所中国注册会计师：
（特殊普通合伙）（项目合伙人）
中国注册会计师：
中国?上海2023年3月30日
报表第1页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
合并资产负债表2022年12月31日（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第2页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司合并资产负债表（续）2022年12月31日（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第3页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
母公司资产负债表2022年12月31日（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第4页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司母公司资产负债表（续）
2022年12月31日（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第5页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
合并利润表2022年度（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第6页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
母公司利润表
2022年度（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第7页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
合并现金流量表
2022年度（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第8页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
母公司现金流量表
2022年度（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第9页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
合并所有者权益变动表
2022年度（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第10页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
合并所有者权益变动表（续）
2022年度（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。
报表第11页
公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第12页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
母公司所有者权益变动表
2022年度（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
报表第13页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
母公司所有者权益变动表（续）
2022年度（除特别注明外，金额单位均为人民币元）
后附财务报表附注为财务报表的组成部分。公司负责人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
财务报表附注第1页
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
二○二二年度财务报表附注
（除特殊注明外，金额单位均为人民币元）
一、公司基本情况
(一)公司概况
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“本公司”或“美亚柏科”）是一家在福建省厦门市注册的股份有限公司，由郭永芳、刘祥南、李国林、广州通连投资咨询有限公司等十六名发起人共同发起设立，经福建省厦门市工商行政管理局核准登记，企业法人营业执照350298200005610号；2016年3月28日，本公司经厦门市市场监督管理局核准，取得统一社会信用代码91350200705420347R的营业执照。本公司注册地址及总部地址：厦门市软件园二期观日路12号102-402单元，法定代表人：滕达。本公司前身为原厦门市美亚柏科资讯科技有限公司，2009年9月22日在该公司基础上改组为股份有限公司。根据本公司2010年第一次临时股东大会决议，并经中国证券监督管理委员会“证监许可[2011]263号”文《关于核准厦门市美亚柏科信息股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的批复》核准，本公司申请首次向社会公开发行人民币普通股（A股）1,350万股，每股面值1元，实际发行每股价格40.00元，发行后本公司注册资本（股本）变更为5,350.00万元。本公司A股股票自2011年3月16日起在深圳证券交易所创业板上市交易，证券简称为“美亚柏科”，证券代码为“300188”。根据2012年5月14日本公司召开的2011年度股东大会审议通过2011年度利润分配方案，以2011年12月31日总股本5,350.00万股为基数，以资本公积金每10股转增10股，共计转增5,350.00万股。根据2012年6月15日本公司召开的2012年第一次临时股东大会决议、2012年7月6日第一届董事会第二十一次会议决议和修改后的章程规定，本公司以定向增发方式向201名激励对象授予限制性人民币普通股（A股）390.66万股，每股面值1元，发行价格每股8.58元，募集资金总额33,518,628.00元，其中计入股本3,906,600.00元，计入资本公积29,612,028.00元。上述增资后注册资本变更为人民币110,906,600.00元。根据2013年5月10日本公司召开的2012年度股东大会审议通过2012年度利润分配方案，以2012年12月31日总股本11,090.66万股为基数，以资本公积金每10股转增10股，共计转增11,090.66万股，注册资本变更为人民币221,813,200元。因部分激励对象离职，2014年度本公司回购注销限制性股票数量共计23.16万股，回购注销完成后，本公司总股本从22,181.32万股减至22,158.16万股，注册资本变
财务报表附注第2页
更为人民币221,581,600.00元。根据2015年4月24日本公司召开的2014年度股东大会审议通过2014年度利润分配方案，以2014年12月31日总股本22,158.16万股为基数，以资本公积金每10股转增10股，共计转增22,158.16万股，注册资本变更为人民币443,163,200.00元。根据2015年10月30日本公司召开的2015年第三次临时股东大会决议，并经中国证券监督管理委员会“证监许可【2015】2919号”《关于核准厦门市美亚柏科信息股份有限公司向韦玉荣等发行股份购买资产的批复》，核准本公司非公开发行29,666,848.00股股份购买江苏税软软件科技有限公司100%股权，非公开发行14,424,358.00股股份购买珠海市新德汇信息技术有限公司49%股权，每股面值1元，发行价格每股18.31元。上述非公开发行股份后，注册资本变更为人民币487,254,406.00元。根据2016年12月2日本公司召开的2016年第三次临时股东大会决议、2016年12月7日第三届董事会第十三次会议和修改后的章程规定，本公司以定向增发方式向471名激励对象授予限制性普通股（A股）908.61万股，每股面值1元，发行价格每股12.19元，募集资金总额110,759,559.00元，其中计入股本9,086,100.00元，计入资本公积101,673,459.00元。上述增资后注册资本变更为人民币496,340,506.00元。根据2017年6月28日召开的第三届董事会第十七次会议决议、2017年8月23日召开的第三届董事会第十八次会议决议，本公司回购已离职的18名股权激励对象共计223,700.00股限制性股票，减少股本223,700.00股，减少资本公积2,494,255.00元。上述减资后注册资本变更为人民币496,116,806.00元。根据2017年11月13日召开的第三届董事会第二十一次会议，本公司向101名自然人定向发行限制性普通股（A股）91.39万股，每股面值1.00元，发行价格每股9.78元，募集资金总额8,937,942.00元，其中计入股本913,900.00元，计入资本公积8,024,042.00元。上述增资后注册资本变更为人民币497,030,706.00元。根据2018年4月17日本公司召开的2017年度股东大会审议通过2017年度利润分配方案，以总股本496,803,986.00股为基数，向全体股东每10股转增6股，共计转增298,082,391.00股，转增后本公司总股本增加至795,113,097.00股。根据2017年11月13日召开的第三届董事会第二十一次会议决议、2018年3月22日召开的第三届董事会第二十五次会议决议、2018年10月24日召开的第四届董事会第二次会议决议，本公司回购已离职的21名股权激励对象共计280,288.00股限制性股票，减少股本280,288.00股，减少资本公积2,786,282.00元，上述减资后股本变更为人民币794,832,809.00元。2019年4月18日，公司2018年年度股东大会审议通过了《2019年股票期权与限制性股票激励计划（草案）》。2019年5月6日，公司向961名员工授予限制性股票，
财务报表附注第3页
授予数量957.79万股，每股面值1元，发行价格每股8.55元，募集资金总额81,891,045.00元，其中计入股本9,577,900.00元，计入资本公积72,313,145.00元；向961名员工授予股票期权，授予数量468.54万股，每股授予价格17.17元。上述增资后股本变更为人民币804,410,709.00元。2019年3月29日，公司实际控制人郭永芳、滕达及股东李国林、卓桂英、刘冬颖、苏学武、韦玉荣与国投智能科技有限公司（以下简称“国投智能”）签署了《股份转让协议》，通过协议转让方式，向国投智能转让美亚柏科合计125,475,942.00股的股份，占本公司总股本的15.79%。同时股东李国林、刘冬颖与国投智能签署了《表决权委托协议》，李国林，刘冬颖另将其各自持有的27,024,316.00股表决权不可撤销的委托给国投智能行使。2019年6月10日，该事项获得国家市场监督管理总局批复。2019年7月4日，该事项获得国务院国资委批复。2019年7月17日，上述协议转让股份完成过户登记手续。根据2019年7月17日召开的第四届董事会第九次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的33名限制性股票激励对象和11名股权激励对象共计248,092.00股限制性股票及50,000.00股股票期权，减少股本248,092.00股，减少资本公积1,568,043.64元，上述减资后股本变更为人民币804,162,617.00元。根据2019年9月29日召开的第四届董事会第十二次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的18名限制性股票激励对象和21名股票期权激励对象共计168,900.00股限制性股票及131,700.00股股票期权，减少股本168,900.00股，减少资本公积1,194,372.00元，上述减资后股本变更为人民币803,993,717.00元。2020年1月23日，公司第四届董事会第十五次会议和第四届监事会第十四次会议审议通过了《关于向激励对象授予2019年股票期权与限制性股票激励计划预留权益的议案》。2020年1月23日为本次股权激励计划的预留权益授予日，公司向210名员工授予限制性股票，授予数量134.00万股，每股面值1元，授予价格每股10.69元，募集资金总额14,324,600.00元，其中计入股本1,340,000.00元，计入资本公积12,984,600.00元；向149名员工授予股票期权，授予数量76.00万份，每份授予价格21.37元。上述增资后股本变更为人民币805,333,717.00元。根据2020年3月27日召开的第四届董事会第十六次会议和第四届监事会第十五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的18名限制性股票激励对象和27名股票期权激励对象共计122,400.00股限制性股票及123,500.00份股票期权，减少股本122,400.00股，减少资本公积934,820.00元，上述减资后股本变更为人民币805,211,317.00元。
财务报表附注第4页
2020年6月1日，公司第四届董事会第十八次会议和第四届监事会第十六次会议审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第一个可行权/解除限售条件成就的议案》。于2020年6月16日解锁2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分803名激励对象限制性股票共计3,732,360股；截止2020年12月31日，2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分776名激励对象期权行权共计1,455,328份，募集资金总额24,857,002.24元，其中计入股本1,455,328.00元，计入资本公积23,401,674.24元。上述增资后股本变更为人民币806,666,645.00元。根据2020年8月26日召开的第四届董事会第十九次会议和第四届监事会第十八次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的30名限制性股票激励对象和54名股票期权激励对象共计143,620.00股限制性股票及142,900.00份股票期权，减少股本143,620.00股，减少资本公积1,128,115.20元，上述减资后实收资本变更为人民币806,523,025.00元。根据2020年11月26日召开的第四届董事会第二十一次会议和第四届监事会第二十次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的19名限制性股票激励对象和24名股票期权激励对象共计105,560.00股限制性股票及59,460.00份股票期权，减少股本105,560.00股，减少资本公积831,561.60元，上述减资后股本变更为人民币806,417,465.00元。根据2021年3月29日召开的第四届董事会第二十二次会议和第四届监事会第二十一次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的12名限制性股票激励对象和21名股票期权激励对象共计78,140.00股限制性股票及68,000.00份股票期权，减少股本78,140.00股，减少资本公积639,848.40元，上述减资后股本变更为人民币806,339,325.00元。根据2021年6月18日召开的第四届董事会第二十四次会议和第四届监事会第二十三次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。公司回购已离职的9名限制性股票激励对象和14名股票期权激励对象共计28,860.00股限制性股票及41,940.00份股票期权，减少股本28,860.00股，减少资本公积221,173.80元，上述减资后股本变更为人民币806,310,465.00元。根据2020年6月1日召开的第四届董事会第十八次会议和第四届监事会第十六次会议审议通过的《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第一个可行权/解除限售条件成就的议案》、2021年6月18日召开的第四届董事会第二十四次会议和第四届监事会第二十三次会议审议通过的《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第二个可行权/解除限售期条件成就的议案》和《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划预留授予部分第一个可行权/解
财务报表附注第5页
除限售期条件成就的议案》，本公司实施自主行权模式，2021年激励对象自主行权股票期权共计783,344份，募集资金总额13,305,786.90元，其中计入股本783,344.00元，计入资本公积12,522,442.90元。上述增资后股本变更为人民币807,093,809.00元。本公司2019年股票期权与限制性股票激励计划股票期权2022年行权1,680.00股。本公司于2022年2月22日召开了第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。决定对56名离职、监事身份及申请退出激励计划的原激励对象已获授尚未解除限售的限制性股票共计233,640股进行回购注销。本公司于2022年3月25日召开第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期条件未成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销不符合解除限售条件的限制性股票合计3,055,040.00股。2022年3月国投智能与美亚柏科签订股份认购协议，同年7月双方签订补充协议，经公司2022年第五届董事会第七次会议、第五届董事会第十次会议、第五届董事会第试一次会议和2022年第二次临时股东大会决议，并经中国证券监督管理委员会《关于同意厦门市美亚柏科信息股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可【2022】1918号）的核准，美亚柏科向国投智能科技有限公司发行人民币普通股股票55,670,501股，募集资金总额人民币677,509,997.17元，扣除不含税的发行费用人民币2,862,732.77元，公司募集资金净额为人民币674,647,264.4元，其中计入股本人民币55,670501.00元，计入资本公积人民币618,976,763.4元。上述增资后股本变更为人民币859,477,310.00元。
(二)合并财务报表范围
本公司子公司的相关信息详见本附注“八、在其他主体中的权益”。本报告期合并范围变化情况详见本附注“七、合并范围的变更”。
二、财务报表的编制基础
(一)编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的相关规定编制。
财务报表附注第6页
(二)持续经营
本财务报表以持续经营为基础编制。
三、重要会计政策及会计估计
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。
(一)遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合财政部颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
(二)会计期间
自公历1月1日起至12月31日止为一个会计年度。
(三)营业周期
本公司营业周期为12个月。
(四)记账本位币
本公司采用人民币为记账本位币。
(五)同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
同一控制下企业合并：合并方在企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按照合并日被合并方资产、负债在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。非同一控制下企业合并：合并成本为购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。在合并中取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债在购买日按公允价值计量。为企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
财务报表附注第7页
(六)合并财务报表的编制方法
1、合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，合并范围包括本公司及全部子公司。控制，是指公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
2、合并程序
本公司将整个企业集团视为一个会计主体，按照统一的会计政策编制合并财务报表，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响予以抵销。内部交易表明相关资产发生减值损失的，全额确认该部分损失。如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
（1）增加子公司或业务
在报告期内，因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，将子公司或业务合并当期期初至报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表，同时对合并财务报表的期初数和比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
在报告期内，因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础自购买日起纳入合并财务报表。
（2）处置子公司
①一般处理方法
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的以后可重分类进损益的其
财务报表附注第8页
他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。
②分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明该多次交易事项为一揽子交易：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
(七)合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
（1）确认本公司单独所持有的资产，以及按本公司份额确认共同持有的资产；
（2）确认本公司单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
财务报表附注第9页
（4）按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，详见本附注“三、（十四）长期股权投资”。
(八)现金及现金等价物的确定标准
现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
(九)外币业务和外币报表折算
1、外币业务
外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。资产负债表日外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。
2、外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率（或：采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率。提示：若采用此种方法，应明示何种方法何种口径）折算。处置境外经营时，将与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自所有者权益项目转入处置当期损益。
(十)金融工具
本公司在成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产、金融负债或权益工具。
1、金融工具的分类
根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，金融资产于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
财务报表附注第10页
本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
－业务模式是以收取合同现金流量为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）：
－业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于非交易性权益工具投资，本公司可以在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以将本应分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。
符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）该项指定能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。按照上述条件，本公司指定的这类金融负债主要包括：（具体描述指定的情况）
财务报表附注第11页
2、金融工具的确认依据和计量方法
（1）以摊余成本计量的金融资产
以摊余成本计量的金融资产包括应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款、债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；不包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定不考虑不超过一年的融资成分的应收账款，以合同交易价格进行初始计量。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）包括应收款项融资、其他债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）包括其他权益工具投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益。取得的股利计入当期损益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产、衍生金融资产、其他非流动金融资产等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（5）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债包括交易性金融负债、衍生金融负债等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融
财务报表附注第12页
负债按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。终止确认时，其账面价值与支付的对价之间的差额计入当期损益。
（6）以摊余成本计量的金融负债
以摊余成本计量的金融负债包括短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、长期借款、应付债券、长期应付款，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。终止确认时，将支付的对价与该金融负债账面价值之间的差额计入当期损益。
3、金融资产终止确认和金融资产转移
满足下列条件之一时，本公司终止确认金融资产：
－收取金融资产现金流量的合同权利终止；－金融资产已转移，且已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；－金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对金融资产的控制。
发生金融资产转移时，如保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则不终止确认该金融资产。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）所转移金融资产的账面价值；
（2）因转移而收到的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）终止确认部分的账面价值；
财务报表附注第13页
（2）终止确认部分的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
4、金融负债终止确认
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则终止确认该金融负债或其一部分；本公司若与债权人签定协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，则终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。对现存金融负债全部或部分合同条款作出实质性修改的，则终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。金融负债全部或部分终止确认时，终止确认的金融负债账面价值与支付对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。本公司若回购部分金融负债的，在回购日按照继续确认部分与终止确认部分的相对公允价值，将该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
5、金融资产和金融负债的公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并优先使用相关可观察输入值。只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法
本公司以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）和财务担保合同等的预期信用损失进行估计。
财务报表附注第14页
本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果有客观证据表明某项金融资产已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该金融资产计提减值准备。对于由《企业会计准则第14号——收入》（2017）规范的交易形成的应收款项和合同资产，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。对于租赁应收款，本公司选择始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。
7、应收款项
本公司应收款项主要包括应收票据、应收账款、其他应收款等。
对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收款项，单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收款项或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收款项划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
财务报表附注第15页
组合名称
销售货款及其他
应收票据
员工暂借款
应收退税款
合并范围内应收款项
对于划分为销售货款及其他的应收款项，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收款项账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失，本公司确定的预期信用损失率如下：
1年以内（含1年）
1至2年（含2年）
2至3年（含3年）
3至4年（含4年）
4至5年（含5年）
5年以上
对于划分为应收票据、员工暂借款、应收退税款及合并范围内应收款项等无显著回收风险的应收款项，不计提预期信用损失准备。
(十一)存货
1、存货的分类和成本
存货分类为：原材料、委托加工物资、在产品、低值易耗品、库存商品、发出商品等。存货按成本进行初始计量，存货成本包括采购成本、加工成本和其他使存货达到目前场所和状态所发生的支出。
2、发出存货的计价方法
本公司存货取得时按实际成本计价。原材料、在产品、库存商品、发出商品等发出时采用加权平均法计价。
3、不同类别存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量。当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产
财务报表附注第16页
经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
4、存货的盘存制度
采用永续盘存制。
5、低值易耗品和包装物的摊销方法
本公司低值易耗品领用时采用一次转销法摊销。
(十二)合同资产
1、合同资产的确认方法及标准
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
2、合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“（十）6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法”。
(十三)持有待售
主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，划分为持有待售类别。本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
财务报表附注第17页
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。划分为持有待售的非流动资产（不包括金融资产、递延所得税资产、采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、职工薪酬形成的资产）或处置组，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
(十四)长期股权投资
1、共同控制、重大影响的判断标准
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本公司的合营企业。重大影响，是指对被投资单位的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。
2、初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资
对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，按上述原则确认的长期股权投资的初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。对于非同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和作为初始投资成本。
（2）通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资
财务报表附注第18页
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
3、后续计量及损益确认方法
（1）成本法核算的长期股权投资
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。
（2）权益法核算的长期股权投资
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动（简称“其他所有者权益变动”），调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润和其他综合收益等进行调整后确认。公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益，但投出或出售的资产构成业务的除外。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。公司对合营企业或联营企业发生的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
财务报表附注第19页
（3）长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。因处置股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，其他所有者权益变动在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按比例结转，因采用权益法核算确认的其他所有者权益变动按比例结转入当期损益；剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，确认为金融资产，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益和其他所有者权益变动全部结转。通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，属于一揽子交易的，各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应得长期股权投资账面价值之间的差额，在个别财务报表中，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。
(十五)投资性房地产
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物（含自行建造或开发活动完成后用于出租的建筑物以及正在建造或开发过程中将来用于出租的建筑物）。与投资性房地产有关的后续支出，在相关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠的计量时，计入投资性房地产成本；否则，于发生时计入当期损益。采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见附注三、（二十）。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
财务报表附注第20页
(十六)固定资产
1、固定资产的确认和初始计量
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产按成本（并考虑预计弃置费用因素的影响）进行初始计量。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
2、折旧方法
固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。
对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。
固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。各类固定资产折旧方法、折旧年限、残值率和年折旧率如下：
房屋及建筑物
机器设备
运输设备
电子设备
办公设备
1、固定资产后续支出的会计处理
固定资产的后续支出是指固定资产在使用过程中发生的更新改造支出、修理费用等。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
财务报表附注第21页
2、固定资产减值准备的确认标准、计提方法
本公司在每期末判断固定资产是否存在可能发生减值的迹象。固定资产存在减值迹象的，估计其可收回金额。可收回金额根据固定资产的公允价值减去处置费用后的净额与固定资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当固定资产的可收回金额低于其账面价值的，将固定资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为固定资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的固定资产减值准备。固定资产减值损失确认后，减值固定资产的折旧在未来期间作相应调整，以使该固定资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的固定资产账面价值（扣除预计净残值）。固定资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。有迹象表明一项固定资产可能发生减值的，本公司以单项固定资产为基础估计其可收回金额。本公司难以对单项固定资产的可收回金额进行估计的，以该固定资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
3、固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
(十七)在建工程
1、在建工程的初始计量和在建工程结转为固定资产的标准
在建工程成本按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑成本、安装成本、符合资本化条件的借款费用以及其他为使在建工程达到预定可使用状态前所发生的必要支出。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。
2、在建工程减值准备的确认标准、计提方法
本公司在每期末判断在建工程是否存在可能发生减值的迹象。在建工程存在减值迹象的，估计其可收回金额。有迹象表明一项在建工程可能发生减值的，以单项在建工程为基础估计其可收回金额。难以对单项在建工程的可收回金额进行估计的，以该在建工程所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
财务报表附注第22页
减值迹象主要包括：（1）长期停建并且预计在未来3年内不会重新开工的在建工程；（2）所建项目无论在性能上，还是在技术上已经落后，并且给企业带来的经济利益具有很大的不确定性；（3）其他足以证明在建工程已经发生减值的情形。可收回金额根据在建工程的公允价值减去处置费用后的净额与在建工程预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当在建工程的可收回金额低于其账面价值的，将在建工程的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为在建工程减值损失，计入当期损益，同时计提相应的在建工程减值准备。在建工程的减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
(十八)借款费用
1、借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
2、借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
3、暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合
财务报表附注第23页
资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
4、借款费用资本化金额的计算方法
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的借款费用金额。资本化率根据一般借款加权平均实际利率计算确定。在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。除外币专门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额计入当期损益。
(十九)无形资产
1、无形资产的确认
无形资产，是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。同时满足下列条件时，无形资产才予以确认：
（1）与该无形资产有关的经济利益很可能流入本公司；
（2）该无形资产的成本能够可靠地计量。
2、无形资产的计价方法
（1）公司取得无形资产时按成本进行初始计量。
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。
（2）后续计量
在取得无形资产时分析判断其使用寿命。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。
财务报表附注第24页
3、使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
软件-外购
商标权
软件-自研
武汉大千无形资产评估增值
中检美亚无形资产评估增值
经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
4、无形资产减值准备的计提
对于使用寿命确定的无形资产，如有明显减值迹象的，期末进行减值测试。对于使用寿命不确定的无形资产，每期末进行减值测试。对无形资产进行减值测试，估计其可收回金额。有迹象表明一项无形资产可能发生减值的，公司以单项无形资产为基础估计其可收回金额。公司难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该无形资产所属的资产组为基础确定无形资产组的可收回金额。可收回金额根据无形资产的公允价值减去处置费用后的净额与无形资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当无形资产的可收回金额低于其账面价值的，将无形资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为无形资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的无形资产减值准备。无形资产减值损失确认后，减值无形资产的折耗或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该无形资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的无形资产账面价值（扣除预计净残值）。无形资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
5、划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
财务报表附注第25页
6、开发阶段支出符合资本化的具体条件
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
开发阶段的支出，若不满足上列条件的，于发生时计入当期损益。研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
(二十)长期资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、无形资产、商誉等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包
财务报表附注第26页
含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。商誉资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
(二十一)长期待摊费用
本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销，对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，在确定时将该项目的摊余价值全部计入当期损益。
(二十二)合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
(二十三)职工薪酬
1、短期薪酬
本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本，其中，非货币性福利按照公允价值计量。
2、辞退福利
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
财务报表附注第27页
3、离职后福利
（1）设定提存计划
本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。此外，本公司还参与了由国家相关部门批准的企业年金计划。本公司按职工工资总额的一定比例向年金计划缴费，相应支出计入当期损益或相关资产成本。
（2）设定受益计划
本公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。所有设定受益计划义务，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务，根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率予以折现。设定受益计划产生的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。在设定受益计划结算时，按在结算日确定的设定受益计划义务现值和结算价格两者的差额，确认结算利得或损失。
4、其他长期职工福利
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。
(二十四)股份支付
本公司的股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
财务报表附注第28页
1、以权益结算的股份支付及权益工具
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支付交易，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
在等待期内，如果取消了授予的权益工具，则本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
2、以现金结算的股份支付及权益工具
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本公司修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是等待期结束后），本公司按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，本公司按照修改后的等待期进行会计处理。
3、权益工具公允价值的确定方法
本公司对于授予的存在活跃市场的股份等权益工具，按照活跃市场中的报价，同时考虑授予股份所依据的条款和条件，确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的股票期权等权益工具，采用期权定价模型等估值技术，并同时考虑授予股份所依据的条款和条件，确定其公允价值。
财务报表附注第29页
4、确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权数量一致。
(二十五)预计负债
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
?或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定；?或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
(二十六)收入
1、收入确认和计量所采用的会计政策
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务控制权，是指能够主导该商品或服务的使用并从中获得几乎全部的经济利益。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。本公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是指本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。本公司根据合同条款，
财务报表附注第30页
结合其以往的习惯做法确定交易价格，并在确定交易价格时，考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。本公司以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额确定包含可变对价的交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，并在合同期间内采用实际利率法摊销该交易价格与合同对价之间的差额。满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
?客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。?客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。?本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品或服务的性质，采用产出法或投入法确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，本公司按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：
?本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品或服务负有现时付款义务。?本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。?本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。?本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。?客户已接受该商品或服务等。
2、收入确认的具体方法
（1）软硬件产品销售合同
本公司销售的电子数据取证设备、视频分析及专项执法装备、数据采集分析软件及相关设备配件等产品通常为本公司生产的标准化产品，无需复杂的安装调试，在产品交付并经客户验收合格后确认收入。如产品分批次交货验收，本公
财务报表附注第31页
司将分批次确认收入。
（2）系统集成类建设合同
本公司的系统集成类建设项目主要包括网络空间大搜索、大数据信息化平台等系统化建设项目及相关系统升级建设。该类合同包括交付硬件、软件和系统集成等多项承诺，各项承诺间具有高度的关联性，本公司需要对其进行整合，向客户最终交付的是组合产出，因此，本公司将此类合同识别为单项履约义务。此类合同单项履约义务在项目实施完成并经客户验收合格取得客户签字的验收报告后确认收入。
（3）技术服务合同
本公司技术服务合同主要为向客户提供的技术支持、软件升级、技术咨询以及技术培训等。对于此类合同，本公司综合考虑服务性质、服务期间、服务的交付方式等因素，判断其为某一时段内履行履约义务还是某一时点履行履约义务。如为某一时段内履行的履约义务，本公司将按履约进度确认收入，如为某一时点履行的履约义务，本公司将在服务成果交付并经客户验收通过后确认收入。合同约定有明确的产出指标的，本公司将按照产出法确定提供服务的履约进度；对于产出指标无法明确计量的合同，采用投入法确定提供服务的履约进度。对于本公司部分软硬件产品销售或系统集成类建设合同中还约定提供后期技术服务的，如：本公司签订的部分系统集成类建设合同约定提供后期的运维服务，本公司根据合同的具体约定，将其进行分拆为软硬件产品销售或系统集成类建设和技术服务等多项履约义务，并分别按上述不同业务类型的收入确认方法确认收入。
(二十七)合同成本
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。本公司为履行合同而发生的成本，不属于其他企业会计准则规范范围的，在同时满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
1、该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关；
2、该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
3、该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。
财务报表附注第32页
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1、因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2、为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
(二十八)政府补助
1、政府补助的分类
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产。分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。
2、政府补助的计量及终止确认
政府补助在本公司能够满足其所附条件并且能够收到时，予以确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失；用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司
财务报表附注第33页
日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
3、政府补助的返还的会计处理
本公司对于已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况进行会计处理：
（一）初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；
（二）存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期
损益；
（三）属于其他情况的，直接计入当期损益。
(二十九)递延所得税资产和递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除因企业合并和直接计入所有者权益（包括其他综合收益）的交易或者事项产生的所得税外，本公司将当期所得税和递延所得税计入当期损益。递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额（暂时性差异）计算确认。对于可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产，以未来期间很可能取得的用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。对于应纳税暂时性差异，除特殊情况外，确认递延所得税负债。不确认递延所得税资产或递延所得税负债的特殊情况包括：
?商誉的初始确认；?既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额（或可抵扣亏损）的交
易或事项。对与联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制该暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可
财务报表附注第34页
能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
?纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；?递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
(三十)租赁
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。
1、本公司作为承租人
（1）使用权资产
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
?租赁负债的初始计量金额；?在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受
的租赁激励相关金额；?公司发生的初始直接费用；?公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至
租赁条款约定状态预计将发生的成本。但不包括属于为生产存货而发生的
成本。本公司后续釆用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；否则，
财务报表附注第35页
租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照本附注“三、（二十）长期资产减值”所述原则来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
（2）租赁负债
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：
?固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相
关金额；?取决于指数或比率的可变租赁付款额；?根据公司提供的担保余值预计应支付的款项；?购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；?行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止
租赁选择权；本公司采用租赁内含利率作为折现率，但如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：
?当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果发生变化，或前述选
择权的实际行权情况与原评估结果不一致的，本公司按变动后租赁付款额
和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；?当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确
定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和
原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮
动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。
（3）短期租赁和低价值资产租赁
本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将
财务报表附注第36页
相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。
（4）租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
1)该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；
2)增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额
相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
（5）新冠肺炎疫情相关的租金减让
对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的，本公司不评估是否发生租赁变更，继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债；延期支付租金的，本公司在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。对于短期租赁和低价值资产租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用；延期支付租金的，本公司在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。
2、本公司作为出租人
在租赁开始日，本公司将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁，是指无论
财务报表附注第37页
所有权最终是否转移，但实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁，是指除融资租赁以外的其他租赁。本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。
（1）经营租赁会计处理
经营租赁的租赁收款额在租赁期内各个期间按照直线法确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础分摊计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
（2）融资租赁会计处理
在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按照本附注“三、（十）金融工具”进行会计处理。未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
?该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；?增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：
?假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照本附注“三、（十）金融工具”关于修改或重新议定合同的政策进行会计处理。
财务报表附注第38页
（3）新冠肺炎疫情相关的租金减让
?对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的经营租赁，本公司继续按照与减让前一致的方法将原合同租金确认为租赁收入；发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减租赁收入；延期收取租金的，本公司在原收取期间将应收取的租金确认为应收款项，并在实际收到时冲减前期确认的应收款项。?对于采用新冠肺炎疫情相关租金减让简化方法的融资租赁，本公司继续按
照与减让前一致的折现率计算利息并确认为租赁收入。发生租金减免的，本公司将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等放弃原租金收取权利时，按未折现或减让前折现率折现金额冲减原确认的租赁收入，不足冲减的部分计入投资收益，同时相应调整应收融资租赁款；延期收取租金的，本公司在实际收到时冲减前期确认的应收融资租赁款。
(三十一)公允价值计量
本公司以公允价值计量相关资产或负债时，基于如下假设：
－市场参与者在计量日出售资产或者转移负债的交易，是在当前市场条件下的有序交易；－出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行。不存在主要市场的，假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。－采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。本公司将根据交易性质和相关资产或负债的特征等，以其交易价格作为初始确认的公允价值。其他相关会计准则要求或者允许公司以公允价值对相关资产或负债进行初始计量，且其交易价格与公允价值不相等的，公司将相关利得或损失计入当期损益，但其他相关会计准则另有规定的除外。以公允价值计量非金融资产时，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用估值技术时考虑了在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术。估值技术的输入值优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才可以使用不可观察输入值。公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次：
－第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调
财务报表附注第39页
整的报价。－第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。－第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重要意义的输入值所属的最低层次决定。
(三十二)其他重要会计政策和会计估计
（1）回购股份
本公司回购的股份在注销或者转让之前，作为库存股管理，回购股份的全部支出转作库存股成本。股份回购中支付的对价和交易费用减少所有者权益，回购、转让或注销本公司股份时，不确认利得或损失。转让库存股，按实际收到的金额与库存股账面金额的差额，计入资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。注销库存股，按股票面值和注销股数减少股本，按注销库存股的账面余额与面值的差额，冲减资本公积，资本公积不足冲减的，冲减盈余公积和未分配利润。
（2）限制性股票
股权激励计划中，本公司授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的解锁条件，则本公司按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，在授予日，本公司根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积（股本溢价）；同时就回购义务确认库存股和其他应付款。
（3）公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。
财务报表附注第40页
存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
四、会计政策和会计估计变更以及差错更正、其他调整的说明
(一)会计政策变更
（1）执行《企业会计准则解释第15号》
财政部于2021年12月30日发布了《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号，以下简称“解释第15号”）。
①关于试运行销售的会计处理
解释第15号规定了企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理及其列报，规定不应将试运行销售相关收入抵销成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。该规定自2022年1月1日起施行，对于财务报表列报最早期间的期初至2022年1月1日之间发生的试运行销售，应当进行追溯调整（提示：追溯调整不切实可行的，从可追溯调整的最早期间期初开始应用本解释的规定，并披露无法追溯调整的具体原因）。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②关于亏损合同的判断
解释第15号明确企业在判断合同是否构成亏损合同时所考虑的“履行该合同的成本”应当同时包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。该规定自2022年1月1日起施行，企业应当对在2022年1月1日尚未履行完所有义务的合同执行该规定，累积影响数调整施行日当年年初留
财务报表附注第41页
存收益及其他相关的财务报表项目，不调整前期比较财务报表数据。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）执行《关于适用<新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定>相关问题的通知》财政部于2022年5月19日发布了《关于适用<新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定>相关问题的通知》（财会〔2022〕13号），再次对允许采用简化方法的新冠肺炎疫情相关租金减让的适用范围进行调整，取消了原先“仅针对2022年6月30日前的应付租赁付款额的减让”才能适用简化方法的限制。对于由新冠肺炎疫情直接引发的2022年6月30日之后应付租赁付款额的减让，承租人和出租人可以继续选择采用《新冠肺炎疫情相关租金减让会计处理规定》规范的简化方法进行会计处理，其他适用条件不变。本公司对适用范围调整前符合条件的租赁合同已全部选择采用简化方法进行会计处理，对适用范围调整后符合条件的类似租赁合同也全部采用简化方法进行会计处理，并对通知发布前已采用租赁变更进行会计处理的相关租赁合同进行追溯调整，但不调整前期比较财务报表数据；对2022年1月1日至该通知施行日之间发生的未按照该通知规定进行会计处理的相关租金减让，根据该通知进行调整。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（3）执行《企业会计准则解释第16号》
财政部于2022年11月30日公布了《企业会计准则解释第16号》（财会〔2022〕31号，以下简称“解释第16号”）。
①关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理解释第16号规定对于企业分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响，并按照与过去产生可供分配利润的交易或事项时所采用的会计处理相一致的方式，将股利的所得税影响计入当期损益或所有者权益项目（含其他综合收益项目）。该规定自公布之日起施行，相关应付股利发生在2022年1月1日至施行日之间的，按照该规定进行调整；发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，应当进行追溯调整。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理
财务报表附注第42页
解释第16号明确企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在等待期内还是结束后），应当按照所授予权益工具修改日当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。该规定自公布之日起施行，2022年1月1日至施行日新增的有关交易，按照该规定进行调整；2022年1月1日之前发生的有关交易未按照该规定进行处理的，应当进行追溯调整，将累计影响数调整2022年1月1日留存收益及其他相关项目，不调整前期比较财务报表数据。执行该规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
(二)会计估计变更
本报告期本公司主要会计估计未发生变更。
(三)重要前期差错更正
本报告期未发生重要的前期会计差错更正事项。
五、税项
(一)主要税种及税率
增值税
城市维护建设税
企业所得税
教育费附加
地方教育费附加
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明如下：
厦门美亚柏科信息安全研究所有限公司
珠海市新德汇信息技术有限公司
厦门美亚中敏科技有限公司
厦门安胜网络科技有限公司
江苏税软软件科技有限公司
厦门美亚亿安信息科技有限公司
财务报表附注第43页
纳税主体名称
中检美亚（北京）科技有限公司
中检美亚（厦门）科技有限公司
香港鼎永泰克科技有限公司
澳门美新信息技术有限公司
武汉大千信息技术有限公司
厦门美亚商鼎信息科技有限公司
福建美亚榕安科技有限公司
北京美亚宏数科技有限责任公司
北京国信宏数科技有限责任公司
北京美亚智讯信息技术有限公司
厦门美亚天信会议服务有限公司
北京美亚柏科网络安全科技有限公司
厦门美银智投科技有限公司
云南美亚信安信息技术有限公司
陕西美亚秦安信息科技有限公司
甘肃美亚陇安信息科技有限公司
四川美亚川安信息科技有限公司
福建美亚明安信息科技有限公司
常熟腾瑞智能科技有限公司
无锡博盾信息科技有限公司
广东新德汇司法鉴定所
福建美亚国云智能装备有限公司
宁波柏科甬安信息科技有限公司
(二)税收优惠
（1）2014年9月30日，子公司美亚研究所经厦门市科学技术局、厦门市财政局、厦门市国家税务局、厦门市地方税务局认定为高新技术企业，证书编号：
GR201435100154；2017年10月10日，美亚研究所再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201735100130；2020年10月21日，美亚研究所再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR202035100143，根据有关规定，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。
（2）2011年11月17日，子公司珠海新德汇经广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局认定为高新技术企业，证书编号：
GR201144000598；2014年10月9日再次获得高新技术企业认定，证书编号：
GR201444000050；2017年12月11日，珠海新德汇再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201744006210；2020年12月1日，珠海新德汇再次获得高新技术企业
财务报表附注第44页
认定，证书编号：GR202044002387，根据有关规定，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。
（3）2012年11月29日，子公司美亚中敏经厦门市科学技术局、厦门市财政局、厦门市国家税务局、厦门市地方税务局认定为高新技术企业；2015年6月29日，再次获得高新技术企业认定，证书编号：GF201535100002；2018年12月3日，美亚中敏再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201835100570；2021年11月3日，美亚中敏再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR202135100063，根据有关规定，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。
（4）2016年12月1日，子公司安胜科技经厦门市科学技术局、厦门市财政局、厦门市国家税务局、厦门市地方税务局认定为高新技术企业，证书编号：
GR201635100333；2019年11月21日，安胜科技再次获得高新技术企业认定，证书编号：GR201935100404，根据有关规定，2021年度享受减按15%的税率征收企业所得税。2022年12月12日，安胜科技再次获得高新技术企业认定，证书编号：
GR202235100828，根据有关规定，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。
（5）2016年11月30日，子公司江苏税软经江苏省科技厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局、江苏省地方税务局认定为高新技术企业，证书编号：GR201632001848；2019年11月22日，江苏税软再次获得高新技术企业认定，证书编号：
GR201932002246，根据有关规定，2021年度享受减按15%的税率征收企业所得税；2022年11月18日江苏税软再次重新认定为高新技术企业，证书编号GR202232005605，2022年度享受减按15%的税率征收企业所得税。
（6）2020年10月21日，子公司美亚亿安经厦门市科学技术局、厦门市财政局、国家税务总局厦门市税务局认定为高新技术企业，证书编号：GR202035100085，根据有关规定，美亚亿安享受减按15%的税率征收企业所得税。2020年9月15日，子公司美亚亿安通过厦门市软件行业协会软件企业认证，取得“厦RQ-2020-0089”软件企业证书。根据《关于促进集成电路产业和软件产业高质量发展企业所得税政策的公告》（财政部税务总局发展改革委工业和信息化部公告2020年第45号），国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。2019年为美亚亿安首个获利年度，2022年度享受减按12.5%的税率征收企业所得税。
（7）2020年11月29日，子公司中检美亚（北京）通过北京软件和信息服务业协会软件企业认证，取得“京RQ-2020-1760”软件企业证书。根据《关于促进集成电路产业和软件产业高质量发展企业所得税政策的公告》（财政部税务总局发展改革委工业和信息化部公告2020年第45号），国家鼓励的集成电路设计、装备、材
财务报表附注第45页
料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。2019年为中检美亚（北京）首个获利年度，2022年度享受减按12.5%的税率征收企业所得税。
（8）2021年6月8日，子公司中检美亚（厦门）通过厦门市软件行业协会软件企业认证，取得“厦RQ-2021-0025”软件企业证书。根据《关于促进集成电路产业和软件产业高质量发展企业所得税政策的公告》（财政部税务总局发展改革委工业和信息化部公告2020年第45号），国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。2020年为中检美亚（厦门）首个获利年度，2022年度享受减按12.5%的税率征收企业所得税。
（9）根据《中华人民共和国企业所得税法》及实施条例和《财政部、税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税〔2019〕13号），对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据《财政部、税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（2021年第12号），对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在财税〔2019〕13号文件规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。本公司子公司武汉大千、美亚商鼎、美亚榕安、美亚宏数、国信宏数、美亚智讯、美亚天信、北京网安、美银智投、美亚信安、美亚秦安、美亚陇安、美亚川安、美亚明安、腾瑞智能、无锡博盾、司法鉴定所、美亚国云、宁波甬安2022年度享受小微企业普惠性税收减免政策。
(三)其他说明
无。
六、合并财务报表项目注释
(一)货币资金
库存现金
数字货币
银行存款
其他货币资金
合计
财务报表附注第46页
项目
其中：存放在境外的款项总额
存放财务公司款项
注1：其他货币资金期末余额60,279,254.50元，其中，银行定期存款40,000,000.00元及其计提的应收利息2,421,979.74元、保函保证金16,685,353.15元在编制现金流量表时不作为现金及现金等价物。注2：存放财务公司款项期末余额1,365,111,900.25元，为期末存放于国投财务有限公司的款项，其中包含计提的应收利息883,273.93元，在编制现金流量表时不作为现金及现金等价物。注3：除上述之外，截止2022年12月31日，本公司不存在抵押、质押或冻结、或存放在境外且资金汇回受到限制的款项。
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，因资金集中管理支取受限，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
信用证保证金
履约保证金
保函保证金
其他
合计
(二)应收票据
1、应收票据分类列示
银行承兑汇票
合计
(三)应收账款
1、应收账款按账龄披露
1年以内
1至2年
2至3年
财务报表附注第47页
账龄
3年以上
3至4年
4至5年
5年以上
小计
减：坏账准备
合计
财务报表附注第48页
2、应收账款按坏账计提方法分类披露
按单项计提坏账准备
按组合计提坏账准备
其中：
销售货款及其他
合计
财务报表附注第49页
按单项计提坏账准备：
单项客户一
合计
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：
1年以内
1至2年
2至3年
3至4年
4至5年
5年以上
合计
1年以内
1至2年
2至3年
3至4年
4至5年
5年以上
合计
3、本期计提、转回或收回的坏账准备情况
应收账款
合计
财务报表附注第50页
4、按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
第一名
第二名
第三名
第四名
第五名
合计
(四)预付款项
1、预付款项按账龄列示
1年以内
1至2年
2至3年
3年以上
合计
2、按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
第一名
第二名
第三名
第四名
第五名
合计
3、账龄超过1年且金额重大的预付款项
第一名
合计
财务报表附注第51页
(五)其他应收款
应收利息
应收股利
其他应收款项
合计
财务报表附注第52页
1、其他应收款项
（1）按坏账计提方法分类披露
按单项计提坏账准备
按组合计提坏账准备
其中：
销售货款及其他
员工暂借款
合计
财务报表附注第53页
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：
销售货款及其他
员工暂借款
合计
（2）坏账准备计提情况
上年年末余额
上年年末余额在本期
--转入第二阶段
--转入第三阶段
--转回第二阶段
--转回第一阶段
本期计提
本期转回
本期转销
本期核销
其他变动
期末余额
其他应收款项账面余额变动如下：
上年年末余额
上年年末余额在本期
--转入第二阶段
--转入第三阶段
--转回第二阶段
财务报表附注第54页
账面余额
--转回第一阶段
本期新增
本期终止确认
其他变动
期末余额
（3）按款项性质分类情况
备用金
保证金及押金
往来款
代收代垫款
合计
（4）按账龄情况披露
1年以内
1至2年
2至3年
3至4年
4至5年
5年以上
小计
减：坏账准备
合计
（5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款项情况
第一名
财务报表附注第55页单位名称
第二名
第三名
第四名
第五名
合计
(六)存货
1、存货分类
原材料
委托加工物资
在产品
库存商品
合同履约成本
发出商品
合计
财务报表附注第56页
2、存货跌价准备及合同履约成本减值准备
发出商品
合同履约成本
库存商品
委托加工物资
原材料
在产品
合计
财务报表附注第57页
(七)合同资产
1、合同资产情况
应收合同对价款
合计
财务报表附注第58页
2、合同资产按减值计提方法分类披露
按单项计提减值准备
按组合计提减值准备
其中：
销售货款及其他
合计
财务报表附注第59页
按组合计提减值准备：
组合计提项目：
1年以内
1至2年
2至3年
3至4年
4至5年
合计
1年以内
1至2年
2至3年
3至4年
4至5年
合计
3、本期合同资产计提减值准备情况
应收合同对价款
合计
(八)其他流动资产
待抵扣进项税
预缴税金
合计
财务报表附注第60页
(九)长期应收款
1、长期应收款情况
分期收款销售商品
合计
2、长期应收款坏账准备
分期收款销售商品
合计
财务报表附注第61页
(十)长期股权投资
1．联营企业
厦门服云信息科技有限公司
厦门美亚智盈人力资源服务有限公司
厦门市美亚梧桐投资管理有限公司
沈阳城市公共安全科技有限公司
厦门本思信息服务有限公司
厦门市柏科晔济投资管理合伙企业（有限合伙）
苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
厦门城市大脑建设运营有限公司
安徽华图信息科技有限公司
北京万方智讯信息技术有限公司
中检万诚通联科技（北京）有限公司
合计
财务报表附注第62页
(十一)其他权益工具投资
1、其他权益工具投资情况
北京华易智美城镇规划研究院（有限合伙）
杭州攀克网络技术有限公司
福建宏创科技信息有限公司
厦门市巨龙信息科技有限公司
厦门斯坦道科学仪器股份有限公司
厦门市美桐股权投资基金合伙企业（有限合伙）
深圳市中新赛克科技股份有限公司
厦门市美桐贰期股权投资合伙企业（有限合伙）
中检邦迪（北京）智能科技有限公司
合计
(十二)投资性房地产
1．账面原值
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
（3）本期减少金额
—其他转出
（4）期末余额
2．累计折旧和累计摊销
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
（3）本期减少金额
—其他转出
（4）期末余额
3．减值准备
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
（3）本期减少金额
（4）期末余额
4．账面价值
（1）期末账面价值
（2）上年年末账面价值
财务报表附注第63页
(十三)固定资产
1、固定资产及固定资产清理
固定资产
固定资产清理
合计
财务报表附注第64页
2、固定资产情况
1．账面原值
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—购置
—在建工程转入
—企业合并增加
—其他转入
（3）本期减少金额
—处置或报废
—其他转出
（4）期末余额
2．累计折旧
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—计提
—其他转入
（3）本期减少金额
—处置或报废
—其他转出
（4）期末余额
财务报表附注第65页
项目
3．减值准备
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—计提
—其他转入
（3）本期减少金额
—处置或报废
—其他转出
（4）期末余额
4．账面价值
（1）期末账面价值
（2）上年年末账面价值
财务报表附注第66页
(十四)在建工程
1、在建工程及工程物资
在建工程
工程物资
合计
2、在建工程情况
总部大楼消防报警系统布置
新大楼装修、强弱电工程
合计
财务报表附注第67页
3、重要的在建工程项目本期变动情况
总部大楼消防报警系统布置
厦门总部安防监控升级改造项目
西安研发中心分户隔离墙项目
观日路16号503单元弱电工程项目
集美莲花国际人才公寓房装修项目
新大楼装修、强弱电工程
合计
财务报表附注第68页
(十五)使用权资产
1．账面原值
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—新增租赁
—企业合并增加
—重估调整
（3）本期减少金额
—转出至固定资产
—处置
（4）期末余额
2．累计折旧
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—计提
（3）本期减少金额
—转出至固定资产
—处置
（4）期末余额
3．减值准备
（1）上年年末余额
财务报表附注第69页
项目
（2）本期增加金额
（3）本期减少金额
（4）期末余额
4．账面价值
（1）期末账面价值
（2）上年年末账面价值
(十六)无形资产
1、无形资产情况
1．账面原值
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—购置
—内部研发
（3）本期减少金额
—处置
—失效且终止确认的部分
（4）期末余额
2．累计摊销
财务报表附注第70页
项目
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—计提
（3）本期减少金额
—处置
—失效且终止确认的部分
（4）期末余额
3．减值准备
（1）上年年末余额
（2）本期增加金额
—计提
（3）本期减少金额
—处置
—失效且终止确认的部分
（4）期末余额
4．账面价值
（1）期末账面价值
（2）上年年末账面价值
财务报表附注第71页
(十七)开发支出
社会治理人工智能技术研究V1.0
分析大师可视化智能分析系统V2.0
恢复大师V1.2
画像大师系统V4.0
取证航母一体化智能取证工作站系统V1.0
远程服务器取证系统V2.0
手机数据采集检测系统V1.1
取证塔V5S
网络汇聚分流专用系统V1.0
神剑勘查一体化设备V2.1
查采先锋采集与检查系统V1.2
安全隔离与信息交换系统V1.0
彩云电子数据汇聚与智能分析平台V1.0
天基大数据治理平台V2.0
多通道高速获取系统专业版V3.1
取证大师破冰版电子数据分析系统V1.1
天巡运维平台V1.0
财务报表附注第72页
项目
电子数据分析战训一体化平台V1.0
立体指挥平台V2.0
彩虹大数据平台V2.0
舜观开源数据治理平台V6.0
鑫智实战研判平台V4.0
天算大数据建模平台V2.0
天河大数据服务平台V1.0
手机取证大师系统V5.0
天擎AI能力一体化平台V1.0
揽月可视化构建平台V1.0
市场监管资金分析大师系统V1.0
区块链云勘大师V1.0
千钧数据分析系统V1.0
APP检测系列产品V1.0
“天界”大数据可视化研判平台V1.0
业务指挥调度系统V2.0
天匠大数据标签平台V1.0
诛雀反诈智能预警平台V1.0
应用安全代理网关系统V1.0
应急管理综合应用平台V1.0
财务报表附注第73页
项目
税务数据分析系统V1.0
慧眼视频图像鉴真工作站V1.2
天智大数据知识图谱平台V1.0
数据安全审查工具箱系统V1.1
分析大师可视化智能分析系统-信创版V1.0
市域社会治理智能化平台V1.0
智慧社区警务平台V1.0
群呼场景实训演练系统V1.1
电子数据鉴定工作站系统V1.0
尧望二号数据勘采系统V1.0
鑫智实战协同平台V5.0
数智企业大数据治理平台V1.0
觅剑手机探测系统V1.0
禹治信息发布系统V3.0
防控工作站V1.0
城市大脑图看数据分析系统V1.0
远程取证系统V2.0
手机云勘大师系统V3.1
乾坤大数据操作系统V3.0
破冰手机云勘大师系统V3.0
一体化勘查平台V1.0
财务报表附注第74页
项目
大数据综合应用系统V1.0
一体化基础信息综合采集台V1.0
社区动态管理平台V1.0
关键信息管理平台V1.0
全流程一体化稽查作业平台V1.0
税警协作指挥平台V2.0
智能便携式精灵V1.0
国云宝石服务器V1.0
国云水晶石加密硬盘V1.1
腾云大数据服务平台V1.6
合计
其他说明：开发支出项目资本化具体依据：完成研发项目在技术上具有可行性，项目实施完成后具有较好的市场容量和市场占有率，可以为项目收益提供有力保证，同时公司有足够的技术、财务等资源的支持，并单独核算，支出能够可靠的计量。
财务报表附注第75页
(十八)商誉
1、商誉变动情况
账面原值
珠海市新德汇信息技术有限公司
江苏税软软件科技有限公司
武汉大千信息技术有限公司
小计
减值准备
武汉大千信息技术有限公司
小计
账面价值
注：本公司聘请北京国融兴华资产评估有限责任公司对本公司并购江苏税软、珠海新德汇所形成的商誉进行减值测试，并于2023年3月23日对江苏税软、珠海新德汇分别出具了“国融兴华评报字[2023]第020100号”评估报告、“国融兴华评报字[2023]第020095号”评估报告，根据评估报告结果，江苏税软评估价值为67,680.00万元，商誉所对应资产组涉及的金额为11,968.44万元，商誉与资产组合计61,803.06万元，评估值高于商誉与资产组的合计金额，本公司溢价收购江苏税软所形成的商誉未发生减值情况；珠海新德汇评估价值为49,570.00万元，商誉所对应资产组涉及的资产组金额为28,289.78万元，商誉与资产组合计32,675.38万元，评估值高于商誉与资产组的合计金额，本公司溢价收购珠海新德汇所形成的商誉未发生减值情况。本公司溢价收购武汉大千所形成的商誉23,426,464.98元，已于2017年全部减值完毕。
2、商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
①本公司并购江苏税软股权，当初的并购定价是基于市场价值的定价，资产组包含在江苏税软相关的经营性资产、负债中。江苏税软商誉对应资产组价值小于账面金额，原因为江苏税软所需运营资金少于货币资金的金额，以及部分其他应收款、固定资产中新购置的办公楼、长期待摊费用、递延所得资产为非经营性资产需从资产组合中扣除，扣除金额合计212,648,479.38元。本期确定资产组时扣除与经营资产、负债无关的金额，同时在预测现金流量时扣除与经营性资产无关的现金流量，
财务报表附注第76页
与购买日、以前年度商誉减值测试时所确定的资产组一致。
②本公司并购珠海新德汇股权，当初的并购定价是基于市场价值的定价，因此资产组包含在珠海新德汇相关的经营性资产、负债中。珠海新德汇商誉对应资产组价值小于账面金额，原因为珠海新德汇部分溢余资金、往来款、递延所得资产等为非经营性资产需从资产组合中扣除，扣除金额合计99,678,536.01元。本期确定资产组合时扣除与经营资产、负债无关的金额，同时在预测现金流量时扣除与经营性资产无关的现金流量，与购买日、以前年度商誉减值测试时所确定的资产组一致。
3、商誉减值测方法及影响
本公司收购武汉大千形成的商誉2017年已全额计提减值，故未计入本次商誉减值测试。本公司采用预计未来现金流现值的方法计算资产组的可收回金额。本公司根据管理层批准的财务预算预计未来5年内现金流量，其后年度采用的现金流量增长率预计为0%（上期：0%），不会超过资产组经营业务的长期平均增长率。管理层根据过往表现及其对市场发展的预期编制上述财务预算。计算未来现金流现值所采用的税前折现率为13.49%（上期：14.11%），已反映了相对于有关的风险。根据减值测试的结果，江苏税软和珠海新德汇本期期末商誉未发生减值。
(十九)长期待摊费用
装修费
公共基础设施
合计
(二十)递延所得税资产和递延所得税负债
1、未经抵销的递延所得税资产
信用减值准备
资产减值准备
无形资产摊销差异
未实现损益
递延收益
可抵扣亏损
股份支付
合计
财务报表附注第77页
2、未经抵销的递延所得税负债
其他权益工具投资公允价值变动
分期收款销售利润
非同一控制企业合并资产评估增值
合计
3、以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
递延所得税资产
递延所得税负债
4、未确认递延所得税资产明细
可抵扣暂时性差异
可抵扣亏损
合计
5、未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
2022年
2023年
2024年
2025年
2026年
2028年
2029年
2030年
2031年
2032年
合计
财务报表附注第78页
(二十一)其他非流动资产
合同履约成本
预付房屋、设备款
合同资产
合计
(二十二)短期借款
1、短期借款分类
信用借款
票据贴现
合计
(二十三)应付票据
银行承兑汇票
合计
(二十四)应付账款
1、应付账款列示
1年以内（含1年）
1—2年（含2年）
2—3年（含3年）
3年以上
合计
财务报表附注第79页
2、账龄超过一年的重要应付账款
第一名
第二名
第三名
第四名
第五名
第六名
第七名
第八名
第九名
第十名
第十一名
合计
(二十五)预收款项
1、预收款项列示
1年以内（含1年）
1年以上
合计
(二十六)合同负债
1、合同负债情况
预收货款
合计
(二十七)应付职工薪酬
1、应付职工薪酬列示
短期薪酬
离职后福利-设定提存计划
财务报表附注第80页
辞退福利
一年内到期的其他福利
其他
合计
2、短期薪酬列示
（1）工资、奖金、津贴和补贴
（2）职工福利费
（3）社会保险费
其中：医疗保险费及生育保险费
工伤保险费
其他
（4）住房公积金
（5）工会经费和职工教育经费
（6）股权激励
（7）短期利润分享计划
（8）其他短期薪酬
合计
3、设定提存计划列示
基本养老保险
失业保险费
企业年金缴费
合计
(二十八)应交税费
增值税
企业所得税
个人所得税
城市维护建设税
财务报表附注第81页
房产税
教育费附加
土地使用税
其他税费
合计
(二十九)其他应付款
应付利息
应付股利
其他应付款项
合计
1、应付股利
普通股股利
合计
2、其他应付款项
（1）按款项性质列示
限制性股票回购义务
预提费用
其他往来款
合计
(三十)一年内到期的非流动负债
一年内到期的长期借款
一年内到期的租赁负债
合计
财务报表附注第82页
(三十一)长期借款
长期借款分类：
质押借款
合计
(三十二)租赁负债
租赁付款额
减：未确认的融资费用
重分类至一年内到期的非流动负债
合计
(三十三)递延收益
政府补助
合计
涉及政府补助的项目：
2020年协同攻关和体验推广中心
公共安全风险防控与应急技术装备
福建省科技计划项目
2017-2019年国家认定企业技术中心研发费用
网络保密产业化项目
国家重点研发专项1
物联网实时图像识别
财务报表附注第83页
2018年国家重点研发专项3
2020年福建省重点实验室扶持资金204001039880.
厦门超级计算中心滚动支持
2019年重点研发专项3
2019年重点研发专项2
博士后工作站科技政策定额扶持资金
司法大数据智能化平台
广州市科技项目
2018年国家重点研发专项5
2020年厦门市重大科技项目首款
企业技术改造项目补助资金
分布式电子数据取证关键技术研究项目
不良信息监测预警技术应用示范
国家重点研发专项
2018年国家重点研发专项2
2018年国家重点研发专项1
国家重点研发专项2
福建省软件业技术创新重点攻关及产业化项目
国家重点研发专项3
厦门市技术创新中心
国家重点研发专项4
国家重点研发专项5
财务报表附注第84页
国家重点研发专项6
国家重点研发专项7
国家重点研发专项8
国家重点研发专项9
国家重点研发专项
中国21世纪议程管理中心项目
公共安全领域人工智能基础支撑平台
厦门市科技计划项目
虚拟身份动态演练系统项目
中国21世纪议程管理中心-2018年国家重点研发项目联合申报
东南大学联合申报项目
物联网实时图像识别
基于内容感知的智能视频浓缩设备产学研资金
科技发展专项资金
中小企业技术创新基金配套项目
2017年支持大数据示范应用资金
科技部国家重大研发项目1
科技部国家重大研发项目2
合计
财务报表附注第85页
(三十四)股本
股份总额
注：（1）本期股本增加55,672,181.00股。主要系：①公司2019年股票期权与限制性股票激励计划股票期权本期行权1,680.00股；②根据公司向特定对象发行股票的预案，本期公司向特定对象发行股票数量55,670,501.00股。
（2）本期股本减少3,288,680.00股。主要系：①根据本公司于2022年2月22日召开了第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。决定对56名离职、监事身份及申请退出激励计划的原激励对象已获授尚未解除限售的限制性股票共计233,640股进行回购注销；②根据本公司于2022年3月25日召开第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期条件未成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销不符合解除限售条件的限制性股票合计3,055,040.00股。
(三十五)资本公积
资本溢价（股本溢价）
其他资本公积
合计
（1）本期资本公积-股本溢价增加619,003,559.40元，主要系：
①公司2019年股票期权与限制性股票激励计划股票期权本期行权1,680.00股，其中计入股本1,680.00元，计入资本公积26,796.00元；
②根据美亚柏科向特定对象发行股票的预案，本期公司向特定对象发行股票数量55,670,501.00股，其中计入股本55,670,501.00元，计入资本公积618,976,763.40元。
（2）本期资本公积-其他资本公积减少27,109,674.65元，主要系：
①根据美亚柏科于2022年3月25日召开第五届董事会第八次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司2019年股票期权与限制性股票激励计划首次授予部分第三个可行权与解除限售期、预留授予部分第二个可行权与解除限售期
财务报表附注第86页
条件未成就及注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销不符合解除限售条件的限制性股票合计3,055,040.00股，其中计入股本3,055,040.00元，计入资本公积23,312,229.40元；
②根据美亚柏科于2022年2月22日召开了第五届董事会第六次会议和第五届监事会第五次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权和回购注销部分限制性股票的议案》。决定对56名离职、监事身份及申请退出激励计划的原激励对象已获授尚未解除限售的限制性股票共计233,640股进行回购注销，其中计入股本233,640.00，计入资本化公积1,771,966.20元;
③权益法核算下联营单位厦门服云信息科技有限公司其他权益变动减少2,025,479.05元。
(三十六)库存股
限制性股票回购义务
合计
财务报表附注第87页
(三十七)其他综合收益
1．不能重分类进损益的其他综合收益
其他权益工具投资公允价值变动
其他综合收益合计
财务报表附注第88页
(三十八)盈余公积
法定盈余公积
合计
(三十九)未分配利润
调整前上年年末未分配利润
调整年初未分配利润合计数（调增+，调减－）
调整后年初未分配利润
加：本期归属于母公司所有者的净利润
减：提取法定盈余公积
提取任意盈余公积
提取一般风险准备
应付普通股股利
转作股本的普通股股利
其他减少
期末未分配利润
注：本公司于2022年4月20日召开2021年度股东大会，会议通过2021年度利润分配预案。合计派发现金红利人民币96,794,064.67元。
(四十)营业收入和营业成本
1、营业收入和营业成本情况
主营业务
其他业务
合计
财务报表附注第89页
2、合同产生的收入情况
本期收入分解信息如下：
商品类型：
公共安全大数据
电子数据取证
新型网络安全
智慧城市
合计
按经营地区分类：
东北及华北
华东及华南
西南及西北
华中及其他
合计
市场或客户类型：
司法机关
行政执法机关
企业
其他
合计
(四十一)税金及附加
城市维护建设税
房产税
教育费附加
土地使用税
印花税
车船使用税
残疾人保障金
水利基金
其他
合计
财务报表附注第90页
(四十二)销售费用
工资
交通差旅费
社会保险费
住房公积金
电讯费
业务宣传费
投标费
运杂费
汽车费
福利费
展览费
广告费
股权激励
其他
合计
(四十三)管理费用
工资
折旧费
市场运营费
社会保险费
行政办公费
福利费
装修费
房租费
辞退福利
无形资产摊销
物业费
住房公积金
水电费
工会经费
顾问费
维修（护）费
财务报表附注第91页
专利及商标费
审计费
会员年费
残疾人补助金
招聘费
劳动保护费
职工教育经费
股权激励
物料报废
其他
合计
(四十四)研发费用
人工费
无形资产摊销
折旧费用与长期待摊费用
材料费
委托外部研究开发费用
设备调试费
设计费
其他费用
合计
(四十五)财务费用
利息费用
减：利息收入
汇兑损益
手续费及其他支出
合计
财务报表附注第92页
(四十六)其他收益
政府补助
代扣个人所得税手续费
合计
计入其他收益的政府补助
软件增值税退税收入
企业研发经费补助
厦门市网络空间安全技术创新中心建设补助.
公共安全风险防控与应急技术装备
协同攻关和体验推广中心项目
数字经济政策扶持资金
网络保密产业化项目
贡献奖励（火炬管委会）
软件信息业增产增效奖励
新型研发机构补助
2018年国家重点研发专项3
警务大数据与民生应用融合示范项目
新技术成果转化项目，营业税和增值税奖
国家科技计划配套资助
福建省科技计划项目
厦门超级计算中心滚动支持
资质证书奖励
稳岗补贴
市域社会治理智能化平台建设和示范应用项目
贷款贴息
2021年度珠海市招商引资政策扶持奖励资金
2022年公共技术服务平台绩效考核奖励金
司法大数据智能化平台
一次性留工培训补助
社保补差与社保补贴
财务报表附注第93页
统计局纳统奖励
促进民营经济健康发展财政扶持资金
企业多接订单多生产奖励
鼓励实体经济稳步增长奖励资金
厦门高价值专利组合培育第三年度考核费用
珠海市内外经贸发展专项资金
专项补贴
虚拟身份动态演练系统项目
技术交易成果转化奖励
2018年科技部国家重点研发专项4
公共安全风险防控与应急技术装备
高新技术企业认定奖励
专精特新认定奖励
2021年企业技术中心、技术创新示范、质量标杆奖励
火炬瞪羚企业奖励
招商引资增加主营收入奖
生育补贴
服务贸易与服务外包奖励
进项加计抵减
2022年本土领军人才支持计划扶持培养经费
2021年度厦门市科学技术进步奖
标准化战略资助经费
福建省科技进步奖
湖北省重点研发项目省拨经费
珠海高新区促进科技创新扶持资金
不良信息监测预警技术应用示范
技能大师工作室补贴
经济动员中心2022年经费
其他
2018年重点研发专项6
招才招工奖励
租赁商务服务业奖励金
2018年国家重点研发专项
财务报表附注第94页
2018年国家重点研发专项
2022年专利保险费用
中央军民融合发展转移经费
工业转型升级扶持经费
2021年度高新区劳动关系和谐企业支持资金
工业企业增产增效奖励
珠海市促进知识产权高质量发展资助款项
科普补助经费
跨省务工奖励
微视频大赛奖金
六税两费减免政策退税
两新组织党组织启动经费
知识产权专项奖励
厦门市工业和信息化局（国内首台智能制造装备补助资金）
招商引资促进实体经济发展奖励
国家科技项目配套资助资金
软件和信息技术服务业发展专项资金
厦门市思明区科技和信息化局省级重点实验室奖励
促进新一代信息技术产业发展用途专项资金
厦门市思明区科技和信息化局-质量奖励
无锡国家高新技术产业开发区管理委员会第三批纾困
厦门火炬高技术产业开发区管理委员扶持基金
无锡太湖国际科技园管理办公室科创城企业规模补贴
三高企业扶持资金
2020软件和云计算专项资金项目补贴
厦门市财政局关于支持重点企业开展"一企一策"职工职业技能培训补贴
科技发展专项资金
鲲鹏生态企业引入补贴
国家重点研发专项
厦门市工业和信息化局2020年国家质量标杆
财务报表附注第95页
国家省级优秀或示范案例
助力企业平稳增长奖励资金
武汉东湖新技术开发区财政和国资监管局2021年新经济政策奖补（第一批）
厦门市科学技术局，创新创业大赛奖金
厦门火炬高技术产业开发区管理委员会研发补贴
标准化战略专项经费
专利资助费
2020年福建省发改委专项项目
"新型冠状病毒传播监测"专项工作平台
2017年支持大数据示范应用资金
厦门市科学技术局2020年高端外国专家引进经费
2020年三高企业孵化培育高企奖励
高企标杆企业补助资金
第八届厦门市专利奖
无锡国家高新技术产业开发区管理委员会无锡市新一代信息技术发展专项资金
武汉东湖新技术开发区财政和国资监管局2020年高企认定奖励（首批）
武汉科技局武科2021-17号高企补贴
专利促进专项资金
厦门市思明区科技和信息化局科学技术奖励
2021年市级内外经贸发展专项资金
合计
(四十七)投资收益
权益法核算的长期股权投资收益
其他权益工具投资持有期间取得的股利收入
合计
财务报表附注第96页
(四十八)信用减值损失
应收账款坏账损失
其他应收款坏账损失
长期应收款坏账损失
合计
(四十九)资产减值损失
存货跌价损失及合同履约成本减值损失
合同资产减值损失
无形资产减值损失
合计
(五十)资产处置收益
处置使用权资产收益
合计
(五十一)营业外收入
非流动资产毁损报废利得
其他
合计
(五十二)营业外支出
对外捐赠
非流动资产毁损报废损失
其他
合计
财务报表附注第97页
(五十三)所得税费用
1、所得税费用表
当期所得税费用
递延所得税费用
合计
2、会计利润与所得税费用调整过程
利润总额
按法定/适用税率计算的所得税费用
子公司适用不同税率的影响
调整以前期间所得税的影响
非应税收入的影响
不可抵扣的成本、费用和损失的影响
使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响
本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响
权益法核算的合营企业和联营企业损益
研发费加计扣除的影响
所得税费用
(五十四)现金流量表项目
1、收到的其他与经营活动有关的现金
收政府补助专项资金
收到利息收入
收到的保证金、押金及其他往来款等
合计
2、支付的其他与经营活动有关的现金
支付的期间费用
支付保证金、质保金、押金及其他往来款等
合计
财务报表附注第98页
3、收到的其他与筹资活动有关的现金
收到退回的租赁付款额
合计
4、支付的其他与筹资活动有关的现金
支付租赁负债本金及利息
回购员工股权激励款
定增承销费、保荐费
出资额返还
合计
(五十五)现金流量表补充资料
1、现金流量表补充资料
1、将净利润调节为经营活动现金流量
净利润
加：信用减值损失
资产减值准备
固定资产折旧
使用权资产折旧
无形资产摊销
长期待摊费用摊销
处置固定资产、无形资产和其他长期资产的损失（收益以“－”号填列）
固定资产报废损失（收益以“－”号填列）
公允价值变动损失（收益以“－”号填列）
财务费用（收益以“－”号填列）
投资损失（收益以“－”号填列）
递延所得税资产减少（增加以“－”号填列）
递延所得税负债增加（减少以“－”号填列）
存货的减少（增加以“－”号填列）
经营性应收项目的减少（增加以“－”号填列）
经营性应付项目的增加（减少以“－”号填列）
财务报表附注第99页
其他
经营活动产生的现金流量净额
2、不涉及现金收支的重大投资和筹资活动
债务转为资本
一年内到期的可转换公司债券
融资租入固定资产
3、现金及现金等价物净变动情况
现金的期末余额
减：现金的期初余额
加：现金等价物的期末余额
减：现金等价物的期初余额
现金及现金等价物净增加额
2、现金和现金等价物的构成
一、现金
其中：库存现金
可随时用于支付的数字货币
可随时用于支付的银行存款
可随时用于支付的其他货币资金
可用于支付的存放中央银行款项
存放同业款项
拆放同业款项
二、现金等价物
其中：三个月内到期的债券投资
三、期末现金及现金等价物余额
其中：母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物
(五十六)所有权或使用权受到限制的资产
货币资金
合计
财务报表附注第100页
(五十七)外币货币性项目
1、外币货币性项目
货币资金
其中：美元
港币
澳门元
应付账款
其中：美元
(五十八)政府补助
1、与资产相关的政府补助
2020年协同攻关和体验推广中心
公共安全风险防控与应急技术装备
福建省科技计划项目
2017-2019年国家认定企业技术中心研发费用
2019年国家重点研发专项
物联网实时图像识别
2018年国家重点研发专项3
2020年福建省重点实验室扶持资金
2019年重点研发专项3
2019年重点研发专项2
博士后工作站科技政策定额扶持资金
司法大数据智能化平台
2018年国家重点研发专项5
2020年厦门市重大科技项目首款
企业技术改造项目补助资金
不良信息监测预警技术应用示范
国家重点研发专项
2018年国家重点研发专项2
2018年国家重点研发专项1
福建省软件业技术创新重点攻关及产业化项目
财务报表附注第101页
厦门市技术创新中心
国家重点研发专项4
国家重点研发专项5
国家重点研发专项6
国家重点研发专项7
国家重点研发专项8
国家重点研发专项9
国家重点研发专项10
厦门超级计算中心滚动支持
网络保密产业化项目
中国21世纪议程管理中心项目
公共安全领域人工智能基础支撑平台
虚拟身份动态演练系统项目
基于内容感知的智能视频浓缩设备产学研资金
科技发展专项资金
2017年支持大数据示范应用资金
科技部国家重大研发项目1
科技部国家重大研发项目2
厦门市科技计划项目
2018年科技部国家重点研发专项
2、与收益相关的政府补助
广州市科技项目
分布式电子数据取证关键技术研究项目
国家重点研发专项2
国家重点研发专项3
东南大学联合申报项目
中小企业技术创新基金配套项目
软件增值税退税收入
企业研发经费补助
数字经济政策扶持资金
贡献奖励（火炬管委会）
财务报表附注第102页
软件信息业增产增效奖励
新型研发机构补助
新技术成果转化项目，营业税和增值税奖
国家科技计划配套资助
资质证书奖励
稳岗补贴
贷款贴息
2021年度珠海市招商引资政策扶持奖励资金
2022年公共技术服务平台绩效考核奖励金
一次性留工培训补助
个税手续费返还
社保补差与社保补贴
统计局纳统奖励
促进民营经济健康发展财政扶持资金
企业多接订单多生产奖励
鼓励实体经济稳步增长奖励资金
厦门高价值专利组合培育第三年度考核费用
珠海市内外经贸发展专项资金
专项补贴
技术交易成果转化奖励
高新技术企业认定奖励
专精特新认定奖励
2021年企业技术中心、技术创新示范、质量标杆奖励
火炬瞪羚企业奖励
招商引资增加主营收入奖
生育补贴
服务贸易与服务外包奖励
进项加计抵减
人才支持计划扶持培养经费
2021年度厦门市科学技术进步奖
标准化战略资助经费
福建省科技进步奖
湖北省重点研发项目省拨经费
珠海高新区促进科技创新扶持资金
技能大师工作室补贴
经济动员中心2022年经费
财务报表附注第103页
其他
招才招工奖励
租赁商务服务业奖励金
2022年专利保险费用
中央军民融合发展转移经费
工业转型升级扶持经费
2021年度高新区劳动关系和谐企业支持资金
工业企业增产增效奖励
珠海市促进知识产权高质量发展资助款项
科普补助经费
跨省务工奖励
微视频大赛奖金
六税两费减免政策退税
两新组织党组织启动经费
知识产权专项奖励
厦门市工业和信息化局（国内首台智能制造装备补助资金）
招商引资促进实体经济发展奖励
国家科技项目配套资助资金
软件和信息技术服务业发展专项资金
厦门市思明区科技和信息化局省级重点实验室奖励
促进新一代信息技术产业发展用途专项资金
厦门市思明区科技和信息化局-质量奖励
无锡国家高新技术产业开发区管理委员会第三批纾困
厦门火炬高技术产业开发区管理委员扶持基金
无锡太湖国际科技园管理办公室科创城企业规模补贴
三高企业扶持资金
2020软件和云计算专项资金项目补贴
厦门市财政局关于支持重点企业开展"一企一策"职工职业技能培训补贴
科技发展专项资金
鲲鹏生态企业引入补贴
国家重点研发专项
厦门市工业和信息化局2020年国家质量标杆
国家省级优秀或示范案例
助力企业平稳增长奖励资金
财务报表附注第104页
武汉东湖新技术开发区财政和国资监管局2021年新经济政策奖补（第一批）
厦门市科学技术局，创新创业大赛奖金
厦门火炬高技术产业开发区管理委员会研发补贴
标准化战略专项经费
专利资助费
2020年福建省发改委专项项目
"新型冠状病毒传播监测"专项工作平台
2017年支持大数据示范应用资金
厦门市科学技术局2020年高端外国专家引进经费
2020年三高企业孵化培育高企奖励
高企标杆企业补助资金
第八届厦门市专利奖
无锡国家高新技术产业开发区管理委员会无锡市新一代信息技术发展专项资金
武汉东湖新技术开发区财政和国资监管局2020年高企认定奖励（首批）
武汉科技局武科2021-17号高企补贴
专利促进专项资金
厦门市思明区科技和信息化局科学技术奖励
2021年市级内外经贸发展专项资金
(五十九)租赁
1、作为承租人
租赁负债的利息费用
计入相关资产成本或当期损益的简化处理的短期租赁费用
计入相关资产成本或当期损益的简化处理的低价值资产租赁费用（低价值资产的短期租赁费用除外）
计入相关资产成本或当期损益的未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额
其中：售后租回交易产生部分
转租使用权资产取得的收入
与租赁相关的总现金流出
售后租回交易产生的相关损益
售后租回交易现金流入
售后租回交易现金流出
财务报表附注第105页
本公司已承诺但尚未开始的租赁预计未来年度现金流出的情况如下：
1年以内
1至2年
2至3年
3年以上
合计
七、合并范围的变更
1、新设公司
2022年12月27日，本公司新设上海美亚申安信息科技有限公司，注册资本800万人民币，持股比例70%。
2、注销公司
2022年12月21日，注销子公司甘肃美亚陇安信息科技有限公司；2022年1月26日，注销子公司陕西美亚秦安信息科技有限公司。
八、在其他主体中的权益
(一)在子公司中的权益
1、企业集团的构成
美亚研究所
香港鼎永
美亚中敏
腾瑞智能
珠海新德汇
司法鉴定所
安胜科技
武汉大千
江苏税软
无锡博盾
美亚宏数
国信宏数
财务报表附注第106页
美亚智讯
美亚商鼎
美亚天信
北京网安
美亚榕安
美银智投
美亚亿安
美亚信安
美亚秦安
美亚陇安
美亚川安
中检美亚（北京）
中检美亚（厦门）
澳门美新
美亚明安
美亚国云
柏科甬安
申安信科
2、重要的非全资子公司
美亚中敏
武汉大千
安胜科技
美亚商鼎
中检美亚
美亚亿安
美亚国云
财务报表附注第107页
3、重要非全资子公司的主要财务信息
美亚中敏
武汉大千
安胜科技
美亚商鼎
中检美亚
美亚亿安
美亚国云
美亚中敏
武汉大千
安胜科技
美亚商鼎
中检美亚
美亚亿安
美亚国云
财务报表附注第108页
(二)在合营安排或联营企业中的权益
1、重要的合营企业或联营企业
厦门服云信息科技有限公司
厦门美亚智盈人力资源服务有限公司
厦门市美亚梧桐投资管理有限公司
沈阳城市公共安全科技有限公司
厦门市柏科晔济私募基金管理合伙企业（有限合伙）
安徽华图信息科技有限公司
北京万方智讯信息技术有限公司
中检万诚通联科技（北京）有限公司
厦门城市大脑建设运营有限公司
苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
财务报表附注第109页
2、重要联营企业的主要财务信息
流动资产
非流动资产
资产合计
流动负债
非流动负债
负债合计
少数股东权益
归属于母公司股东权益
按持股比例计算的净资产份额
调整事项
—商誉
—内部交易未实现利润
—其他
财务报表附注第110页
对联营企业权益投资的账面价值
存在公开报价的联营企业权益投资的公允价值
营业收入
净利润
终止经营的净利润
其他综合收益
综合收益总额
本期收到的来自联营企业的股利
财务报表附注第111页
3、不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
联营企业：
投资账面价值合计
下列各项按持股比例计算的合计数
—净利润
—其他综合收益
—综合收益总额
4、合营企业或联营企业发生的超额亏损
北京万方智讯信息技术有限公司
九、与金融工具相关的风险
本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、流动性风险和市场风险（包括汇率风险、利率风险和其他价格风险）。上述金融风险以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业、特定地区或特定交易对手的风险。
(一)信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司发生财务损失的风险。本公司货币资金主要为存放于声誉良好并拥有较高信用评级的国有银行和其他大中型上市银行的银行存款，本公司认为其不存在重大的信用风险，几乎不会产生因银行违约而导致的重大损失。
财务报表附注第112页
此外，对于应收票据、应收账款、应收款项融资、合同资产和其他应收款等，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。
(二)流动性风险
流动性风险是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。同时持续监控公司是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。
(三)市场风险
金融工具的市场风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利率风险和其他价格风险。
1、利率风险
利率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。固定利率和浮动利率的带息金融工具分别使本公司面临公允价值利率风险及现金流量利率风险。本公司根据市场环境来决定固定利率与浮动利率工具的比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。必要时，本公司会采用利率互换工具来对冲利率风险。
2、汇率风险
汇率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司持续监控外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的外汇风险。此外，公司还可能签署远期外汇合约或货币互换合约以达到规避汇率风险的目的。于本期及上期，本公司未签署任何远期外汇合约或货币互换合约。
财务报表附注第113页
3、其他价格风险
其他价格风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因汇率风险和利率风险以外的市场价格变动而发生波动的风险。本公司其他价格风险主要产生于各类权益工具投资，存在权益工具价格变动的风险。
十、公允价值的披露
公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次：
第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重要意义的输入值所属的最低层次决定。
（1）以公允价值计量的项目和金额
于2022年12月31日，以公允价值计量的资产及负债按上述三个层次列示如下：
一、持续的公允价值计量
权益工具投资
二、非持续的公允价值计量
非同一控制下企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产
非同一控制下企业合并中取得的被购买方各项可辨认负债
注1：第一层次公允价值计量为深圳市中新赛克科技股份有限公司在深交所上市，本公司持有的股权按公允价值计量。注2：第二层次公允价值计量为公司持有的非上市公司的股权，如被投资公司在接近报告日进行了股权融资，本公司以此次融资价格作为公允价值；如被投资公司在接近报告日无可参考的股权融资价格，本公司以按照权益法核算的结果或投资成本作为公允价值。注3：第三层次公允价值计量为2015年及2019年本公司通过非同一控制下企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产、负债。
（2）不以公允价值计量但披露其公允价值的项目和金额
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、应付票据、应付账款、其他应付款等。本公司不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
财务报表附注第114页
十一、关联方及关联交易
(一)本公司的母公司情况
国投智能科技有限公司
本公司最终控制方为国家开发投资集团有限公司。
(二)本公司的子公司情况
本公司子公司的情况详见本附注“八、在其他主体中的权益”。
(三)本公司的合营和联营企业情况
本公司重要的合营或联营企业详见本附注“八、在其他主体中的权益”。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
厦门服云信息科技有限公司
厦门市美亚梧桐投资管理有限公司
厦门美亚智盈人力资源服务有限公司
北京万方智讯信息技术有限公司
中检万诚通联科技（北京）有限公司
沈阳城市公共安全科技有限公司
安徽华图信息科技有限公司
苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
厦门城市大脑建设运营有限公司
(四)其他关联方情况
北京国投协力股权投资基金（有限合伙）
北京神州高铁投资管理有限公司
北京亚华房地产开发有限责任公司
电子十院技术服务有限公司
财务报表附注第115页
广州国投悦康养老服务有限公司
国家开发投资公司驻深圳办事处
国家开发投资集团
国家开发投资集团有限公司
国投（广东）科技成果转化创业投资基金合伙企业（有限合伙）
国投（上海）科技成果转化创业投资基金企业（有限合伙）
国投（洋浦）油气储运有限公司
国投（洋浦）油气储运有限公司
国投安信股份有限公司
国投财务有限公司
国投曹妃甸港口有限公司
国投创合国家新兴产业创业投资引导基金（有限合伙）
国投创合基金管理有限公司
国投创新（北京）投资基金有限公司
国投创益产业基金管理有限公司
国投电力控股股份有限公司
国投鼎石海外投资管理有限公司
国投福建城市资源循环利用有限公司
国投甘肃小三峡发电有限公司
国投甘肃小三峡发电有限公司大峡水电站
国投高科技投资有限公司
国投工程检验检测有限公司
国投顾康（北京）养老投资有限公司
国投广东生物能源有限公司
国投弘泰信托投资有限公司
国投检验检测认证有限公司
国投健康产业投资有限公司
国投交通控股有限公司
国投交通有限公司
国投矿业投资有限公司
国投盘江发电有限公司
国投钦州港口有限公司
国投人力资源服务有限公司
国投生态环境投资发展有限公司
国投生物科技投资有限公司
国投生物能源（海伦）有限公司
国投生物能源（铁岭）有限公司
国投生物能源（铁岭）有限公司
财务报表附注第116页
国投生物能源销售有限公司
国投泰康信托有限公司
国投物流投资有限公司
国投物业有限责任公司
国投新疆罗布泊钾盐有限责任公司
国投信开水环境投资有限公司
国投洋浦港有限公司
国投颐康（北京）养老投资有限公司
国投智能科技有限公司
国投中鲁果汁股份有限公司
国投资本股份有限公司
国投资产管理有限公司
海峡产业投资基金（福建）有限合伙企业
吉林生物能源（榆树）有限公司
吉林省博大生化有限公司
军民融合发展产业投资基金（有限合伙）
梅河口市阜康酒精有限责任公司
南方证券股份有限公司
融实国际控股有限公司
厦门华夏国际电力发展有限公司
厦门京闽能源实业有限公司
厦门京闽中心酒店
山东特种设备检验检测集团有限公司
上海国投协力发展股权投资基金合伙企业（有限合伙）
世源科技工程有限公司
塔普翊海（上海）智能科技有限公司
天津口岸检测分析开发服务有限公司
先进制造产业投资基金（有限合伙）
长春吉粮天裕生物工程有限公司
中成进出口股份有限公司
中电数据服务有限公司
中国成套设备进出口集团有限公司
中国电子工程设计院有限公司
中国国投高新产业投资有限公司
中国国投国际贸易有限公司
中国人民财产保险股份有限公司
中国水环境集团有限公司
中国投融资担保股份有限公司
财务报表附注第117页
中能融合智慧科技有限公司
中投咨询有限公司
中移创新产业基金（深圳）合伙企业（有限合伙）
中移国投创新投资管理有限公司
柏科（常熟）电机有限公司
柏科智能（厦门）科技有限公司
常熟柏科特种车辆有限公司
福建宏创科技信息有限公司
厦门市巨龙信息科技有限公司
香港柏科HongKongPicopulseCompanyLimited
(五)关联交易情况
1、购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
厦门服云信息科技有限公司
福建宏创科技信息有限公司
柏科智能（厦门）科技有限公司
柏科（常熟）电机有限公司
北京万方智讯信息技术有限公司
安徽华图信息科技有限公司
沈阳城市公共安全科技有限公司
厦门市巨龙信息科技有限公司
国投物业有限责任公司
厦门京闽能源实业有限公司
中检万诚通联科技《北京）有限公司
国投智能科技有限公司
常熟柏科特种车辆有限公司
国投人力资源服务有限公司
吉林省博大生化有限公司
财务报表附注第118页
出售商品/提供劳务情况表
国投智能科技有限公司
柏科（常熟）电机有限公司
国家开发投资集团有限公司
厦门市巨龙信息科技有限公司
福建宏创科技信息有限公司
国投电力控股股份有限公司
柏科智能（厦门）科技有限公司
中投咨询有限公司
厦门华夏国际电力发展有限公司
北京万方智讯信息技术有限公司
国投融资租赁有限公司
安徽华图信息科技有限公司
国投盘江发电有限公司
厦门服云信息科技有限公司
国投钦州港口有限公司
长春吉粮天裕生物工程有限公司
融实国际财资管理有限公司
梅河口市阜康酒精有限责任公司
梅河口市阜康热电有限责任公司
国投生物科技投资有限公司
吉林省博大生化有限公司
国投生物能源（铁岭）有限公司
国投广东生物能源有限公司
国投生物能源（海伦）有限公司
国投生物能源销售有限公司
吉林生物能源（榆树）有限公司
中国国投高新产业投资有限公司
沈阳城市公共安全科技有限公司
苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
厦门城市大脑建设运营有限公司
厦门市美亚梧桐投资管理有限公司
国投创合基金管理有限公司
中国电子工程设计院有限公司
定边县昂立光伏科技有限公司
国投财务有限公司
国投金城冶金有限责任公司
财务报表附注第119页
厦门京闽中心酒店
神州高铁技术股份有限公司
2、关联租赁情况
本公司作为出租方：
厦门服云信息科技有限公司
厦门市美亚梧桐投资管理有限公司
厦门京闽中心酒店
财务报表附注第120页
本公司作为承租方：
国投亚华（上海）有限公司
电子十院技术服务有限公司
柏科（常熟）电机有限公司
柏科（常熟）电机有限公司
珠海市汇智德辰数据科技有限公司
财务报表附注第121页
3、关键管理人员薪酬
单位：万元
关键管理人员薪酬
4、其他关联交易
国投财务有限公司
国投财务有限公司
截止2022年12月31日，本公司存放在国投财务有限公司的存款金额为1,365,111,900.25元，其中包含：计提的应收利息为883,273.93元。
（2）关联方装修费用
美亚柏科与中国电子工程设计院有限公司2021年签订有关“羊坊店东路5号院14号建筑等2项装修改造工程”的装修合同。该装修工程上期已验收完成，本期摊销计入管理费用-装修费4,554,322.91元。
(六)关联方应收应付款项
1、应收项目
应收账款
财务报表附注第122页
预付款项
其他应收款
2、应付项目
短期借款
应付账款
财务报表附注第123页
其他应付款
合同负债
(七)资金集中管理
1、本公司归集至集团的资金
本公司未归集至集团母公司账户而直接存入财务公司的资金：
货币资金
财务报表附注第124页
合计
其中：因资金集中管理支取受限的资金
2、本公司从集团母公司或成员单位拆借的资金
短期借款
合计
十二、承诺及或有事项
截至2022年12月31日，本公司无需要披露的重大承诺及重大或有事项。.
十三、资产负债表日后事项
资产负债表日后利润分配情况：
本公司于2023年3月30日召开第五届董事会第十七次会议，审议通过本公司2022年度利润分配预案列示如下：以公司总股本859,477,310.00股为基数向全体股东每10股派发现金股利0.45元人民币（含税），合计派发现金人民币38,676,478.95元（含税）。若在公司实施权益分派股权登记日前，公司总股本因新增股份上市、股权激励授予行权、股份回购等事项而发生变化，拟维持每股分红比例不变，相应调整分配总额。上述利润分配预案尚须经本公司股东大会审议批准后实施。
十四、母公司财务报表主要项目注释
(一)应收票据
1、应收票据分类列示
银行承兑汇票
财务公司承兑汇票
商业承兑汇票
合计
财务报表附注第125页
(二)应收账款
1、应收账款按账龄披露
1年以内
1至2年
2至3年
3年以上
3至4年
4至5年
5年以上
小计
减：坏账准备
合计
财务报表附注第126页
2、应收账款按坏账计提方法分类披露
按单项计提坏账准备
按组合计提坏账准备
其中：
销售货款及其他
关联方组合
合计
财务报表附注第127页
按单项计提坏账准备：
客户一
合计
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：
销售货款及其他
1年以内
1至2年
2至3年
3-4年
4-5年
5年以上
合计
1年以内
1至2年
2至3年
3-4年
4-5年
5年以上
合计
3、本期计提、转回或收回的坏账准备情况
应收账款
合计
财务报表附注第128页
4、按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
第一名
第二名
第三名
第四名
第五名
合计
(三)其他应收款
应收利息
应收股利
其他应收款项
合计
1、其他应收款项
（1）其他应收款按款项性质分类
押金及保证金
代收代垫款
往来款
备用金
合并范围内关联方往来
合计
（2）按账龄披露
1年以内
1至2年
2至3年
3年以上
3至4年
财务报表附注第129页
4至5年
5年以上
小计
减：坏账准备
合计
财务报表附注第130页
（3）按坏账计提方法分类披露
按单项计提坏账准备
按组合计提坏账准备
其中：
销售货款及其他
关联方组合
员工暂借款
合计
财务报表附注第131页
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：
销售货款及其他
关联方组合
员工暂借款
合计
（4）坏账准备计提情况
上年年末余额
上年年末余额在本期
--转入第二阶段
--转入第三阶段
--转回第二阶段
--转回第一阶段
本期计提
本期转回
本期转销
本期核销
其他变动
期末余额
其他应收款项账面余额变动如下：
上年年末余额
上年年末余额在本期
--转入第二阶段
--转入第三阶段
--转回第二阶段
--转回第一阶段
财务报表附注第132页
本期新增
本期终止确认
其他变动
期末余额
（5）本期计提、转回或收回的坏账准备情况
保证金、押金、往来款等其他应收款
合计
（6）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款项情况
第一名
第二名
第三名
第四名
第五名
合计
(四)长期股权投资
对子公司投资
对联营、合营企业投资
合计
财务报表附注第133页
1、对子公司投资
厦门市美亚柏科信息安全研究所有限公司
厦门美亚天信会议服务有限公司
北京美亚柏科网络安全科技有限公司
福建美亚榕安科技有限公司
厦门美银智投科技有限公司
云南美亚信安信息技术有限公司
陕西美亚秦安信息科技有限公司
四川美亚川安信息科技有限公司
厦门美亚中敏科技有限公司
香港鼎永泰克科技有限公司
厦门安胜网络科技有限公司
武汉大千信息技术有限公司
江苏税软软件科技有限公司
珠海市新德汇信息技术有限公司
北京美亚宏数科技有限责任公司
北京美亚智讯信息技术有限公司
厦门美亚商鼎信息科技有限公司
厦门美亚亿安信息科技有限公司
福建美亚明安信息科技有限公司
甘肃美亚陇安信息科技有限公司
福建美亚国云智能装备有限公司
宁波柏科甬安信息科技有限公司
合计
财务报表附注第134页
2、对联营、合营企业投资
1．联营企业
厦门服云信息科技有限公司
美亚智盈人力资源服务有限公司
厦门市美亚梧桐投资管理有限公司
沈阳城市公共安全科技有限公司
厦门本思信息服务有限公司
厦门市柏科晔济私募基金管理合伙企业（有限合伙）
厦门城市大脑建设运营有限公司
苏州市常信美亚智慧城市建设发展有限公司
合计
财务报表附注第135页
(五)营业收入和营业成本
1、营业收入和营业成本情况
主营业务
其他业务
合计
2、合同产生的收入情况
商品类型：
电子数据取证
公共安全大数据
新型网络安全
智慧城市
合计
(六)投资收益
成本法核算的长期股权投资收益
权益法核算的长期股权投资收益
其他权益工具投资持有期间取得的股利收入
合计
十五、补充资料
(一)当期非经常性损益明细表
非流动资产处置损益
计入当期损益的政府补助（与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外）
除上述各项之外的其他营业外收入和支出
小计
所得税影响额
财务报表附注第136页
少数股东权益影响额（税后）
合计
(二)净资产收益率及每股收益
归属于公司普通股股东的净利润
扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
（加盖公章）二〇二三年三月三十日
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度财务报表附注由下列负责人签署：
法定代表人：主管会计工作负责人：会计机构负责人：
日期：2023年3月30日
