美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：关于2022年度计提资产减值准备及资产核销的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300188证券简称：美亚柏科公告编号：2023-11
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度计提资产减值准备及资产核销的公告
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）根据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，于2023年3月30日召开第五届董事会第十七次会议，审议通过了《2022年度计提资产减值准备及资产核销的议案》。现将具体情况公告如下：
一、本次计提资产减值准备的原因
1.本次计提资产减值准备的原因
本次计提资产减值准备，是依照《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，公司及下属子公司对2022年度末各类存货、应收款项、合同资产、固定资产、在建工程、无形资产、商誉等资产进行了全面清查，对各类存货的可变现净值、应收款项回收的可能性、固定资产、在建工程及无形资产的可变现性进行了充分的评估和分析，认为上述资产中部分资产存在一定的减值迹象，公司需对相关资产计提相应的减值准备。
2、本次计提资产减值准备的资产范围和总金额
公司及下属子公司对2022年度末的资产（范围包括应收款项、合同资产、其他应收款、存货、长期股权投资、无形资产、商誉）进行全面清查和资产减值测试后，计提2022年度各项资产减值准备共计13,629.95万元，转销存货跌价准备1,386.44万元。详情如下表：
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
单位：元
二、本次计提资产减值准备对公司的影响
本次计提资产减值准备，将减少归属于母公司净利润11,707.25万元，影响归属于母公司所有者权益11,707.25万元。本次计提资产减值准备已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计确认。
三、本次计提资产减值准备的确认标准及计提方法及资产核销明细
（一）应收款项及合同资产减值准备的确认标准及计提方法
2022年度公司计提应收账款减值准备6,751.20万元；计提合同资产减值准备3,487.39万元；计提其他应收款减值准备446.19万元;计提长期应收款预期信用损失19.55万元。
(1)公司应收款项主要包括应收票据、应收账款、其他应收款等。对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收款项，单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收款项或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，公司依据信用风险特征将应收款项划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
销售货款及其他
对于划分为销售货款及其他的应收款项，公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收款项账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失，公司确定的预期信用损失率如下：
对于划分为应收票据、员工暂借款、应收退税款及合并范围内应收款项等
无显著回收风险的应收款项，不计提预期信用损失准备。
（2）合同资产减值准备的确定方法参照应收款项减值确认方法。
(3)公司长期应收款是指采用递延方式分期收款、实质上具有融资性质的销售商品和提供劳务等经营活动产生的应收款项。
公司长期应收款以预期信用损失为基础确认损失准备，对未逾期的长期应收款，公司按照长期应收款账面价值的5.00%-10.00%确定预期信用损失；对逾期的长期应收款，公司单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。
（二）2022年度公司计提存货跌价准备2,271.73万元,转销1,386.44万元，对存货计提跌价准备的确认标准及计提方法
存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。
资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。
（三）2022年度公司计提无形资产减值准备653.89万元，对长期股权投资、固定资产、在建工程、无形资产、采用成本模式计量的投资性房地产、商誉计提减值准备的确认标准及计提方法
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、固定资产、在建工程、无形资产、采用成本模式计量的投资性房地产、商誉等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。
可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来
现金流量的现值两者之间较高者确定。公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。
当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。商誉资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。报告期，公司聘请中铭国际资产评估（北京）有限责任公司对公司无形资产评估，并于2023年2月26日出具了“中铭评报字[2023]第4009号”《厦门市美亚柏科信息股份有限公司拟进行资产减值测试涉及的无形资产资产评估报告》，对公司截止评估基准日2022年12月31日开发支出形成的无形资产进行了评估，公司根据评估结果相应计提无形资产减值准备653.88万元，累计计提无形资产减值准备4,591.19万元。
四、本次计提资产减值准备及核销资产的审批程序
本次计提资产减值准备及核销资产已经公司第五届董事会第十七次会议及第五届监事会第十四次会议审议通过。本次计提资产减值准备及核销资产事项商需提交公司股东大会审议。
1.董事会意见
公司计提资产减值准备及坏账核销事项符合《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，依据充分，体现了会计谨慎性原则，符合公司实际情况。本次计提资产减值准备和坏账核销后能公允的反映公司截至2022年12月31日的财务状况、资产价值和经营成果，使公司的会计信息更具有合理性。
2.监事会意见
公司计提资产减值准备事项符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，依据充分，体现了会计谨慎性原则，符合公司实际情况，本次计提资产减值准备后能公允的反映公司财务状况、资产价值及经营成果，使公司的会计信息更具有合理性。公司董事会审议、决策该议案的程序合法、合规，与会监事一致同意公司本次计提资产减值准备及资产核销事项。
3.独立董事的独立意见
公司本次计提资产减值准备及核销资产事项依据充分，决策程序规范，符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，能够更加公允的反映公司截止2022年12月31日的财务状况、资产价值和经营成果，符合公司整体利益，有助于向投资者提供更加真实、可靠、准确的会计信息，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情况。同意本次计提资产减值准备及核销资产。
五、备查文件
1.第五届董事会第十七次会议决议；
2.第五届监事会第十四次会议决议；
3.独立董事关于公司第五届董事会第十七次会议相关事项的事前认可及独立意见。
特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会2023年4月1日
