美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2022年度募集资金存放与使用情况专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况专项报告
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》、《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式）》及《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》（2022年修订）有关规定，现将本公司2022年度募集资金存放与使用情况说明如下：
一、募集资金基本情况
（一）实际募集资金金额、资金到位时间
经中国证券监督管理委员会《关于同意厦门市美亚柏科信息股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2022〕1918号）核准，厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）向特定对象发行A股股票55,670,501股，每股面值人民币1.00元，发行价格12.17元/股，募集资金总额为人民币677,509,997.17元，扣除发行费用人民币2,862,732.77元后，实际募集资金净额为人民币674,647,264.40元。
以上募集资金到账情况已由中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）于2022年12月15日出具的《验资报告》（中证天通[2022]证验字第0100003号）审验确认。
（二）截至2022年12月31日募集资金使用及结余情况
截至2022年12月31日止，公司募集资金使用和结余情况如下：
二、募集资金存放和管理情况
（一）募集资金项目管理情况
为规范募集资金的管理和使用，保护投资者的合法权益，公司根据《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用监管要求》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律、法规和规范性文件以及《公司章程》有关规定，结合公司实际情况，制定了《厦门市美亚柏科信息股份有限公司募集资金管理办法》（以下简称《管理办法》）
根据《管理办法》，公司对募集资金采用专户存储，并对募集资金的使用执行严格的审批程序，以保证专款专用。2022年12月，公司作为甲方，中国农业银行股份有限公司厦门思明支行作为乙方，华泰联合证券有限责任公司作为丙方，共同签署了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利与义务。《募集资金三方监管协议》与公司《管理办法》规定及三方监管协议范本无重大差异，监管协议的履行不存在问题。
（二）募集资金专户存储情况
募集资金专用账户的开立情况如下：
截至2022年12月31日，募集资金已全部使用完毕。
三、本期募集资金的实际使用情况
截至2022年12月31日，公司募集资金投资项目的资金使用情况详见附件1：《2022年度募集资金使用情况对照表》。
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
本次募集资金实际投资项目未发生变更。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
2022年度，本公司已按《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用监管要求》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》和本公司募集资金使用管理办法的相关规定及时、真实、准确、完整披露募集资金的存放与使用情况。
六、超募资金使用情况
不适用。
附件：
1．2022年度募集资金使用情况对照表。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
董事会2023年4月1日
附件1
2022年度募集资金使用情况对照表
截至2022年12月31日
编制单位：厦门市美亚柏科信息股份有限公司金额单位：人民币万元
