美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2022年年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-21
证券代码：300188证券简称：美亚柏科公告编号：2023-28
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年年度股东大会决议公告
特别提示：
1.本次股东大会未出现否决议案的情形。
2.本次股东大会未涉及变更以往股东大会已通过的决议。
一、会议召开和出席情况
1.会议召开方式：本次股东大会采用现场会议与网络投票相结合的方式召开。
2.会议召开时间：
（1）现场会议时间：2023年4月21日（星期五）下午15:00开始。
（2）网络投票时间：
通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：
2023年4月21日（现场股东大会召开当日）上午9:15-9:25、9:30-11:30和下午13:00-15:00；
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2023年4月21日（现场股东大会召开当日）上午9:15至下午15:00期间的任意时间。
3.会议召开地点：厦门软件园二期观日路12号美亚柏科大厦
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2109会议室。4．会议召集人和主持人：本次股东大会由公司董事会召集；现场会议由公司董事长滕达先生主持。会议的召集、召开符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《公司章程》等法律、法规和规范性文件的规定。
5.会议出席情况：
出席会议的股东均为2023年4月18日下午深圳证券交易所收市时，在中国证券登记结算有限公司深圳分公司登记在册的本公司股东。
公司董事、监事和董事会秘书出席情况及其他人员列席情况：
（1）公司现任董事9人，7人出席了本次会议，2人因公务请假。
（2）公司现任监事3人，全部出席了本次会议。
（3）公司董事会秘书高碧梅出席了本次会议。
（4）公司党委代表、高管及福建天衡联合律师事务所律师列席了本次会议。
二、议案审议表决情况
本次股东大会采取现场投票和网络投票相结合的表决方式，审议通过了以下议案：
1.审议通过《2022年年度报告全文及摘要》
表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
2．审议通过《2022年度董事会工作报告》
表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。3．审议通过《2022年度监事会工作报告》表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。4．审议通过《2022年度财务决算报告》表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
5.审议通过《2023年度财务预算方案》
表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。6．审议通过《2022年度利润分配预案》表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
7.审议通过《关于向金融机构申请综合授信额度暨关联交易的议案》
本议案为关联议案，出席会议关联股东国投智能科技有限公司回避表决，回避表决股份总数为181,146,443股。
表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
8.审议通过《关于与国投财务有限公司签订<金融服务协议>暨关联交易的议案》
本议案为关联议案，出席会议关联股东国投智能科技有限公司回避表决，回避表决股份总数为181,146,443股。
表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
9.审议通过《关于续聘公司2023年度审计机构的议案》表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
10.审议通过《关于2023年度日常关联交易预计的议案》
本议案为关联议案，出席会议关联股东国投智能科技有限公司、
滕达、郭永芳、栾江霞、吴鸿伟回避表决，回避表决股份总数为315,105,084股。
表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
11.审议通过《关于拟购买董监高责任险的议案》
本议案为关联议案，出席会议关联股东滕达、郭永芳、李国林、刘冬颖、卓桂英、申强、栾江霞、吴鸿伟、张乃军、葛鹏、周成祖、杜新胜、水军、高碧梅回避表决，回避表决股份总数为236,404,007股。
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
12.审议通过《关于修订<公司章程>并办理登记备案的议案》表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得出席会议的股东（包括股东代理人）所持有效表决权的2/3以上通过，获得通过。
13.审议通过《关于变更注册资本的议案》
表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得出席会议的股东（包括股东代理人）所持有效表决权的2/3以上通过，获得通过。
14.审议通过《关于修订<独立董事制度>部分条款的议案》
表决情况：
其中，中小投资者表决情况：
表决结果：该议案获得通过。
三、律师出具的法律意见
福建天衡联合律师事务所认为：公司本次股东大会的召集及召开程序符合《公司法》《股东大会规则》和《公司章程》的有关规定；出席本次股东大会人员的资格合法有效；本次股东大会的表决程序及表决结果合法有效。
四、备查文件
1.经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议；2．福建天衡联合律师事务所出具的法律意见书；3．深交所要求的其他文件。特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会
2023年4月21日
