美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：关于公司股票交易异常波动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
关于公司股票交易异常波动公告
一、股票交易异常波动的具体情况
厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日、4月3日、4月4日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到30%以上，根据深圳证券交易所《创业板交易特别规定》，属于股票交易异常波动的情况。
二、公司关注并核实的情况说明
针对公司股票交易异常波动情况，公司就相关事项进行了核实，现就相关情况说明如下：
1.公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
2.公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
3.公司目前的经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
4.公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
5.公司股票交易异动期间，公司控股股东、实际控制人未买卖公司股票。
6.经自查，公司不存在违反公平信息披露规定的情形。
三、是否存在应披露而未披露信息的说明
公司董事会确认，公司目前没有任何根据深圳证券交易所《创业板上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；董事会也未获悉公司有根据深圳证券交易所《创业板上市规则》等有关规定应予以披露而未披露的、对本公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息；公司前期披露的信
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
息不存在需要更正、补充之处。
四、风险提示
1.近期投资者对人工智能产业等市场热点保持较高关注度，公司就相关情况说明如下：
（1）公司AI技术主要围绕电子数据取证和公共安全大数据业务的需求开展，对应产品产生的销售收入，对公司短期经营业绩不构成重大影响。
（2）公司的人工智能业务存在以下风险：
①技术研发进展不及预期的风险：研发过程中面临的技术更新迭代等要求，具有一定的不确定性，若技术研发进展不及预期，可能导致相关进程滞后。
②应用实践不及预期风险：如果研发的AI安全产品不能有效与应用实践相结合，将对其进展产生影响。
③行业竞争加剧的风险：人工智能技术应用及安全监管是产业的热点，未来商业价值显著，行业竞争可能会进一步加剧。
2.公司客户主要来自于政府、公检法司、院校及其他大中型企事业单位，受上述最终客户预算管理和集中采购制度等因素影响，该部分用户大多在上半年对全年的采购进行规划，下半年再进行项目招标、项目验收和项目结算，收入主要集中于四季度，而公司费用在年度内较为均衡地发生，因此可能造成公司上、下半年收入盈利不均衡的特点，呈现季节性波动。
敬请广大投资者注意投资风险，谨慎投资！
特此公告。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司董事会2023年4月4日
