美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：立信会计师事务所关于公司2022年关联方占用资金情况专项报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司
非经营性资金占用及其他关联
资金往来情况的专项说明
厦门市美亚柏科信息股份有限公司非经营性资金占用及其他关联资金往来情况
的专项报告
信会师报字[2023]第ZG10463号
厦门市美亚柏科信息股份有限公司全体股东：
我们审计了厦门市美亚柏科信息股份有限公司(以下简称“美亚柏科”)2022年度的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表、2022年度合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表和相关财务报表附注，并于2023年3月30日出具了报告号为信会师报字[2023]第ZG10439号的审计报告。
美亚柏科管理层根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》（证监会公告〔2022〕26号）和《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第1号――业务办理（2023年修订）》的相关规定编制了后附的2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表（以下简称“汇总表”）。
编制汇总表并确保其真实、准确、合法和完整是美亚柏科管理层的责任。我们将汇总表所载信息与我们审计美亚柏科2022年度财务报表时所审核的会计资料及已审计财务报表中披露的相关内容进行了核对，没有发现在重大方面存在不一致的情况。
为了更好地理解美亚柏科2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况，汇总表应当与已审计财务报表一并阅读。
本报告仅供美亚柏科为披露2022年年度报告的目的使用，不得用作任何其他目的。
附表：厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表
立信会计师事务所中国注册会计师：
（特殊普通合伙）
中国注册会计师：
中国・上海2023年3月30日
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表
单位：万元
第2页厦门华夏国际电力发展有限公司
第3页北京美亚智讯信息技术有限公司
第4页厦门美亚智盈人力资源服务有限公司
第5页柏科智能（厦门）科技有限公司
本表已于2023年3月30日获第五届董事会第十七次会议批准。
公司负责人（法定代表人）：_________主管会计工作负责人：________会计机构负责人：________
