美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
2022年度监事会工作报告2022年，厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“公司”）监事会严格按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》和《监事会议事规则》等有关规定的要求，本着对全体股东负责的态度，认真履行有关法律、法规赋予的职权，对公司经营、财务情况以及公司董事、高级管理人员履行职责的合法性进行监督，积极维护公司及股东的合法权益，为公司规范运作、完善和提升治理水平发挥了应有的作用。具体工作如下：
一、监事会工作情况
报告期内，公司监事会严格按照有关法律、法规及公司章程的规定，列席了历次董事会、股东大会会议，依法监督各次董事会和股东大会审议的议案和会议召开程序，对公司依法运作情况、公司财务情况以及公司董事会和管理层职务行为进行了认真监督检查，保证了公司经营管理行为的规范。报告期内，公司监事会共召开了10次监事会会议，公司监事均亲自出席了会议，不存在委托出席和缺席的情况，会议的召开与表决程序均符合《公司法》及《公司章程》等有关法律法规和规范性文件的规定。各次监事会会议审议的议案明细如下：
二、监事会对公司报告期内有关事项的意见
报告期内，公司监事会根据《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》的有关规定，从维护公司利益和中小投资者权益角度出发，认真履行监事会的职能，对公司的依法运作情况、财务状况、内部控制、募集资金的使用管理、关联交易、对外担保等情况进行了
认真监督检查，发表如下意见：
（一）公司依法运作情况
报告期内，公司共召开董事会12次，股东大会5次，监事会对董事会、股东大会的召集程序、决策程序，董事会对股东大会决议的执行情况、公司董事、高级管理人员履行职务情况及公司内部控制制度等进行了监督检查，认为：公司董事会、股东大会的召开和决策程序严格遵循《公司法》、《证券法》等法律法规和《公司章程》的规定，决策程序合法有效，会议决议得到有效落实；公司内部控制制度较为完善；公司董事会、董事及高级管理人员严格履行诚信义务、勤勉尽职，认真执行股东大会的各项决议，无违反法律、法规、《公司章程》或损害公司股东利益的行为。
（二）检查公司财务情况
公司监事会成员通过列席董事会和股东大会、审议公司定期报告、与财务负责人和审计会计师进行沟通等方式，对报告期内公司的财务制度、财务管理、经营成果情况进行了认真检查、监督，认为：公司财务制度健全，财务管理规范，财务状况良好，无违反相关法律法规的行为；2022年度财务报告真实、客观反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量。立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具的标准无保留意见审计报告是客观、公正、真实、可信的。
（三）对募集资金使用和管理的监督情况
报告期内，公司根据新修订的相关法律、法规要求，结合公司实际情况，修订了《募集资金管理办法》。监事会对公司向特定对象发行股票方案和2022年募集资金的使用情况进行了监督和审查，认为：公司严格按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及公司《募集资金管理办法》相关要求，审议、
决策向特定对象发行股票事项，管理和使用募集资金，并及时、真实、准确、完整履行相关信息披露工作，不存在违规使用募集资金的情形。
（四）公司对外投资情况
报告期内，监事会对公司2022年对外投资的情况进行了监督，监事会认为：
公司对外投资项目审批严格按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及公司《对外投资管理制度》的要求及规定，其决策程序符合有关法律、法规的相关规定，不存在损害公司和中小股东利益的情况，符合公司整体利益。
（五）公司关联交易情况
报告期内，公司已根据新修订的相关法律、法规要求，结合公司实际情况，修订了《关联交易管理制度》。公司审议通过了《关于2022年度日常关联交易预计的议案》、《关于向金融机构申请综合授信额度暨关联交易的议案》、《关于公司本次向特定对象发行股票涉及关联交易的议案》等关联交易事项。公司发生的关联交易事项为公司实际生产经营的需要，关联交易价格按市场价格确定，定价公允，没有违反公开、公平、公正的原则，不影响公司运营的独立性，不存在损害公司和中小股东利益的行为，符合公司整体利益。关联交易决策程序符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》、《公司章程》及《关联交易管理制度》的相关规定。
（六）资金占用、对外担保情况
报告期内，公司监事会依照《公司章程》、《对外担保管理制度》等相关规章制度要求，对公司资金占用和对外担保情况进行了核查，公司不存在资金占用和违规对外担保情况，也不存在以前年度累计至2022年12月31日的违规对
外担保情况。
（七）监事会对内部控制自我评价报告的意见
公司监事会对董事会《2022年度内部控制自我评价报告》发表如下审核意见：公司按照《公司法》、《证券法》、中国证监会以及深圳证券交易所有关规定及国家其他相关法律法规，已建立了较完善的内部控制体系，符合国家相关法律法规要求以及公司生产经营管理实际需要，并能得到有效执行，内部控制体系的建立对公司经营管理的各个环节起到了较好的风险防范和控制作用，能够为公司的经营管理合规性和资产安全性提供合理的保证；报告期内，公司内部控制不存在重大缺陷；《2022年度内部控制自我评价报告》全面、真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。
（八）公司建立和实施内幕信息知情人管理制度的情况
报告期内，公司监事会对本公司建立和实施内幕信息知情人管理制度情况进行了监督，监事会认为：公司严格执行内幕信息知情人登记管理制度，严格规范信息传递流程，并按照制度的要求真实、准确、及时和完整地对公司内幕信息知情人员进行备案。报告期内未发现内幕信息知情人泄露内幕信息、进行内幕交易或者建议他人利用内幕信息进行交易等事件。报告期内，出现一位上市公司高管在2022年半年报窗口期买卖公司股票并且构成短线交易行为，经核查该高管不具有短线交易的主观故意的情况，亦不存在利用短线交易或内幕交易谋求利益的目的，已公开致歉。
（九）股权激励情况
报告期内，公司监事会按照《2019年股票期权与限制性股票激励计划（草案）》、《上市公司股权激励管理办法》等要求，对公司实施股权激励计划包括股份回购注销、期权注销等事项进行了审查和监督。公司监事会认为，公司
实施股权激励计划程序符合相关法律法规要求，严格履行了决策程序和信息披露义务，不存在损害股东利益的情形。
三、2023年度监事会工作计划
2023年，监事会将继续严格执行《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》以及《公司章程》、《公司监事会议事规则》等有关规定，认真地履行监事会职能，与董事会和全体股东共同促进公司的规范运作及持续健康发展，树立公司的诚信形象，维护公司及股东的合法权益。主要工作为：
1．依法参加公司股东大会、董事会及相关会议，及时督促公司重大决策事项和各项决策程序的合法和合规性，保护股东、公司和员工等各利益相关方的合法权益；
2．监督公司依法运作情况，积极督促内部控制体系的建设和有效运行；
3．检查公司财务情况，通过定期了解和审阅财务报告，对公司的财务运作情况实施监督；
4．监督公司董事和高级管理人员勤勉尽责的情况，防止损害公司利益和形象的行为发生。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
监事会2023年4月1日
