美亚柏科(300188)_公司公告_美亚柏科：立信会计师事务所关于公司2022年募集资金年度存放与使用情况鉴证报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况鉴证报告
目录
关于厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况专项报告的鉴证报告
信会师报字[2023]第ZG10464号
厦门市美亚柏科信息股份有限公司全体股东：
我们接受委托，对后附的厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“美亚柏科”）2022年度募集资金存放与使用情况专项报告（以下简称“募集资金专项报告”）执行了合理保证的鉴证业务。
一、董事会的责任
美亚柏科董事会的责任是按照中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》（证监会公告〔2022〕15号）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》以及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式（2023年修订）》的相关规定编制募集资金专项报告。这种责任包括设计、执行和维护与募集资金专项报告编制相关的内部控制，确保募集资金专项报告真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
二、注册会计师的责任
我们的责任是在执行鉴证工作的基础上对募集资金专项报告发表鉴证结论。
三、工作概述
我们按照《中国注册会计师其他鉴证业务准则第3101号――历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》的规定执行了鉴证业务。该准则要求我们遵守职业道德规范，计划和实施鉴证工作，以对募集资金专项报告是否在所有重大方面按照中国证券监督管理委员会《上市公
司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》（证监会公告〔2022〕15号）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》以及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式（2023年修订）》的相关规定编制，在所有重大方面如实反映美亚柏科2022年度募集资金存放与使用情况获取合理保证。在执行鉴证工作过程中，我们实施了包括询问、检查会计记录等我们认为必要的程序。我们相信，我们的鉴证工作为发表鉴证结论提供了合理的基础。
四、鉴证结论
我们认为，美亚柏科2022年度募集资金存放与使用情况专项报告在所有重大方面按照中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》（证监会公告〔2022〕15号）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》以及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式（2023年修订）》的相关规定编制，如实反映了美亚柏科2022年度募集资金存放与使用情况。
五、报告使用限制
本报告仅供美亚柏科为披露2022年年度报告的目的使用，不得用作任何其他目的。
（本页无正文）
立信会计师事务所中国注册会计师：
（特殊普通合伙）
中国注册会计师：
中国・上海2023年3月30日
厦门市美亚柏科信息股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况专项报告
根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》（证监会公告〔2022〕15号）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》以及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式（2023年修订）》的相关规定，本公司就2022年度募集资金存放与使用情况作如下专项报告：
一、募集资金基本情况
（一）实际募集资金金额、资金到位时间
经中国证券监督管理委员会《关于同意厦门市美亚柏科信息股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2022〕1918号）核准，厦门市美亚柏科信息股份有限公司（以下简称“本公司”）向特定对象发行A股股票55,670,501股，每股面值人民币1.00元，发行价格12.17元/股，募集资金总额为人民币677,509,997.17元，扣除发行费用人民币2,862,732.77元后，实际募集资金净额为人民币674,647,264.40元。
以上募集资金到账情况已由中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）于2022年12月15日出具的《验资报告》（中证天通[2022]证验字第0100003号）审验确认。
（二）以前年度已使用金额、本年度使用金额及当前余额
1、以前年度已使用金额
截至2021年12月31日，本公司前期募集资金已全部使用完毕，账户已完成销户手续。
2、2022年度已使用金额及当前余额
2022年度，本公司使用募集资金674,647,264.40元用于补充公司流动资金。截至2022年12月31日，募集资金已全部使用完毕，当前余额为0.00元。
二、募集资金存放和管理情况
（一）募集资金项目管理情况
为规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，根据《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》（证监会公告〔2022〕15号）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》以及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式（2023年修订）》以及本公司《募集资金管理办法》等有关规定，本公司对募集资金采用专户存储制度，并严格履行使用审批手续，以便对募集资金的管理和使用进行监督，保证专款专用。募集资金到位后，本公司与募集资金专项账户开户银行中国农业银行股份有限公司厦门思明支行（以下简称“农行厦门思明支行”）及保荐机构华泰联合证券有限责任公司（以下简称“华泰联合证券”），签署了《募集资金三方监管协议》，募集资金专用账户的开立情况如下：
《募集资金三方监管协议》与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异，三方监管协议的履行不存在问题。报告期内本公司严格按照《募集资金管理制度》的规定和要求，对募集资金的存放和使用进行有效的监督和管理，以确保用于募集资金投资项目的建设。在使用募集资金的时候，本公司严格履行相应的申请和审批手续，同时及时知会保荐机构，随时接受保荐代表人的监督，未发生违反相关规定及协议的情况。
（二）募集资金专户存储情况
截至2022年12月31日，募集资金已全部使用完毕。
三、本年度募集资金的实际使用情况
本年度募集资金实际使用情况详见附件1：2022年度募集资金使
用情况对照表
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
2022年度，本公司不存在变更募集资金投资项目的情况。
五、前次募集资金投资项目已对外转让或置换情况
2022年度，本公司不存在前次募集资金投资项目已对外转让或置换情况。
六、募集资金使用及披露中存在的问题
2022年度，本公司已按《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》（证监会公告〔2022〕15号）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》以及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第2号――公告格式（2023年修订）》和本公司募集资金使用管理办法的相关规定及时、真实、准确、完整披露募集资金的存放与使用情况。
七、超募资金使用情况
2022年度，本公司不存在超募资金项目。
八、专项报告的批准报出
本专项报告于2023年3月30日经公司第五届董事会第十七次会议批准报出。
附表：1、募集资金使用情况对照表
厦门市美亚柏科信息股份有限公司
董事会
2023年3月30日
附表1：
2022年度募集资金使用情况对照表编制单位：厦门市美亚柏科信息股份有限公司截至2022年12月31日
单位：人民币万元
超募资金投向小计
用途及去向
