美晨生态(300237)_公司公告_关于对山东美晨生态环境股份有限公司的年报问询函新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-04
深圳证券交易所
关于对山东美晨生态环境股份有限公司的
年报问询函
创业板年报问询函〔2023〕第68号
山东美晨生态环境股份有限公司董事会：
我部在对你公司2022年度报告事后审查中关注到以下情况：
1.年报显示，你公司2022年实现营业收入13.67亿元，同比下滑34.14%,其中，汽车配件业务实现收入9.01亿元，同比下滑29.94%，毛利率为13.21%，同比下滑7.14个百分点，园林业务实现收入4.31亿元，同比下滑41.53%，毛利率为-17.90%，同比下滑31.29个百分点。
（1）请结合汽车配件市场需求变化、公司销售配件主要品种的销售定价水平和成本变动趋势，说明报告期内汽车配件业务毛利率下降的原因、该业务的盈利能力是否发生不利变化、毛利率下降的趋势是否具有持续性。
（2）请结合园林市场需求变化、招投标情况、项目获取情况、前期项目执行情况等，说明报告期内公司园林业务
收入大幅下滑的原因，并结合2023年一季度经营业绩情况，说明该类业务收入下滑趋势是否具有持续性。
（3）请结合园林业务主营业务成本的构成明细及变动趋势，说明该业务营业成本降幅远小于营业收入降幅的原因。
2.年报显示，你公司应收账款期末账面价值16.41亿元，累计计提坏账准备4.56亿元，其中，按单项计提坏账准备的应收账款期末账面价值0.96亿元，累计计提坏账准备0.91亿元，按组合计提坏账准备的应收账款15.45亿元，累计计提坏账准备3.64亿元。
（1）请逐笔说明按单项计提坏账准备的应收账款的前期业务开展背景、对应客户与你公司及你公司大股东、董监高是否存在关联关系，并结合客户经营状况、资信情况、偿债能力等，说明预计难以收回的原因、出现减值迹象的时点及判断依据、减值金额测算过程、前期是否存在计提不充分的情形、本期计提是否符合企业会计准则的相关规定、是否存在通过大额计提减值调节利润的情形。
（2）请区分非轮胎橡胶制品业务和园林绿化业务说明2022年各账龄段应收账款预期信用损失率的计算过程及结果，与实际坏账计提比例是否存在差异，如是，请说明原因及合理性。
3.你公司于2023年4月22日披露的《关于会计政策、会计估计变更的公告》（以下简称《会计估计变更公告》）显示，经测算，非轮胎橡胶制品业务的预期信用损失率低于目前的固定计提比例，园林绿化施工业务由于受客观环境影响，
预期信用损失率与原来的比例存在一定差异。因此，你公司变更了应收款项相关会计估计，园林绿化施工业务按照测算后的预期信用损失率对应收款项计提减值准备，自2022年12月1日起开始执行。我部于2022年6月13日发送《关于对山东美晨生态环境股份有限公司的年报问询函（二）》（创业板年报问询函[2022]第531号），要求你公司论证园林绿化工程施工业务应收账款实际坏账计提比例远低于采用预期信用损失模型计算得出的预期信用损失率的原因及合理性，你公司于6月27日披露《〈关于对山东美晨生态环境股份有限公司的年报问询函（二）〉的回复公告》，从应收账款欠款方性质、账龄一年以上前十大客户情况、可比公司情况等方面展开论证。
（1）请结合你公司对2021年年报问询函的回复、2022年园林绿化工程施工业务应收账款欠款方性质、账龄一年以上前十大客户款项逾期情况、可比公司坏账计提比例等的变化情况，说明你公司在2022年而非2021年调整该业务坏账计提比例的依据，是否存在计提不及时的情形。请会计师核查并发表明确意见。
（2）请说明你公司上述会计估计变更自2022年12月1日起开始执行的依据，公司在2022年会计年度终了后变更2022年度会计估计的原因及合理性，应收款项会计估计变更对公司2022年度净利润的影响，是否存在通过会计估计变更调节利润的情形。请会计师核查并发表明确意见。
（3）请会计师说明园林绿化工程施工业务合同检查、
应收账款函证的过程及结果，包括但不限于执行相关程序的覆盖金额及范围，执行结果及异常情况（如有），并对应收账款坏账准备计提的充分性、选取同行业上市公司的可比性发表明确意见。
4.年报显示，你公司应收票据期末余额0.93亿元，同比增长140.23%，其中0.91亿元的应收票据所有权或使用权受到限制。
（1）请说明你公司对主要客户的信用政策是否发生变化，新增应收票据对应客户的合作年限，本期应收票据增长较多的合理性。
（2）请说明应收票据背书转让和贴现的期末余额，逐笔分析与相关现金流量表科目、资产负债表科目的匹配情况，公司判断是否终止确认的标准，未终止确认应收票据的会计处理，前述判断标准及会计处理是否符合会计准则相关规定。
（3）请说明截止回函日应收票据到期兑付情况，是否存在到期无法兑付的情形。
5.年报显示，你公司其他应收款-往来款期末账面余额
2.66亿元，期初余额为2.56亿元。请逐笔说明其他往来款形成的具体原因，交易对手方信息、与你公司是否存在关联关系或其他利益安排，往来款项账龄、协议约定回款时间，是否存在逾期未收回款项，如是，请说明原因、坏账准备计提是否合理、充分，你公司拟采取的回款措施。
6.年报显示，你公司存货期末账面余额6.77亿元，累计计提存货跌价准备或合同履约成本减值准备0.86亿元。
（1）请区分汽车配件业务和园林业务列示各类存货的账面余额、相关跌价（减值）准备、账面价值，并结合存货库龄、对应产品市场价格、在手订单、期后销售实现情况，说明跌价（减值）准备计提是否充分。
（2）请与同行业公司进行对比，说明存货周转率与同行业公司是否存在差异。
（3）请会计师对以上事项进行核查并发表明确意见，并说明存货监盘情况，包括但不限于监盘时间、监盘地点、监盘人员、监盘结果。
7.年报显示，你公司合同资产期末账面余额48.67亿元，累计计提减值准备7.11亿元，账面价值占总资产的44.06%。其中PPP项目期末账面余额19.50亿元，累计计提减值准备
0.98亿元，非PPP项目期末账面余额17.5亿元，累计计提减值准备1.75亿元，单项计提减值项目账面余额10.99亿元，累计计提减值准备4.29亿元。你公司于2022年5月20日、6月27日分别披露《〈关于对山东美晨生态环境股份有限公司的年报问询函〉的回复公告》、《〈关于对山东美晨生态环境股份有限公司的年报问询函（二）〉的回复公告》，均列举了部分合同资产项目完工、结算进展情况进而论证截至2021年末合同资产减值准备计提的充分性。
（1）请分别列示PPP项目和非PPP项目合同资产账面余额各前十大项目的客户、合同签订时间、工期、合同金额、完工进度、资产状态、存放地点、约定完工时间、已发生成本、已完工资产未能结算的原因。结合前述信息，补充说明
相关资产的真实性，是否存在长期未结算的合同资产，如是，结合合同条款、与客户的协商情况及其资信情况等，说明是否存在重大减值风险，报告期内减值准备计提是否充分。
（2）请说明合同资产减值准备按组合计提与按单项计提的划分依据，并逐笔列示按单项计提减值的合同资产的判断依据及合理性，如上述2021年年报问询函回函中提及了本次按单项计提减值的合同资产项目并论证了减值准备计提的充分性，请对比说明2022年该项合同资产信用风险发生变化的判断依据，是否存在以前年度减值计提不充分的情形。
（3）请会计师说明针对公司2022年末合同资产的存在性、减值计提的充分性、及时性所实施的具体审计程序及结果。
请你公司就上述问题做出书面说明，在2023年5月18日前将有关说明材料报送我部并对外披露，同时抄送山东证监局上市公司监管处。
特此函告。
深圳证券交易所创业板公司管理部
2023年5月4日
