羚锐制药(600285)_公司公告_羚锐制药：关于大股东部分股份质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
河南羚锐制药股份有限公司关于大股东部分股份质押的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示:
?河南羚锐集团有限公司（以下简称“羚锐集团”）持有河南羚锐制药股份有限公司（以下简称“公司”）股份121,817,898股，占公司总股本的21.47%。本次质押8,400,000股后，羚锐集团累计质押公司股份75,557,148股，占其所持公司股份数的62.02%，占公司总股本的13.31%。
?截至本公告披露日，羚锐集团及其一致行动人合计持有公司股份146,219,424股，占公司总股本的25.77%。本次部分股份质押后，羚锐集团及其一致行动人累计质押公司股份85,157,148股，占其合计持有公司股份数的
58.24%，占公司总股本的15.01%。
一、本次股份质押基本情况
近日，公司接到羚锐集团股份质押的通知，羚锐集团将持有公司无限售流通股8,400,000股质押给中信银行股份有限公司信阳分行，具体如下。
1.本次股份质押基本情况
2.质押股份不存在被用作重大资产重组业绩补偿等事项的担保或其他保障用途。
3.股东累计质押股份情况
截至公告披露日，上述股东及其一致行动人累计质押股份情况如下：
二、股东及其一致行动人股份质押情况
1.羚锐集团及其一致行动人未来半年和一年内分别到期的质押情况：
注：上述质押到期时间具体以实际办理股票解除质押登记情况为准。
羚锐集团及其一致行动人资信状况良好，具备相应的资金偿还能力，还款来源为其自有资金、投资收益、持有股份分红等。若因公司股价波动导致触及预警线，羚锐集团及其一致行动人将积极采取应对措施（包括但不限于补充质押、追加保证金、提前还款等），不存在平仓风险或被强制平仓的情形。
2.羚锐集团及其一致行动人不存在通过非经营性资金占用、违规担保、关联交易等侵害上市公司利益的情形。
3.本次质押事项对上市公司的影响
羚锐集团本次股份质押不会对公司的主营业务、融资授信及融资成本、持续经营能力产生不利影响。羚锐集团及其一致行动人质押风险可控，不会导致公司的实际控制权发生变化，不会对公司生产经营、公司治理、独立性等方面产生不利影响。
公司将持续关注大股东及其一致行动人所持公司股票的质押情况，严格遵守相关规定，及时履行信息披露义务。
特此公告。
河南羚锐制药股份有限公司董事会
二〇二三年四月一日
