翔宇医疗(688626)_公司公告_翔宇医疗：关于以集中竞价交易方式回购公司股份的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
河南翔宇医疗设备股份有限公司关于以集中竞价交易方式回购公司股份的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
●截至2023年3月31日，河南翔宇医疗设备股份有限公司（以下简称“公司”）通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式已累计回购公司股份2,354,483股，占公司总股本160,000,000股的比例为1.4716%，回购成交的最高价为41.60元/股、最低价为28.27元/股，已支付的资金总额为人民币76,457,225.17元（不含交易佣金、过户费等交易费用）。
一、回购股份的基本情况
2022年4月11日，公司召开第二届董事会第三次会议，审议通过了《关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的议案》，同意公司使用自有资金通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司已发行的人民币普通股（A股）股票，回购的股份将在未来适宜时机拟全部用于员工持股计划或股权激励。公司拟用于本次回购股份的资金总额不低于人民币8,000万元（含），不超过人民币16,000万元（含），回购价格不超过人民币57.80元/股（含），回购期限自公司董事会审议通过本次回购方案之日起12个月内。具体内容详见公司分别于2022年4月12日、2022年4月21日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《河南翔宇医疗设备股份有限公司关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的公告》（公告编号：2022-008）、《河南翔宇医疗设备股份有限公司关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的回购报告书》（公告编号：2022-011）。
公司2021年年度权益分派已实施完毕，本次回购股份价格上限由不超过人民币57.80元/股（含）调整为不超过人民币57.43元/股（含）。具体内容详见
公司于2022年7月1日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《河南翔宇医疗设备股份有限公司关于2021年年度权益分派实施后调整回购股份价格上限的公告》（公告编号：2022-034）。
二、实施回购股份的进展情况
根据《上市公司股份回购规则》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第7号――回购股份》等相关规定，公司在回购股份期间，应于每个月的前3个交易日内公告截至上月末的回购进展情况，现将公司回购进展情况公告如下：
截至2023年3月31日，公司通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式已累计回购公司股份2,354,483股，占公司总股本160,000,000股的比例为
1.4716%，回购成交的最高价为41.60元/股、最低价为28.27元/股，已支付的资金总额为人民币76,457,225.17元（不含交易佣金、过户费等交易费用）。
上述回购股份符合法律法规的规定及公司回购股份方案。
三、其他事项
公司将严格按照《上市公司股份回购规则》、《上海证券交易所上市公司自律监管指引第7号――回购股份》等相关规定及公司回购股份方案，在回购期限内根据市场情况择机做出回购决策并予以实施，并根据回购股份事项进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
河南翔宇医疗设备股份有限公司董事会
2023年4月1日
