翰宇药业(300199)_公司公告_翰宇药业：关于2023年度日常关联交易预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳翰宇药业股份有限公司关于2023年度日常关联交易预计的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易概述
根据深圳翰宇药业股份有限公司（以下简称“公司”或“翰宇药业”）2022年关联交易的实际情况，并结合公司业务发展的需要，预计公司2023年与关联方发生日常关联交易如下：
公司拟在2023年度向关联企业深圳市广安石油化工有限公司（以下简称“广安石化”）购买总价款不超过人民币1万元的燃料油；拟向广安石化承租生产经营场所，包括深圳市南山区科技中二路37号翰宇生物医药园部分厂房、办公楼，深圳市南山区西丽镇松坪山水木路1号部分公寓等，租金总额预计不超过1,000万元。2023年度，公司与广安石化预计发生关联交易金额合计不超过1,001万元。截至披露日，2022年公司与关联企业发生的购买石油、租赁经营场所日常关联交易金额分别为0万元和1,260.76万元。
2023年3月31日，公司第五届董事会第十五次会议以6票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于2023年日常关联交易预计的议案》，关联方曾少贵先生、曾少强先生、曾少彬先生回避表决。本次日常关联交易事项无需提交股东大会审议。
（二）预计2023年度日常关联交易类别和金额
单位：万元
（三）2022年度日常关联交易实际发生情况
单位：万元
二、关联人介绍及关联关系
（一）关联人基本情况及关联关系
深圳市广安石油化工有限公司为本公司实际控制人曾少贵先生和曾少强先生控制的企业，成立于2006年11月30日，住所：深圳市宝安区新安街道龙井二路一栋大楼一层；法定代表人：曾少强；注册资本：200万元；实收资本：200万元；经营范围：石油化工产品的销售（不含易燃、易爆、危险化学品和易制毒化学品），润滑油，兴办实业，国内商业及物资供销业，货物及技术进出口。广安石化目前从事的具体业务为：从事燃料油、汽车润滑油的国内贸易。
（二）关联人履约能力分析
广安石化2022年12月31日相关财务数据如下：
单位：万元
公司认为上述关联人财务及资信状况良好，具有良好的履约能力，日常交易中能够履行合同约定。
三、关联交易的主要内容
1.关联交易主要内容。
公司与上述关联人发生的关联交易，均参照市场公允价格定价。其中，燃料油的结算单价以关联企业在同期向市场独立第三方出售同品质燃料油的价格执行；房屋租赁以政府部门市场指导价作为租金的定价参考，租金价格参照政府部门公布的《深圳市2022年度房屋租赁参考价格》文件。
2.关联交易协议签署情况。
本公司与关联方的交易均以合同方式明确各方的权利与义务，包括交易价格、付款安排和结算方式等。交易以市场化运作，符合公司及股东的整体利益，不存在损害股东利益的情形。
四、关联交易的目的和对公司的影响
上述关联交易均系公司日常经营性交易，是公司业务发展及生产经营的正常所需，此部分关联交易有利于发挥公司与关联方的协同效应，促进公司发展，是合理的、必要的。上述关联交易均以市场公允价格为依据，遵循公平、公正、公开的原则，不存在损害公司和公司股东利益的情形。
公司预计在今后的生产经营中，日常关联交易还会持续。同时，上述关联交易与公司全年的营业收入相比金额较小，公司业务不会因此对关联方形成依赖，不会影响公司的独立性。
五、独立董事事前认可及独立意见
（一）独立董事事前认可
我们认为：公司与深圳市广安石油化工有限公司之间发生的日常关联交易是基于日常生产经营及发展的需要，交易价格以市场价格为基础，遵循公平合理的定价原则，不存在损害公司和中小股东利益的情形，不会对公司的财务状况和经营成果造成重大不利影响。因此，我们同意将本次交易相关议案提交公司第五届董事会第十五次会议审议。
（二）独立董事意见
我们认为：公司2023年度预计发生的日常关联交易，为公司日常生产经营所需，符合国家相关法律法规和公司章程的规定。2023年度预计日常关联交易价格将根据
市场化原则，程序合理合法，不存在损害公司利益和所有股东利益的情形，我们一致同意本次日常关联交易预计事项。
六、监事会意见
监事会认为：公司2023年度预计发生的日常关联交易，均为公司日常生产经营所需，符合国家相关法律法规和公司章程的规定。2023年度预计日常关联交易价格将根据市场化原则，程序合理合法，不存在损害公司利益和所有股东利益的情形。
七、备查文件
1、《深圳翰宇药业股份有限公司第五届董事会第十五次会议决议》；
2、《深圳翰宇药业股份有限公司第五届监事会第十次会议决议》；
3、《独立董事关于第五届董事会第十五次会议相关事项的事前认可意见》；
4、《独立董事关于第五届董事会第十五次会议相关事项的独立意见》。
特此公告。
深圳翰宇药业股份有限公司董事会2023年4月1日
