翰宇药业(300199)_公司公告_翰宇药业：第五届董事会第十五次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳翰宇药业股份有限公司第五届董事会第十五次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
深圳翰宇药业股份有限公司（以下简称“公司”或“翰宇药业”）于2023年3月29日以电子邮件并电话通知方式向公司全体董事发出了关于召开第五届董事会第十五次会议的通知。
本次会议于2023年3月31日上午10:00在公司龙华总部2006董事会会议室以现场结合通讯方式召开。会议应出席董事9人，实际出席会议董事9人，其中董事长曾少贵先生、董事曾少彬先生、独立董事李瑶女士、钟廉先生、胡文言先生以通讯表决方式出席会议。本次会议由董事长曾少贵先生召集，副董事长曾少强先生主持，公司监事及高级管理人员列席了本次会议。
本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的有关规定，会议决议合法、有效。
二、董事会会议审议情况
（一）审议通过《关于作废2022年限制性股票激励计划部分已授予但尚未归属的限制性股票的议案》；
根据公司2022年限制性股票激励计划（以下简称“本激励计划”）的规定和公司2022年第一次临时股东大会的授权，鉴于本激励计划首次授予的激励对象中有3人因个人原因离职不再具备激励对象资格，预留授予的激励对象中有2人因自愿放弃已获授的限制性股票，同意作废部分已授予但尚未归属的15.00万股限制性股票。
独立董事对本议案发表了同意的独立意见。
具体内容详见公司同日披露于中国证监会指定的创业板上市公司信息披露网站巨潮资讯网的相关公告。
关联方PINXIANGYU、唐洋明、杨笛回避表决。表决结果：同意：6票；反对：0票；弃权：0票。
（二）审议通过《关于2023年度日常关联交易预计的议案》；
同意公司在2023年度向关联企业深圳市广安石油化工有限公司（以下简称“广安石化”）购买总价款不超过人民币1万元的燃料油；向广安石化承租生产经营场所，包括深圳市南山区科技中二路37号翰宇生物医药园部分厂房、办公楼，深圳市南山区西丽镇松坪山水木路1号部分公寓等，租金总额预计不超过1,000万元。
独立董事对本事项发表了同意的事前认可意见及独立意见。
具体内容详见公司同日披露于中国证监会指定的创业板上市公司信息披露网站巨潮资讯网的相关公告。
关联方曾少贵、曾少强、曾少彬回避表决。
表决结果：同意：6票；反对：0票；弃权：0票。
（三）审议通过《关于向银行申请综合授信额度的议案》；
同意公司向恒丰银行股份有限公司深圳分行申请总额度不超过1亿元人民币的综合授信额度，授信额度期限暂定为一年。综合授信内容包括但不限于流动资金贷款、项目贷款、融资租赁、银行承兑汇票、保函、保理、开立信用证、贸易融资、票据贴现等综合授信业务，本次融资授信担保方式及授信额度、期限最终以银行审批为准。本次授信事项公司授权董事长签署相关授信文件、授权经营层根据资金需求情况在前述授信额度内使用。
表决结果：同意：9票；反对：0票；弃权：0票。
（四）审议通过《关于控股股东、实际控制人向公司提供无偿借款暨关联交易的议案》；
同意控股股东、实际控制人曾少贵先生向公司提供20,000万元无偿借款，本次借款无任何额外费用，也无需公司向其提供保证、抵押、质押等任何形式的担保。借款有效期为董事会审议通过之日起3年。公司可以根据实际经营情况在无偿借款有效期及额度范围内连续、循环使用。本次交易不存在损害公司及中小股东利益的
情形，也不存在违反相关法律法规的情况，不会对公司的财务状况、经营成果产生实质性影响，也不会对公司独立性构成影响。
独立董事对本事项发表了同意的事前认可意见及独立意见。具体内容详见公司同日披露于中国证监会指定的创业板上市公司信息披露网站巨潮资讯网的相关公告。
关联方曾少贵、曾少强、曾少彬回避表决。表决结果：同意：6票；反对：0票；弃权：0票。
三、备查文件
1、《深圳翰宇药业股份有限公司第五届董事会第十五次会议决议》；
2、深交所要求的其他文件。
特此公告。
深圳翰宇药业股份有限公司董事会
2023年4月1日
