翱捷科技(688220)_公司公告_翱捷科技：关于公司高级管理人员变更的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
翱捷科技股份有限公司关于公司高级管理人员变更的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。?
翱捷科技股份有限公司（以下简称“公司”）董事长、总经理戴保家先生为更专注于公司长期发展战略、新市场开发与规划、研发方向布局、资源整合、公司治理等董事长职责，于近日向公司董事会递交了书面辞职报告，申请辞去兼任的总经理一职。辞去公司总经理职务后，戴保家先生将继续担任公司董事长、董事会战略委员会委员（及召集人）、审计委员会委员、提名委员会委员、薪酬与考核委员会委员。戴保家先生的实际控制人地位不变。根据《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）等相关法律法规和《翱捷科技股份有限公司章程》（以下简称《公司章程》）的规定，戴保家先生的辞职报告自送达董事会之日起生效。戴保家先生所负责的总经理工作已平稳交接，其辞职不会对公司生产经营产生影响。戴保家先生担任公司总经理期间恪尽职守、勤勉尽责，为公司的发展做出了重大贡献，公司董事会对戴保家先生所作的巨大贡献表示衷心感谢。公司于2023年3月31日召开第一届董事会第十八次会议，审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》，经董事长提名，董事会提名委员会资格审查通过，同意聘任周璇先生（简历详见附件）为公司总经理，任期自本次董事会审议通过之日起至公司第一届董事会任期届满之日止。公司独立董事已就公司聘任总经理的事项发表了同意的独立意见。
截至本公告日，周璇先生未直接持有公司股份，通过员工持股平台间接持有公司股份1,984,675股，占公司股份总数的0.4745%。周璇先生将严格遵守《上海证券交易所科创板股票上市规则》关于高级管理人员股份转让的有关规定。周璇先生与公司的实际控制人、持股5%以上股东及其他董事、监事、高级管理人员之间不存在关联关系；亦不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形；未被中国证监会采取证券市场禁入措施；未被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员；未受过中国证监会行政处罚和证券交易所公开谴责或通报批评；不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查等情形；不属于“失信被执行人”。周璇先生符合《公司法》等相关法律法规和《公司章程》要求的任职资格。?
特此公告。
翱捷科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件：周璇先生简历周璇先生：1968年出生，中国国籍，毕业于上海交通大学，博士学历。1999年-2003年任职于华为技术有限公司，从事GSM/WCDMA基站研发，担任项目经理；2003年-2006年任职于UT斯达康，从事小灵通基带芯片研发，担任研发总监；2006年-2017年任职于Marvell，从事无线通信产品研发，担任研发副总裁；2017年5月至今任职于翱捷科技，历任公司基带产品线负责人、蜂窝通信事业部总经理。
