聆达股份(300125)_公司公告_聆达股份：关于控股股东部分股份质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-19
聆达集团股份有限公司关于控股股东部分股份质押的公告
聆达集团股份有限公司（简称：公司）于2023年4月19日收到公司控股股东杭州光恒昱企业管理合伙企业（有限合伙）（简称：光恒昱）的通知，光恒昱将其持有的公司部分股份进行了质押，现将有关情况公告如下：
一、股东股份质押的基本情况
1、本次股份质押基本情况
注：本次股权质押不涉及负担重大资产重组等业绩补偿义务。
2、股东股份累计被质押的情况
截至本公告披露日，控股股东及其一致行动人所持质押股份情况如下：
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
二、控股股东或第一大股东及其一致行动人股份质押情况
1、本次质押是控股股东光恒昱为关联方融资提供的质押担保，所融资金将用于控股股东及关联方自身生产经营等。
2、光恒昱未来一年内不存在到期的质押股份。
3、截至本公告披露日，控股股东不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害上市公司利益的情形。
4、截至本公告披露日，公司控股股东质押股份数量占其所持公司股份数量比例超过50%，鉴于本次质押是公司股东层面根据自身融资需求提供的增信安排，不会对上市公司生产经营、公司治理等产生重大影响。
5、光恒昱本次质押的股份目前不存在平仓风险，未来股份变动如达到《证券法》、《上市公司收购管理办法》等规定的相关情形的，公司将严格遵照权益变动披露的相关规定，及时履行信息披露义务。
三、备查文件
1、股份质押登记证明；
2、中国证券登记结算有限责任公司股份冻结明细。
特此公告。
聆达集团股份有限公司
董事会2023年4月19日
