联科科技(001207)_公司公告_联科科技：关于召开2023年第一次临时股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：001207证券简称：联科科技公告编号：2023-030
山东联科科技股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
山东联科科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开了第二届董事会第十四次会议，审议通过了《关于提请召开2023年第一次临时股东大会的议案》。会议决定于2023年4月17日（星期一）召开公司2023年第一次临时股东大会，本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式召开，现将有关情况公告如下：
一、召开会议基本情况
（一）股东大会届次：2023年第一次临时股东大会。
（二）会议召集人：公司第二届董事会。
（三）会议召开的合法、合规性：公司第二届董事会第十四次会议作出了关于召开本次股东大会的决定，本次股东大会会议的召集程序符合《中华人民共和国公司法》《上市公司股东大会规则》等有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《山东联科科技股份有限公司章程》的规定。
（四）会议召开日期、时间：
1、现场会议
本次股东大会现场会议的召开时间为2023年4月17日（星期一）下午15:00。
2、网络投票
本次股东大会的网络投票时间为2023年4月17日，其中：
①通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2023年4月17日9:15―9:25，9:30―11:30和13:00―15:00；
②通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的时间为2023年4月17日9:15―15:00的任意时间。
（五）会议召开方式：
本次股东大会采取现场会议与网络投票相结合的方式召开。
1、现场会议：股东本人出席现场会议或者通过授权委托方式委托他人出席现场会议；
2、网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台，股东可以在上述网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
同一表决权只能选择现场投票和网络投票其中的一种方式，网络投票包含深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统两种投票方式，同一表决权只能选择其中一种方式进行投票。重复投票的，表决结果以第一次有效投票表决为准。
（六）会议的股权登记日：
本次股东大会的股权登记日为2023年4月10日（星期一）。
（七）出席本次股东大会的对象：
1、在股权登记日持有公司股份的普通股股东或其代理人，本次股东大会的股权登记日为2023年4月10日（星期一），于股权登记日下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体普通股股东。上述本公司全体普通股股东均有权出席本次股东大会并参加表决，因故不能亲自出席会议的股东可以书面形式委托代理人代为出席会议并参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。授权委托书格式参见本通知之附件二。
2、公司第二届董事会董事、第二届监事会监事和高级管理人员。
3、公司聘请的见证律师。
4、根据相关法规应当出席股东大会的其他人员。
（八）现场会议召开地点：
本次股东大会现场会议召开地点为山东省青州市鲁星路577号公司办公楼四层会议
室。
二、会议审议事项
（一）提交本次股东大会审议的议案已经公司第二届董事会第十四次会议审议通过，本次股东大会审议事项属于公司股东大会职权范围，不违反相关法律、法规和《公司章程》的规定，审议事项合法、完备。
（二）提交本次会议审议和表决的议案如下：
（三）本次会议审议的议案将对中小投资者的表决进行单独计票并及时公开披露（中小投资者是指除单独或合计持有上市公司5%以上股份的股东以外的其他股东）。
上述议案已经公司第二届董事会第十四次会议审议通过，具体内容详见《证券时报》《证券日报》《中国证券报》《上海证券报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
三、会议登记方法
公司股东或股东代理人出席本次股东大会现场会议的登记方法如下：
（一）登记时间：2023年4月14日（星期五）上午9:00-11:00，下午14:30-17:00。
（二）登记地点：山东省青州市鲁星路577号公司办公楼四楼证券部。
（三）拟出席本次股东大会现场会议的股东或股东代理人应持以下文件办理登记：
1、自然人股东亲自出席的，凭本人的有效身份证件、证券账户卡办理登记。自然人股东委托代理人出席的，代理人凭本人的有效身份证件、自然人股东（即委托人）出具的授权委托书和自然人股东的有效身份证件、证券账户卡办理登记。
2、法人股东（或非法人的其他经济组织或单位，下同）的法定代表人出席的，凭本人的有效身份证件、法定代表人身份证明书（或授权委托书）、法人单位营业执照（或公司注册证书、社会团体法人登记证书等有效证书，下同）复印件（加盖公章）、证券账户卡办理登记。法人股东委托代理人出席的，代理人凭本人的有效身份证件、法人股东出具
的授权委托书、法人单位营业执照复印件（加盖公章）、证券账户卡办理登记。法人股东为合格境外机构投资者（QFII）的，拟出席会议的股东或股东代理人在办理登记手续时，除须提交上述材料外，还须提交合格境外机构投资者的经营证券期货业务许可证复印件（加盖公章）。
3、股东可以信函（信封上须注明“2023年第一次临时股东大会”字样）或传真方式登记，其中，以传真方式进行登记的股东，务必在出席现场会议时携带上述材料原件并提交给本公司。信函或传真须在2023年4月14日17:00之前以专人递送、邮寄、快递或传真方式送达公司证券部，恕不接受电话登记。
4、授权委托书由委托人（或委托人的法定代表人）授权他人签署的，委托人（或委托人的法定代表人）授权他人签署的授权书或者其他授权文件应当经过公证，并与上述办理登记手续所需的文件一并提交给本公司。
（四）公司股东委托代理人出席本次股东大会的授权委托书（格式）详见本通知之附件二。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，公司股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（网址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程参见本通知之附件一。
五、其他事项
（一）本次股东大会现场会议会期预计为半天。
（二）出席会议股东或股东代理人的交通、食宿等费用自理。
（三）会务联系方式如下：
联系地址：山东省青州市鲁星路577号，山东联科科技股份有限公司证券部
邮政编码：262500
联系人：孙启家、高新胜
联系电话：（0536）3536689
联系传真：（0536）3536689
六、备查文件
1、公司第二届董事会第十四次会议决议；
2、公司在指定信息披露媒体刊登的相关公告文件；
3、深交所要求的其他文件。特此公告。附件一：参加网络投票的具体操作流程附件二：授权委托书（格式）
山东联科科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
附件一：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：361207
2、投票简称：联科投票
3、填报表决意见
对于本次股东大会议案（为非累计投票议案），填报表决意见：同意、反对、弃权。
股东对总提案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总提案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总提案的表决意见为准；如先对总提案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总提案的表决意见为准。
二、通过深圳证券交易所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月17日的交易时间，即9:15―9:25，9:30―11:30和13:00―15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月17日（现场股东大会召开当日）上午9:15，结束时间为2023年4月17日（现场股东大会结束当日）下午15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深圳证券交易所互联网投票系统进行投票。
附件二：
山东联科科技股份有限公司2023年第一次临时股东大会授权委托书
（格式）
兹全权委托先生/女士（以下简称“受托人”）代理本人（或本单位）出席山东联科科技股份有限公司2023年第一次临时股东大会，受托人有权依照本授权委托书的指示对该次股东大会审议的各项议案进行投票表决，并代为签署该次股东大会需要签署的相关文件。本授权委托书的有效期限为自本授权委托书签署之日起至该次股东大会会议结束之日止。
本人（或本单位）对该次股东大会会议审议的各项议案的表决意见如下：
特别说明：
1、请投票选择时打√符号，该议案都不选择的，视为弃权。如同一议案在赞成和反对都打√，视为废票
2、授权委托书剪报、复印或按以上格式自制均有效。委托人为法人（或非法人的其他经济组织或单位，下同）的，必须加盖法人单位公章。
3、委托人须在授权委托书的每一页上签名（委托人为单位的，须在每一页加盖公章或以公章加盖骑缝章）。
委托人单位名称或姓名（签字、盖章）：
委托人法定代表人（签字或印章）：
委托人身份证件号码或统一社会信用代码（或公司注册证书等其他有效证件号码）：
委托人证券账户：
委托人持股数量：
受托人（签字）：
受托人身份证件号码：
签署日期：年月日
