联科科技(001207)_公司公告_联科科技：关于补选独立董事及专门委员会委员的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
山东联科科技股份有限公司关于补选独立董事及专门委员会委员的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
为保证公司董事会和各专门委员会的正常运行，山东联科科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31召开第二届董事会第十四次会议，审议通过了《关于补选公司独立董事及专门委员会委员的议案》。经公司第二届董事会提名委员会资格审查，董事会同意提名张居忠先生（简历见附件）为公司第二届董事会独立董事候选人，其独立董事津贴与其他独立董事相同，张居忠先生当选后将接任杜业勤先生原担任的公司董事会及其审计委员会主任委员职务，任期自股东大会审议通过之日起至公司第二届董事会任期届满。张居忠先生已取得深圳证券交易所（以下简称“深交所”）认可的独立董事资格证书。公司已于本公告披露同日深交所报送独立董事候选人的相关材料，根据相关法律法规、规范性文件的规定，独立董事候选人资格需经深交所审核无异议后，方可提交至公司2023年第一次临时股东大会审议表决。公司独立董事就该事项发表了一致同意的独立意见，并同意将该议案提交公司2023年第一次临时股东大会审议。
一、独立董事意见
经审阅张居忠先生个人履历等相关资料，公司本次补选独立董事候选人的提名程序符合有关规定，其任职资格符合担任上市公司独立董事的条件，未发现有《中华人民共和国公司法》《山东联科科技股份有限公司章程》中规定的不得担任公司独立董事的情况，亦不存在被中国证券监督管理委员会确定为市场禁入者并且禁入尚未解除的情况，也未曾受到过中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所的任何处罚和惩戒，同意提名张居忠先生为公司第二届董事会独立董事候选
人，同时同意其担任董事会审计委员会主任委员职务，并将此议案提交公司股东大会审议。
二、备查文件
1、独立董事辞职报告；
2、第二届董事会第十四次会议决议；
3、独立董事关于第二届董事会第十四次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
山东联科科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
附件：独立董事候选人张居忠先生简历
张居忠先生：男，1970年出生，毕业于安徽财经大学会计学专业，本科学历，中国注册会计师（证券从业资格）。天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）合伙人、副主任会计师、山东分所所长。中国注册会计师协会资深会员、中国注册会计师协会惩戒委员会委员、中国注册会计师协会上市公司年报约谈专家组专家，山东省注册会计师协会理事。曾经担任过各个板块多家上市公司独立董事，现任湖北万润新能源科技股份有限公司（股票代码：688275）独立董事、北京金证互通资本服务股份有限公司（代码：838334）独立董事。未在公司股东、实际控制人等单位任职。
从业近30年，具有丰富的国内大型国企、民营企业、境内外上市公司及资本市场审计、咨询等经验。近三年主要主持了漱玉平民大药房（301017）、元利科技（603217）、京北方（002987）、恒誉环保（688309）、壹石通(688733)等公司的首发上市审计工作。先后为新华医疗(600587)、皖能电力(000543)、天邦食品（002124）、江淮汽车（600418）、东阿阿胶（000423）等20多家上市公司的上市发行、审计、并购重组等项目提供审计服务。
发表的论著主要有《审计》、《中级会计实务》、《基于成本法核算基础的合并财务报表编制》、《浅谈拟上市公司的收入确认问题》、《正确理解创业板拟上市公司业绩要求》等。
截至本公告披露日，张居忠先生未持有公司股份，与公司控股股东、实际控制人、持有公司5%以上股份的股东及其实际控制人以及公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，已取得独立董事资格证书，且不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形之一；也不存在《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》及《山东联科科技股份有限公司章程》中规定的不得担任公司董事、监事和高级管理人员的情形；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒；不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被最高人民法院纳入失信被执行人名单的情形。
