胜宏科技(300476)_公司公告_胜宏科技：关于控股股东部分股份解除质押及部分股份质押延期回购的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
胜宏科技（惠州）股份有限公司关于控股股东部分股份解除质押及部分股份质押延期回购的公告本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
胜宏科技（惠州）股份有限公司（以下简称“公司”或“胜宏科技”）近日接到控股股东深圳市胜华欣业投资有限公司（以下简称“胜华欣业”）通知，获悉胜华欣业对其所持有的部分胜宏科技股份办理解除质押及部分股份质押延期回购的业务。具体事项如下：
一、股东股份解除质押的基本情况
二、股东股份质押延期回购的情况
三、股东股份累计质押的基本情况
截至本公告披露日，上述股东及其一致行动人所持质押股份情况如下：
四、其他说明
控股股东部分股份质押延期回购行为不会对公司生产经营和公司治理产生影响，不会导致公司控制权发生变更。公司控股股东胜华欣业具备良好的资信状况和履约能力，其质押的公司股份目前不存在平仓风险。公司将持续关注股东的质押情况，并按规定及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
五、备查文件
1、中国证券登记结算有限责任公司证券质押及司法冻结明细表；
2、深圳证券交易所要求的其他文件。
特此公告。
胜宏科技（惠州）股份有限公司董事会
2023年4月1日
