航天南湖(688552)_公司公告_致同会计师事务所（特殊普通合伙）关于航天南湖电子信息技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的财务报告及审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-06
航天南湖电子信息技术股份有限公司2020年度、2021年度及2022年度
审计报告
致同会计师事务所（特殊普通合伙）
目录
3-2-1-2审计报告
审计报告
致同审字（2023）第110A005048号
航天南湖电子信息技术股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了航天南湖电子信息技术股份有限公司（以下简称“航天南湖”）财务报表，包括2020年12月31日、2021年12月31日、2022年12月31日的资产负债表，2020年度、2021年度、2022年度的利润表、现金流量表、股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了航天南湖2020年12月31日、2021年12月31日、2022年12月31日的财务状况以及2020年度、2021年度、2022年度的经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于航天南湖，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对2020年度、2021年度、2022年度财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）收入确认
相关会计期间：2020年度、2021年度、2022年度。
相关信息披露详见财务报表附注三、18和附注五、34。
1、事项描述
3-2-1-3致同会计师事务所（特殊普通合伙）
中国北京朝阳区建国门外大街22号赛特广场5层邮编100004电话+861085665588传真+861085665120
www.grantthornton.cn
中国北京朝阳区建国门外大街22号赛特广场5层邮编100004电话+861085665588传真+861085665120www.grantthornton.cn
航天南湖主要从事防空预警雷达研发、生产、销售和服务业务，2020年度、2021年度、2022年度的营业收入分别为77,217.55万元、79,707.24万元、95,300.74万元。考虑到收入是航天南湖的关键业绩指标之一，收入确认是否恰当对航天南湖经营成果产生很大影响，因此我们将收入确认确定为关键审计事项。
2、审计应对
2020年度、2021年度、2022年度的财务报表审计中，我们对收入确认主要执行了以下程序：
（1）对收入确认的相关内部控制设计和运行进行了解和评价，并测试了关键内部控制流程运行的有效性；
（2）检查主要客户合同相关条款，并评价收入确认的会计政策是否符合企业会计准则的要求，包括但不限于：分析履约义务的识别、交易价格的分摊、相关商品或服务的控制权转移时点的确定等是否符合行业惯例和航天南湖的经营模式，以及相关会计政策是否得到一贯运用；
（3）检查主要客户销售合同、产品检验报告、产品验收合格证或交接单等，评价收入确认时点是否符合航天南湖的收入确认具体方法；
（4）结合对应收账款审计，选择主要客户对报告期内的销售额进行函证，就未回函的项目执行了替代性审计程序；
（5）针对临近资产负债表日前后记录的交易执行了截止测试，检查收入是否记录在正确的会计期间；
（6）选择主要客户进行实地走访，核查销售的真实性和交易实质；
（7）检查期后收款情况，与财务记录进行了核对，以核实销售的真实性；
（8）检查与收入相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报和披露。
（二）应收账款坏账准备的计提
相关会计期间：2020年度、2021年度、2022年度。
相关信息披露详见财务报表附注三、6、8和附注五、3。
1、事项描述
截止2020年12月31、2021年12月31日、2022年12月31日，应收账款余额分别是15,942.80万元、28,067.84万元、90,345.71万元，坏账准备余额分别是
433.40万元、1,560.24万元、3,698.75万元。鉴于应收账款期末余额重大，且坏账准备的计提涉及管理层重大判断和估计，因此我们将应收账款坏账准备的计提确定为关键审计事项。
2、审计应对
2020年度、2021年度、2022年度的财务报表审计中，我们对应收账款坏账准备的计提主要执行了以下程序：
（1）对公司信用政策和应收账款日常管理相关的内部控制进行了了解和评价，并测试了关键内部控制流程运行的有效性；
（2）对应收账款坏账准备会计政策和估计的合理性进行了评价，包括确定应收账款组合的依据、单项金额重大的判断、组合对应的坏账准备计提比例等，并对比分析同行业上市公司应收账款坏账准备计提政策和估计；
（3）通过执行应收账款函证程序及检查期后回款情况，对主要客户进行实地走访，评价应收账款坏账准备计提的合理性；
（4）选取样本，检查2020年度、2021年度、2022年度的单项应收账款余额相关的收入确认单据，评价应收账款账龄划分是否恰当；
（5）对截至2020年12月31日、2021年12月31日、2022年12月31日按预期信用损失核算信用减值损失，了解管理层采用的信用损失模型的关键参数和假设，包括按客户风险特征对应收账款分类的基准和管理层估计损失率的历史违约数据；检查管理层形成判断的信息，包括比较管理层使用的历史损失信息至历史坏账损失的会计记录和评价确定估计损失率时是否已考虑前瞻性信息，以评价管理层信用损失估计的合理性；
（6）核实应收账款坏账准备计提的准确性，按照应收账款预期信用损失模型重新计算2020年12月31日、2021年12月31日、2022年12月31日的坏账准备。
四、管理层和治理层对财务报表的责任
航天南湖管理层（以下简称“管理层”）负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估航天南湖的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算航天南湖、终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督航天南湖的财务报告过程。
五、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对航天南湖的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如
果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致航天南湖不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对2020年度2021年度、2022年度财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
3-2-1-7
致同会计师事务所（特殊普通合伙）
财务报表附注
一、公司基本情况
航天南湖电子信息技术股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”），于1989年6月29日经沙市市工商局批准设立。2015年5月18日，本公司名称由“荆州市南湖机械总厂”变更为“荆州南湖机械股份有限公司”。2015年10月15日，荆州市国有资产监督管理委员会下发《荆州市国有资产监督管理委员会关于荆州市南湖机械总厂改革方案的批复》（荆国资发?2015?147号），同意本公司改革方案、职工安臵方案。2015年11月5日，湖北省国防科学技术工业办公室下发《省国防科工办关于荆州市南湖机械总厂改制的批复》（鄂国军民?2015?146号），同意本公司进行公司制改制。改制完成后，本公司股本总数18,057.16万股，其中荆州市古城国有投资有限责任公司（以下简称“古城公司”）以净资产出资15,933.56万元，折合股本总额15,933.56万股，本公司69名职工股东以货币出资2,123.60万元，折合股本总额2,123.60万股。上述出资已经湖北五环会计师事务所有限公司验资并出具鄂五环验字（2015）第025号验资报告。2016年11月27日，荆州市人民政府召开常务会议，同意本公司与航天科工资产管理有限公司（以下简称“资产公司”）、北京无线电测量研究所（以下简称“北京无线电所”）、古城公司联合重组方案。2016年12月7日，荆州市国有资产监督管理委员会下发《关于荆州南湖机械股份有限公司重组联合的批复》（荆国资发?2016?133号），同意资产公司、北京无线电所、古城公司对本公司的联合重组方案。本次增资重组完成后，资产公司持有本公司股份124,164,498股，持股比例为51.00%，古城公司持有本公司股份98,059,301股，持股比例为40.28%，68名自然人股东合计持有本公司股份21,236,000股，持股比例为8.72%。2017年5月17日，本公司召开2017年第二次临时股东大会，决议同意本公司名称由“荆州南湖机械股份有限公司”变更为“航天南湖电子信息技术股份有限公司”，并通过章程修正案。2017年6月29日，资产公司、北京无线电所和本公司签订股份转让协议，资产公司将所持本公司45.00%的股份，即109,556,910股股份转让给北京无线电所。2017年7月7日，本公司召开2017年第三次临时股东大会，决议通过《关于同意公司章程修正案的议案》。2019年12月21日，本公司召开2019年第六次股东大会，决议同意对王嘉祥等39人开展2019年股权激励，通过设立的持股平台荆州南晟企业管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“荆州南晟”）持有本公司的股份，本公司申请增加注册资本9,475,500.00元，变更后的注册资本为252,935,299.00元。
2020年5月18日，中国航天科工集团有限公司完成对本公司股权激励相关事项的备案；2020年5月25日，本公司召开2020年第一次临时股东大会，对2019年第六次股东大会会议决议内容重新审议确认并修改公司章程；2020年5月29日，本公司进行工商变更。截至2022年21月31日，北京无线电所持有本公司股份109,556,910股，股权比例43.31%，资产公司持有本公司股份14,607,588股，股权比例5.78%，古城公司持有本公司股份98,059,301股，股权比例38.77%，曾鸣等68名自然人持有本公司股份21,236,000股，股权比例8.39%，荆州南晟持有本公司股份9,475,500股，股权比例3.75%。本公司的母公司为北京无线电所，最终控制方为中国航天科工集团有限公司。本公司所属行业为计算机、通信和其他电子设备制造业，主要从事防空预警雷达研发、生产、销售和服务业务。本申报财务报表及财务报表附注业经本公司第三届董事会第二十二次临时会议于2023年3月27日批准。
二、财务报表的编制基础
本申报财务报表按照财政部颁布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定（统称“企业会计准则”）编制。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。本申报财务报表以持续经营为基础列报。本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本申报财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。本公司自2021年1月1日起执行财政部2018年度修订的《企业会计准则第21号-租赁》（参见附注三、22）。
三、重要会计政策及会计估计
本公司根据自身生产经营特点，确定固定资产折旧、无形资产摊销以及收入确认政策，具体会计政策参见附注三、10、附注三、12和附注三、18。
1、遵循企业会计准则的声明
本申报财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2020年12月31日、2021年12月31日、2022年12月31日的财务状况以及2020年度、2021年度、2022年度的经营成果和现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计期间采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司的营业周期为12个月。
4、记账本位币
本公司以人民币为记账本位币。本公司编制本申报财务报表时所采用的货币为人民币。
5、现金及现金等价物的确定标准
现金，是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
6、金融工具
金融工具，是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司（债务人）与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。
（2）金融资产分类和计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。以摊余成本计量的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
?本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；?该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付
本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
?本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；?该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。仅在本公司改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。
（4）金融负债与权益工具的区分
金融负债，是指符合下列条件之一的负债：
①向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务；
②在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务；
③将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具；
④将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中剩余权益的合同。如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本公司的权益工具。
（5）金融工具的公允价值
金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注三、7。
（6）金融资产减值
本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
?以摊余成本计量的金融资产；?以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资；?《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产；?租赁应收款；?财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止
确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外）。预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。对于应收票据、应收账款、合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收票据?应收票据组合1：银行承兑汇票?应收票据组合2：商业承兑汇票B、应收账款?应收账款组合：客户组合对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
?其他应收款组合1：应收保证金和押金?其他应收款组合2：应收员工备用金?其他应收款组合3：应收其他款项对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。信用风险显著增加的评估本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
?债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；?已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；?已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；?现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
?发行方或债务人发生重大财务困难；?债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；?本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；?债务人很可能破产或进行其他财务重组；?发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（7）金融资产转移
金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
（8）金融资产和金融负债的抵销
当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
7、公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
8、应收款项
应收款项包括应收票据、应收账款、其他应收款等。参见附注三、6、（6）金融资产减值。
9、存货
（1）存货的分类
本公司存货分为原材料、自制半成品及在产品、库存商品、发出商品、委托加工物资等。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货取得时按实际成本计价。原材料发出时采用先进先出法计价，库存商品、委托加工物资等发出时采用个别计价法。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个类别存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。
（4）存货的盘存制度
本公司存货盘存制度采用永续盘存制。
（5）低值易耗品摊销方法
本公司低值易耗品领用时采用一次转销法摊销。10、固定资产
（1）固定资产确认条件
本公司固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过
一个会计年度的有形资产。
与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量
时，固定资产才能予以确认。
本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可
靠计量时，计入固定资产成本；不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修
理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部
分，终止确认其账面价值。
（2）各类固定资产的折旧方法
本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，固定资产提足折旧后停止计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别、预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下：
3-2-1-25
固定资产类别
其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。
（3）固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注三、14。
（4）每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命；预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。
（5）大修理费用
本公司对固定资产进行定期检查发生的大修理费用，有确凿证据表明符合固定资产确认条件的部分，计入固定资产成本，不符合固定资产确认条件的计入当期损益。固定资产在定期大修理间隔期间，照提折旧。
（6）闲臵固定资产
本公司对暂未使用的固定资产作为闲臵固定资产管理，对闲臵固定资产采用年限平均法计提折旧。
（7）固定资产处臵
当固定资产被处臵、或者预期通过使用或处臵不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处臵收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
11、在建工程
本公司在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。
在建工程计提资产减值方法见附注三、14。
12、无形资产
本公司无形资产包括土地使用权、专利权、软件等。无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。使用寿命有限的无形资产摊销方法如下：
3-2-1-26类别
本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。资产负债表日预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。无形资产计提资产减值方法见附注三、14。
13、研究开发支出
内部研究开发项目的支出，分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。本公司相应项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
14、资产减值
本公司对固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
本公司于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处臵费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
15、长期待摊费用
本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销，对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，在确定时将该项目的摊余价值全部计入当期损益。
16、职工薪酬
（1）职工薪酬的范围
职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
（2）短期薪酬
本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。如果该负债预期在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内不能完全支付，且财务影响重大的，则该负债将以折现后的金额计量。
（3）离职后福利
离职后福利计划为设定提存计划，该设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划。设定提存计划包括基本养老保险、失业保险以及职业年金计划等。在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（4）辞退福利
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿（如正常养老退休金），按照离职后福利处理。
（5）其他长期福利
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。
17、预计负债
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。
18、收入
本公司的收入包括销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入。本公司产品包括雷达及配套装备、雷达零部件等。
（1）一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。满足下列条件之一时，本公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。
③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：
①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品或服务。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产，合同资产以预期信用损失为基础计提减值（参见附注三、
6、（6））。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。
同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。
（2）具体方法
本公司的主要业务包括军品业务、民品业务，其中军品业务分为雷达及配套装备、雷达零部件等。销售商品收入
①军品业务收入确认方法为：
雷达及配套装备根据销售对象的不同，可以分为国内军方机关军品销售业务、国内非军方机关军品销售业务、非军方机关军品贸易销售业务。国内军方机关军品销售业务收入确认方法为：本公司产品完工并经过军方代表验收后，取得产品验收合格证时确认收入；国内非军方机关军品销售业务收入确认方法为：本公司产品完工并验收合格后，交付客户并取得客户交接单时确认收入；非军方机关军品贸易销售业务收入确认方法为：本公司产品完工并验收合格后，公司发货到客户指定地点并取得最终客户交接单时确认收入。军品雷达零部件销售业务收入确认方法为：产品经公司质量部门检验合格后，公司将产品交付客户并取得客户交接单时确认收入。
②民品业务收入确认方法为：本公司将产品交付客户并取得客户交接单或结算确认函时确认收入。
③产品价格确认依据：
需要审价的产品：针对军方尚未审价的产品，按暂定价格与客户签订合同，符合收入确认条件时按照暂定价格确认收入和应收账款，同时结转成本。针对军方已审价的产品，按审定价与客户签订销售合同，在符合收入确认条件时，按照审定价确认收入和应收账款，同时结转成本；对于按照暂定价格确认收入的产品，在收到军方审价批复文件后，本公司根据已销售产品数量、暂定价与审定价差异情况确定差价总金额，根据差价总金额确认当期收入。无需审价的产品：本公司以合同价格确认收入。
④暂定价格的确定依据和标准
对于尚未完成军审定价产品，公司根据暂定价格与客户签订合同及确认收入，暂定价格依据如下标准确定：
在产品签订首次合同前由公司向客户提供产品报价，该报价结合研制批产产品成本数据、可比产品的批复价格，考虑产品技术更改和订货批量等相关因素，根据审定价格构成标准进行模拟测算报价。客户价格审核人员在审核报价时参考性能可比产品的审定价格或历史成交价格，以双方协商确定的协议价格为暂定价格。
⑤可变对价的确认
合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。提供劳务收入主要为服务业务收入，确认方法为：本公司提供合同约定服务后，取得客户确认证明或财务结算时确认收入，如果当期提供服务交易的结果不能够可靠估计，则按已经发生并预计能够得到补偿的服务成本金额确认提供的服务收入，并将已发生的劳务成本作为当期费用。已经发生的劳务成本如预计不能得到补偿的，则不确认收入。让渡资产使用权收入主要为利息收入，确认方法为：本公司按照他人使用本公司货币资金的时间和实际利率计算确定。
19、合同成本
合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本（如销售佣金等）。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产：
①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源；
③该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产（以下简称“与合同成本有关的资产”）采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
①本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在
“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。20、政府补助
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值，或者确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益或冲减相关成本。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
21、递延所得税资产及递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该
交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
22、租赁
2021年1月1日以前本公司将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。
（1）本公司作为出租人
融资租赁中，在租赁期开始日本公司按最低租赁收款额与初始直接费用之和作为应收融资租赁款的入账价值，同时记录未担保余值；将最低租赁收款额、初始直接费用及未担保余值之和与其现值之和的差额确认为未实现融资收益。未实现融资收益在租赁期内各个期间采用实际利率法计算确认当期的融资收入。经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的初始直接费用，计入当期损益。
（2）本公司作为承租人
融资租赁中，在租赁期开始日本公司将租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认融资费用。初始直接费用计入租入资产价值。未确认融资费用在租赁期内各个期间采用实际利率法计算确认当期的融资费用。本公司采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提租赁资产折旧。
经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法计入相关资产成本或当期损益；发生的初始直接费用，计入当期损益。2021年1月1日以后
（1）租赁的识别
在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。
（2）本公司作为承租人
在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见附注三、23。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额；购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于短期租赁，本公司按照租赁资产的类别将资产类型中满足短期租赁条件的项目选择采用上述简化处理方法。低价值资产租赁低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值低于4万元的租赁。本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法计入相关资产成本或当期损益。对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
（3）本公司作为出租人
本公司作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。融资租赁融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。经营租赁经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。租赁变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公
司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
23、使用权资产（2021年1月1日以后）
（1）使用权资产确认条件
使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；本公司作为承租人发生的初始直接费用；本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第13号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。
（2）使用权资产的折旧方法
本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（3）使用权资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注三、14。
24、安全生产费用
本公司根据《中华人民共和国安全生产法》、《中央企业安全生产监督管理暂行办法》、《企业安全生产费用提取和使用管理办法》的有关规定，按武器装备研制生产和试验提取安全生产费用，以上年度军品实际营业收入为计提依据，其中营业收入不超过1000万元的，按照2%提取，营业收入超过1000万元至1亿元的部分，按照1.5%提取；营业收入超过1亿元至10亿元的部分，按照0.5%提取；营业收入超过10亿元至100亿元的部分，按照0.2%提取；营业收入超过100亿元的部分，按照0.1%提取。安全生产费用于提取时计入相关产品的成本或当期损益，同时计入“专项储备”科目。提取的安全生产费按规定范围使用时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备；形成固定资产的，先通过“在建工程”科目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。
25、重大会计判断和估计
本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和
关键假设列示如下：
金融资产的分类本公司在确定金融资产的分类时涉及的重大判断包括业务模式及合同现金流量特征的分析等。本公司在金融资产组合的层次上确定管理金融资产的业务模式，考虑的因素包括评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式、以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。本公司在评估金融资产的合同现金流量是否与基本借贷安排相一致时，存在以下主要判断：本金是否可能因提前还款等原因导致在存续期内的时间分布或者金额发生变动；利息是否仅包括货币时间价值、信用风险、其他基本借贷风险以及与成本和利润的对价。例如，提前偿付的金额是否仅反映了尚未支付的本金及以未偿付本金为基础的利息，以及因提前终止合同而支付的合理补偿。应收账款预期信用损失的计量本公司通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本公司使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本公司使用的指标包括经济下滑的风险、外部市场环境、技术环境和客户情况的变化等。本公司定期监控并复核与预期信用损失计算相关的假设。递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，应就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。收入确认本公司销售需要审价的产品：针对军方尚未审价的产品，按暂定价格与客户签订合同，符合收入确认条件时按照暂定价格确认收入和应收账款，同时结转成本。暂定价格的确定依据和标准：在产品签订首次合同前由公司向客户提供产品报价，该报价结合研制批产品成本数据、可比产品的批复价格，考虑产品技术更改和订货批量等相关因素，根据审定价格构成标准进行模拟测算报价。客户价格审核人员在审核报价时参考性能可比产品的审定价格或历史成交价格，以双方协商确定的协议价格为暂定价格。如果实际发生的审定价格高于或低于目前暂定价格，将会影响本公司未来期间收入和利润确认的金额。对于按照暂定价格确认收入的产品，在收到军方审价批复文件后，本公司根据已销售产品数量、暂定价与审定价差异情况确定差价总金额，根据差价总金额确认当期收入。
26、重要会计政策、会计估计的变更
（1）重要会计政策变更
2021年度会计政策变更新租赁准则财政部于2018年发布了《企业会计准则第21号——租赁（修订）》，要求在境内外同时上市的企业以及在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，自2019年1月1日起施行；其他执行企业会计准则的企业自2021年1月1日起施行。本公司于2021年8月28日召开的第三届董事会第七次临时会议，批准自2021年1月1日起执行新租赁准则，对会计政策相关内容进行了调整。变更后的会计政策参见附注三、22和23。对于首次执行日前已存在的合同，本公司在首次执行日选择不重新评估其是否为租赁或者包含租赁。对首次执行日之后签订或变更的合同，本公司按照新租赁准则中租赁的定义评估合同是否为租赁或者包含租赁。新租赁准则中租赁的定义并未对本公司满足租赁定义的合同的范围产生重大影响。作为承租人新租赁准则要求承租人对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外，并分别确认折旧和利息费用。对于首次执行日前已存在的合同，本公司在首次执行日选择不重新评估其是否为租赁或者包含租赁。新租赁准则允许承租人选择下列方法之一对租赁进行衔接会计处理：
?按照《企业会计准则第28号——会计政策、会计估计变更和差错更正》的规定采用追溯调整法处理。?根据首次执行本准则的累积影响数，调整首次执行本准则当年年初留存收益及财务报表其他相关项目金额，不调整可比期间信息。本公司按照新租赁准则的规定，对于首次执行日新租赁准则与现行租赁准则的差异追溯调整入2021年年初留存收益。同时，本公司未对比较财务报表数据进行调整。?对于首次执行日之前的融资租赁，本公司按照融资租入资产和应付融资租赁款的原
账面价值，分别计量使用权资产和租赁负债；?对于首次执行日之前的经营租赁，本公司根据剩余租赁付款额按首次执行日的增量
借款利率折现的现值计量租赁负债，并对于所有租赁按照与租赁负债相等的金额，
并根据预付租金进行必要调整计量使用权资产；?在首次执行日，本公司按照附注三、23对使用权资产进行减值测试并进行相应的会
计处理。本公司对首次执行日之前租赁资产属于低价值资产的经营租赁或将于12个月内完成的
经营租赁，采用简化处理，未确认使用权资产和租赁负债。本公司对于首次执行日之前的经营租赁，采用了下列简化处理：
?计量租赁负债时，具有相似特征的租赁可采用同一折现率；使用权资产的计量可不包含初始直接费用；?存在续租选择权或终止租赁选择权的，本公司根据首次执行日前选择权的实际行使及其他最新情况确定租赁期；?作为使用权资产减值测试的替代，本公司评估包含租赁的合同在首次执行日前是否为亏损合同，并根据首次执行日前计入资产负债表的亏损准备金额调整使用权资产；?首次执行日前的租赁变更，本公司根据租赁变更的最终安排进行会计处理。执行新租赁准则对2021年1月1日资产负债表项目的影响如下：
3-2-1-39
项目
对于2020年度财务报表中披露的重大经营租赁尚未支付的最低租赁付款额，本公司按照2021年1月1日作为承租人的增量借款利率，将原租赁准则下披露的尚未支付的最低经营租赁付款额调整为新租赁准则下确认的租赁负债的调节表如下：
3-2-1-40减：增值税
2021年1月1日使用权资产的账面价值构成如下：
执行新租赁准则对2021年度财务报表项目的影响如下：
3-2-1-41利润表项目
作为出租人根据新租赁准则，本公司无需对其作为出租人的租赁按照衔接规定进行调整，但需自首次执行新租赁准则之日按照新租赁准则进行会计处理。2022年度会计政策变更
①企业会计准则解释第15号
财政部于2021年12月发布了《企业会计准则解释第15号》（财会?2021?35号）（以下简称“解释第15号”）。解释第15号规定，企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售（以下统称试运行销售）的，应当按照《企业会计准则第14号——收入》、《企业会计准则第1号——存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。试运行产出的有关产品或副产品在对外销售前，符合《企业会计准则第1号——存货》规定的应当确认为存货，符合其他相关企业会计准则中有关资产确认条件的应当确认为相关资产。本公司自2022年1月1日起执行解释第15号“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”的规定，进行追溯调整。解释第15号规定，亏损合同中“履行合同义务不可避免会发生的成本”应当反映退出该合同的最低净成本，即履行该合同的成本与未能履行该合同而发生的补偿或处罚两者之间的较低者。企业履行该合同的成本包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。其中，履行合同的增量成本包括直接人工、直接材料等；与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额包括用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等。本公司自2022年1月1日起执行解释第15号“关于亏损合同的判断”的规定，追溯调整2022年1月1日留存收益，不调整前期比较财务报表数据。采用解释第15号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
②企业会计准则解释第16号
财政部于2022年11月发布了《企业会计准则解释第16号》（财会?2022?31号）（以下
简称“解释第16号”）。解释第16号规定，对于分类为权益工具的永续债等金融工具，企业应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入当期损益；对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入所有者权益项目。本公司对分类为权益工具的金融工具确认应付股利发生在本年度的，涉及所得税影响按照上述解释第16号的规定进行会计处理，对发生在2022年1月1日之前且相关金融工具在2022年1月1日尚未终止确认的，涉及所得税影响进行追溯调整。解释第16号规定，企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日，企业应当按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，企业应当按照修改后的等待期进行上述会计处理（无需考虑不利修改的有关会计处理规定）。本公司本年度发生的以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付，按照上述解释第16号的规定进行会计处理，对于2022年1月1日之前发生的该类交易调整2022年1月1日留存收益及其他相关财务报表项目，对可比期间信息不予调整。采用解释第16号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。
（2）重要会计估计变更
无。
（3）首次执行新金融工具准则、新收入准则和新租赁准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况首次执行新租赁准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况-未追溯调整前期比较报表
资产负债表
3-2-1-42项目
四、税项
1、主要税种及税率
3-2-1-43税种
2、税收优惠及批文
（1）根据财政部和国家税务总局的相关规定，本公司在2021年12月31日前签订的军品销售合同按规定继续免征增值税。
（2）根据《财政部税务总局关于进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度的公告》（财政部税务总局2022年第14号）等规定，本公司自2022年4月起享受增值税留抵税额退还的税收优惠。
（3）2020年12月1日，本公司取得了高新技术企业证书，证书编号：GR202042003943，有效期三年。本公司2020年至2022年享受高新技术企业企业所得税优惠，按照15%的税率缴纳企业所得税。
（4）根据《财政部国家税务总局关于对中国航空、航天、船舶工业总公司所属军工企业免征土地使用税的若干规定的通知》（财税?1995?27号），本公司享受航空航天公司专属用地免征土地使用税的优惠；根据《关于明确制造业高新技术企业城镇土地使用税优惠政策的通知》（鄂财税发?2021?8号），2021年1月1日至2025年12月31日，本公司在高新技术企业资格有效期内享受城镇土地使用税按规定税额标准的40%征收的税收优惠。
（5）根据《省人民政府关于印发湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施的通知》（鄂政发?2020?6号），减免本公司2020年1-12月自用土地的城镇土地使用税。
（6）根据国《国家税务总局关于军火武器合同免征印花税问题的通知》（税发?1990?200号），国防科工委管辖的军工企业和科研单位，与军队、武警总队、公安、国家安全部门，为研制和供应军火武器所签订的合同免征印花税；国防科工委管辖的军工系统内各单位之间，为研制军火武器所签订的合同免征印花税。
（7）2020年，根据《财政部税务总局科技部关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》（财税?2018?99号）的规定，公司对符合条件的研发费按75%进行了加计扣除。自2021年起，根据《财政部税务总局关于进一步完善研发费用税前加计扣除政策的公告》（财政部税务总局公告2021年第13号），公司对符合条件的研发费按100%进行了加计扣除。
五、财务报表项目注释
1、货币资金
3-2-1-44项目
说明：（1）2022年12月31日余额比2021年12月31日余额减少380,182,263.62元，下降
55.50%，主要原因一方面系原预计2022年12月底收到的单位A与单位B的货款644,844,305.36元，实际于2023年1月1日收到，另一方面系2021年期末应付票据余额较大，于2022年已到期承兑，导致银行存款减少；2021年12月31日余额比2020年12月31日余额减少165,314,521.23元，下降19.44%，主要原因系本期原材料等物资采购增加、普通股股利支付，以及当年销售产生的应收账款尚未回款。
（2）截至2022年12月31日，其他货币资金中含有银行承兑汇票保证金5,383,880.32元。截至2021年12月31日，其他货币资金中含有期限12个月内到期的存单150,000,000.00元、上述大额存单产生的截至2021年12月31日的利息收入762,222.22元及银行承兑汇票保证金5,189,828.00元。除其他货币资金中存入银行的保证金外，各报告期期末本公司不存在抵押、质押或冻结、或存放在境外且资金汇回受到限制的款项。
2、应收票据
（续上表）
说明：①2022年12月31日余额比2021年12月31日余额减少44,708,594.48元，降低85.39%，主要原因系2021年的票据已到期，同时2022年收到客户的票据较少。②2021年12月31日余额比2020年12月31日余额增加44,922,265.84元，增长604.27%，主要原因系收到客户的票据增加。③截至各报告期期末，公司不存在已质押的应收票据。④截至各报告期期末，公司不存在因出票人无力履约而将欠款转为应收账款的票据。
（1）各报告期期末本公司已背书或贴现但尚未到期的应收票据
3-2-1-45
种类
（续上表）
（2）按坏账计提方法分类
（续上表）
（续上表）
3-2-1-46金额
①截至2022年12月31日坏账准备计提情况：
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：商业承兑汇票
②截至2021年12月31日坏账准备计提情况：
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：商业承兑汇票
③截至2020年12月31日坏账准备计提情况：
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：商业承兑汇票
（3）各报告期计提、收回或转回的坏账准备情况
2022年计提坏账准备金额-2,984,361.18元，收回或转回坏账准备金额0,00元。
2021年计提坏账准备金额3,665,490.26元，收回或转回坏账准备金额0.00元。2020年计提坏账准备金额201,649.57元，收回或转回坏账准备金额0.00元。
3、应收账款
（1）按账龄披露
3-2-1-47账龄
说明：①应收账款2022年12月31日余额比2021年12月31日余额增加622,778,672.86元，增长221.88%，主要系公司原预计2022年12月底收到的单位A与单位B货款644,844,305.36元，实际于2023年1月1日收到所致。
②应收账款2021年12月31日余额比2020年12月31日余额增加121,250,428.99元，增长76.05%，主要原因系单位C新增的59,899,000.00元应收账款，已在2022年1月1日全部收回；单位B新增的67,116,000.00元应收账款，军方未在2021年下达付款计划，该部分款项预计在2022年回款；北京无线电所新增的28,546,637.36元应收账款，按照合同约定未到付款期。
（2）按坏账计提方法分类披露
（续上表）
3-2-1-48类别
（续上表）
①截至2022年12月31日坏账准备计提情况：
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：客户组合
②截至2021年12月31日坏账准备计提情况：
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：客户组合
3-2-1-49账龄
③截至2020年12月31日坏账准备计提情况：
按组合计提坏账准备：
组合计提项目：客户组合
（3）各报告期计提、收回或转回的坏账准备情况
2022年计提坏账准备金额21,385,112.32元，收回或转回坏账准备金额0.00元。2021年计提坏账准备金额11,268,381.96元，收回或转回坏账准备金额0.00元。2020年计提坏账准备金额-4,668,758.59元，收回或转回坏账准备金额0.00元。
（4）各报告期未核销应收账款。
（5）各报告期期末按欠款方归集的应收账款期末余额前五名单位情况截至2022年12月31日，按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额865,452,133.64元，占应收账款期末余额合计数的比例95.79%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额32,480,665.98元。截至2021年12月31日，按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额257,195,375.23元，占应收账款期末余额合计数的比例91.63%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额13,738,526.38元。截至2020年12月31日，按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额153,872,690.97
元，占应收账款期末余额合计数的比例96.52%，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额4,015,200.01元。
4、应收款项融资
3-2-1-50项目
期末本公司已背书或贴现但尚未到期的应收票据
5、预付款项
（续上表）
说明：（1）本公司不存在账龄超过1年且金额重要的预付账款。
（2）各报告期期末按预付对象归集的预付款项期末余额前五名单位情况截至2022年12月31日，按预付对象归集的期末余额前五名预付款项汇总金额6,265,867.40元，占预付款项期末余额合计数的比例62.32%。截至2021年12月31日，按预付对象归集的期末余额前五名预付款项汇总金额4,564,136.65
元，占预付款项期末余额合计数的比例49.55%。截至2020年12月31日，按预付对象归集的期末余额前五名预付款项汇总金额6,164,305.40元，占预付款项期末余额合计数的比例68.28%。
6、其他应收款
3-2-1-51项目
其他应收款
（1）按账龄披露
（2）按款项性质披露
（续上表）
（3）各报告期期末坏账准备计提情况
截至2022年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
3-2-1-52类别
截至2022年12月31日，本公司不存在处于第二、三阶段的其他应收款。截至2021年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
截至2021年12月31日，本公司不存在处于第二、三阶段的其他应收款。截至2020年12月31日，处于第一阶段的坏账准备：
截至2020年12月31日，本公司不存在处于第二、三阶段的其他应收款。
（4）各报告期计提、收回或转回的坏账准备情况
3-2-1-53期信用损失
（续上表）
（续上表）
3-2-1-542020年1月1日余额
（5）各报告期期末按欠款方归集的其他应收款期末余额前五名单位情况
①截至2022年12月31日，按欠款方归集的期末余额前五名其他应收款明细如下：
②截至2021年12月31日，按欠款方归集的期末余额前五名其他应收款明细如下：
3-2-1-55运营管理有限公司
③截至2020年12月31日，按欠款方归集的期末余额前五名其他应收款明细如下：
7、存货
（1）存货分类
（续上表）
3-2-1-56存货种类
（2）各报告期期末存货跌价准备及合同履约成本减值准备
（续上表）
（续上表）
（续上表）
3-2-1-57本、相关费用及税金
（续上表）
（续上表）
8、其他流动资产
9、固定资产
（1）固定资产情况
3-2-1-58项目
（续上表）
3-2-1-59
二、累计折旧
（续上表）
3-2-1-60
2.本期增加金额
说明：报告期内无抵押、担保的固定资产。
（2）各报告期暂时闲臵的固定资产情况
截至各报告期期末，本公司无暂时闲臵的大额固定资产情况。
（3）各报告期通过融资租赁租入的固定资产情况
截至各报告期期末，本公司无通过融资租赁租入固定资产的情况。
（4）各报告期通过经营租赁租出的固定资产
截至各报告期期末，本公司无通过经营租赁租出固定资产的情况。
（5）各报告期期末未办妥产权证书的固定资产情况
3-2-1-61新改装车间/现装焊对面仓库
说明：截至2022年12月31日，上述固定资产均已办妥产权证书。其中，喷砂房（车队油库）、质量楼、配电房、仓库、新改装车间/现装焊对面仓库、装调棚边厕所已于2022年1月17日已取得不动产权证书；调试场配电房、调试场厕所、调试场新修会议室、调试场新厨房、调试场门房已于2021年9月3日已取得不动产权证书。10、在建工程
在建工程明细
（续上表）
11、使用权资产
3-2-1-62
（1）转租赁为融资租赁
（续上表）
3-2-1-63
1.2021.01.01
3-2-1-64
1.2021.12.31账面价值
12、无形资产
（1）无形资产情况
（续上表）
3-2-1-65
一、账面原值
（续上表）
3-2-1-66
1.2020.01.01
对财务报表具有重要影响的单项无形资产情况
3-2-1-67土地（14,136.46平方米）
（续上表）
（续上表）
（2）各报告期期未办妥产权证书的土地使用情况
13、开发支出
3-2-1-68内部开发支出
（续上表）
（续上表）
3-2-1-69项目2
14、递延所得税资产与递延所得税负债
（1）递延所得税资产
（续上表）
（2）递延所得税负债
（续上表）
3-2-1-70项目
15、其他非流动资产
16、应付票据
说明：（1）各报告期期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
（2）2022年12月31日余额比2021年12月31日余额增加41,732,811.17元，增长18.32%，主要原因系公司采用票据支付采购款增加。
（3）2021年12月31日余额比2020年12月31日余额增加84,519,150.11元，增长58.97%，主要原因系公司采用票据支付采购款增加。
17、应付账款
说明：①2022年12月31日余额比2021年12月31日余额减少44,770,730.25元，减少10.97%，
主要原因系公司采用票据形式支付采购款增加，应付账款随之减少。
②2021年12月31日余额比2020年12月31日余额增加30,226,695.85元，增长8.00%，主要原因系产品订单量增加，材料采购随之增加。其中，各报告期期末账龄超过1年的重要应付账款
3-2-1-71项目
18、预收款项
19、合同负债
说明：截至2022年12月31日，合同负债金额为211,895,977.52元，较2021年的98,959,493.54元增加112,936,483.98元，主要原因系2022年公司分别与北京无线电测量研究所和单位A签署销售合同，按照合同约定的付款条款分别收到的合同进度款100,157,633.00元、14,564,290.27元，合计114,721,923.27元；以及上年末大额合同负债因产品生产周期较长截止本报告期内尚未结转收入所致。20、应付职工薪酬
3-2-1-72辞退福利
（续上表）
（续上表）
（1）短期薪酬
（续上表）
3-2-1-73项目
（续上表）
（2）设定提存计划
（续上表）
3-2-1-74项目
（续上表）
21、应交税费
企业所得税
个人所得税
增值税
房产税
城市维护建设税
教育费附加
地方教育费附加
土地使用税
其他税费
合计
说明：（1）2022年12月31日余额比2021年12月31日余额增加25,675,073.56元，增长
271.42%，主要系根据财政部和国家税务总局的相关规定，在2021年12月31日前签订的军品销售合同按规定继续免征增值税，2021年12月31日以后签订的不再免征增值税，增值税及附加税2022年较2021年增加22,905,368.06元所致。
（2）2021年12月31日余额比2020年12月31日的余额减少31,184,223.70元，下降76.73%，主要原因系：①根据《财政部税务总局关于进一步完善研发费用税前加计扣除政策的公告》（财政部税务总局公告2021年第13号），公司研发费用税前加计扣除由75%提高至
100%，导致2021年应交企业所得税减少；②2020年当年确认雷达及配套装备差价收入，导致2020年12月31日应交企业所得税增加。
22、其他应付款
3-2-1-75项目
其他应付款
23、一年内到期的非流动负债
24、其他流动负债
25、租赁负债
3-2-1-76合计
说明：
（1）2022年1-12月计提的租赁负债利息费用金额为97,150.30元，计入到财务费用的利息支出中。
（1）2021年1-12月计提的租赁负债利息费用金额为175,983.45元，计入到财务费用的利息支出中。
26、长期应付职工薪酬
说明：辞退福利的性质、内容及计算依据详见附注三、16、（4）。
27、预计负债
28、递延收益
（续上表）
（续上表）
说明：计入递延收益的政府补助详见附注五、50、政府补助。
29、股本（单位：万股）
3-2-1-77荆州市古城国有投资有限责任公司
（续上表）
（续上表）
说明：（1）2019年12月21日，本公司召开2019年第六次股东大会，决议同意对王嘉祥
等39人开展股权激励，通过设立的持股平台持有本公司的股份，本公司申请增加注册资本为9,475,500.00元。
（2）2020年4月18日，北京中同华资产评估有限公司出具中同华评报字（2020）第020392号评估报告，截至2019年7月31日的股东全部权益评估价值为87,750.00万元，每股评估价值3.6043元。
（3）2020年5月25日，本公司召开2020年第一次临时股东大会，决议同意荆州南晟以
3.6043元/股对本公司增资，其中增加股本9,475,500.00元。本次增资已经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审验并出具致同验字（2020）第110ZC00201号验资报告。30、资本公积
3-2-1-78项目
说明：2020年5月25日，本公司召开2020年第一次临时股东大会，决议同意荆州南晟以3.6043元/股对本公司增资，本公司收到投资款34,152,545.00元，其中增加股本9,475,500.00元，增加资本公积的股本溢价24,677,045.00元。本次增资已经致同会计师事务所（特殊普通合伙）审验并出具致同验字（2020）第110ZC00201号验资报告。
31、专项储备
3-2-1-79本期减少
32、盈余公积
说明：报告期内，盈余公积变动原因系根据本公司章程规定，以实现税后净利润并弥补上一年度的亏损后提取10%的法定盈余公积。
33、未分配利润
根据本公司章程规定，计提所得税后的利润，按如下顺序进行分配：
①弥补以前年度的亏损；
②提取10%的法定盈余公积金；
③提取任意盈余公积金；
①支付普通股股利。
3-2-1-80提取任意盈余公积
34、营业收入和营业成本
说明：2022年度，公司取得单位B审价价差补充合同，确认军品差价收入118,648,000.00元，该差价收入按业务、产品、地区分类分别为军品收入、雷达及配套装备收入及华北地区收入。2021年度，公司取得单位C审价价差补充合同，确认军品差价收入41,196,000.00元，该差价收入按业务、产品、地区分类分别为军品收入、雷达及配套装备收入及华北地区收入。2020年度，公司取得单位A审价批复文件，确认差价收入164,913,700.00元，该差价收入按业务、产品、地区分类分别为军品收入、雷达及配套装备收入及华北地区收入，收入政策详见附注三、18、收入。2020年度、2021年度及2022年度收入和成本按业务、产品、地区列示
①主营业务（分业务）
②主营业务（分产品）
3-2-1-81备
③主营业务（分地区）
35、税金及附加
说明：各项税金及附加的计缴标准详见附注四、税项。
36、销售费用
3-2-1-82售后费用
37、管理费用
说明：2021年1月1日执行新租赁准则后，租赁业务确认的使用权资产形成的折旧费在上表“折旧及摊销”项目列示。
38、研发费用
3-2-1-83燃料动力费
说明：2021年直接投入相关费用较2020年增加29,820,852.00元，增长124.44%，主要原因系部分重大研发项目在2021年处于工程研制阶段而导致材料费等大幅增加。
39、财务费用
40、其他收益
说明：
（1）政府补助的具体信息，详见附注五、50、政府补助。
（2）作为经常性损益的政府补助，具体原因见附注十二、1。
41、信用减值损失
应收票据坏账损失
应收账款坏账损失
其他应收款坏账损失
合计
42、资产减值损失
43、资产处臵收益
3-2-1-84项目
44、营业外收入
核销无法支付的长期挂账款项
非流动资产毁损报废利得
其他
合计
45、营业外支出
说明：（1）2020年其他主要包括因补缴2017年、2018年所得税产生的滞纳金3,446,497.48元以及因补缴2019年、2020年第一季度房产税产生的滞纳金5,523.92元。
（2）除2020年计提的预计负债8,970,343.39元外，各报告期间其余营业外支出项目计入非经常性损益。
46、所得税费用
（1）所得税费用明细
（2）所得税费用与利润总额的关系列示如下：
3-2-1-85项目
47、现金流量表项目注释
（1）收到其他与经营活动有关的现金
（2）支付其他与经营活动有关的现金
（3）收到其他与投资活动有关的现金
（4）支付其他与投资活动有关的现金
（5）支付其他与筹资活动有关的现金
3-2-1-86项目
48、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
3-2-1-87
债务转为资本
说明：2020年销售商品收到的银行承兑汇票背书转让的金额0.00元，商业承兑汇票背书转让的金额7,569,789.72元，合计7,569,789.72元；2021年度销售商品收到的银行承兑汇票背书转让的金额1,000,000.00元，商业承兑汇票背书转让的金额31,216,914.53元，合计32,216,914.53元；2022年销售商品收到的银行承兑汇票背书转让的金额6,313,500.00元，商业承兑汇票背书转让的金额9,009,243.52元，合计15,322,743.52元。
（2）现金及现金等价物的构成
49、所有权或使用权受到限制的资产
说明：本公司与中信银行股份有限公司荆州分行签订电子银行承兑汇票承兑协议，约定按票面金额的10%缴纳保证金，并于银行承兑汇票到期后直接支付。50、政府补助
（1）计入递延收益的政府补助，后续采用总额法计量
3-2-1-88补助项目
（续上表）
（续上表）
（2）采用总额法计入当期损益的政府补助情况
3-2-1-89合计
（续上表）
（续上表）
六、金融工具及风险管理
本公司的主要金融工具包括货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、应付票据、应付账款、其他应付款。各项金融工具的详细情况已于相关附注内披露。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
1、风险管理目标和政策
本公司的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动性风险、市场风险（包括汇率风险、利率风险和商品价格风险）。本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本公司财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本公司设计相应的内部控制程序，以监控本公司的风险水平。本公司会定期审阅这些内部控制系统，以适应市场情况或本公司经营活动的改变。本公司的内部审计部门也定期或随机检查内部控制系统的执行是否符合风险管理。董事会下设风险管理和内部控制管理委员会，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。风险管理和内部控制管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。
（1）信用风险
信用风险，是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险。本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款、应收票据、应收账款、其他应收款等。本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本公司预期银行存款不存在重大的信用风险。对于应收票据、应收账款和其他应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设臵相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。截至2022年12月31日，本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的95.79%（2021年12月31日：91.63%；2020年12月31日：96.52%）；截至2022年12月31日，本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的95.35%（2021年12月31日：98.48%；2020年12月31日：97.55%）。
（2）流动性风险
流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产结算的义务时遇到资金短缺的风险。管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。
（3）市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括利率风险、汇率风险和其他价格风险。利率风险利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。利率风险可源于已确认的计息金融工具和未确认的金融工具（如某些贷款承诺）。本公司不存在利率风险。汇率风险汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。汇率风险可源于以记账本位币之外的外币进行计价的金融工具。本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算，不存在外汇风险。
2、资本管理
本公司资本管理政策的目标是为了保障本公司能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。为了维持或调整资本结构，本公司可能会调整融资方式、调整支付给股东的股利金额、向股东返还资本、发行新股与其他权益工具或出售资产以减低债务。本公司以资产负债率（即总负债除以总资产）为基础对资本结构进行监控。于2022年12月31日，本公司的资产负债率为48.27%（2021年12月31日：48.40%；2020年12月31日：47.05%）。
七、公允价值
按照在公允价值计量中对计量整体具有重大意义的最低层次的输入值，公允价值层次可分为：
第一层次：相同资产或负债在活跃市场中的报价（未经调整的）。第二层次：直接（即价格）或间接（即从价格推导出）地使用除第一层次中的资产或负债的市场报价之外的可观察输入值。第三层次：资产或负债使用了任何非基于可观察市场数据的输入值（不可观察输入值）。
（1）以公允价值计量的项目和金额
本公司无以公允价值计量的资产及负债项目。
（2）不以公允价值计量但披露其公允价值的项目和金额
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、应付票据、应付账款、其他应付款、长期应付款等。
八、关联方及关联交易
1、本公司的母公司情况
3-2-1-92母公司名称
本公司最终控制方是：中国航天科工集团有限公司。报告期内，母公司注册资本（实收资本）未变化。本公司的母公司北京无线电所分别与资产公司、荆州南晟签署协议，组成一致行动人，合计持有本公司股权52.84%，具体情况如下：①2017年，北京无线电所和资产公司签署协议，约定双方在本公司日常生产经营及其他重大事宜决策等方面保持一致行动，即资产公司委派的董事与北京无线电所委派的董事的意见保持一致，资产公司在股东大会上与北京无线电所的意见保持一致。②2020年，荆州南晟和北京无线电所签署协议，约定荆州南晟不可撤销、无偿地委托北京无线电所就公司股东大会决议所有事项代为行使该等股权的表决权，荆州南晟不再就具体表决事项分别出具委托书；如公司股票未完成在中国境内证券市场首次公开发行并上市，表决权委托期限自荆州南晟作为公司股东工商变更登记之日起5年；如公司已发行上市，表决权委托期限自荆州南晟作为公司股东工商变更登记之日起5年或公司发行上市36个月，以后至者日期为截止日期。
2、本公司的子公司情况
无。
3、本公司的合营企业和联营企业情况
无。
4、本公司的其他关联方情况
3-2-1-93E23
3-2-1-94湖北荆州环境保护科学技术有限公司
5、关联交易情况
（1）关联采购与销售情况
①采购商品、接受劳务
3-2-1-95E18
3-2-1-96北京海鹰科技情报研究所
说明：关联交易定价方式均为市场化定价。
②出售商品、提供劳务
说明：关联交易定价方式均为市场化定价。
（2）购买商品以外的其他资产
说明：2019年，为消除本公司与北京无线电所在预警雷达领域的同业竞争问题，北京无线电所许可本公司对6项国防专利实施独占许可、对18项国防专利实施排他许可。
（3）关联租赁情况
①公司出租
3-2-1-97承租方名称
说明：本公司与关联方之间的交易按照市场价定价。
②公司承租
说明：关联交易定价方式均为市场化定价。
（4）利息收入
（5）关联方代收代付款项
①代垫薪酬
说明：2020年度至2022年度，北京无线电所代本公司缴纳部分员工的社保公积金，主要原因系北京无线电所转移至本公司的部分员工仍保留事业编制，该部分员工的社会保险、住房公积金、职业年金由北京无线电所代为缴纳，相关费用由本公司承担。截至报告出具日，本公司保留事业编制的16名在职员工中9人已解除事业编制，7人已离职。
②代收代付政府补助
说明：报告期内，本公司部分政府补助通过北京无线电所取得。
③其他代收代付款项
2020年，根据《沙市区绿化村片区棚户区改造项目国有土地上房屋征收与补偿协议》本公司收到古城公司绿化村棚户区改造项目五一路车库征收补偿款84,986.77元，同年7月28日本公司将扣除需代缴的各类税费后的补偿款80,542.95元转给古城公司，同年8月10日本公司代缴五一路车库补偿款增值税3,947.39元、印花税及附加税479.45元。2021年度，本公司收到古城公司代缴房产税57,776.60元，于同年7月、10月代缴房产税36,110.38元。2022年度，本公司未收到古城公司代缴房产税，1月、4月、7月代缴房产税21,666.22元。
（6）关键管理人员薪酬
本公司截至2022年12月31日关键管理人员18人，截至2021年12月31日关键管理人员16人，截至2020年12月31日关键管理人员16人，报告期内支付关键管理人员薪酬情况见下表：
3-2-1-98项目
6、关联方应收应付款项
（1）应收关联方款项
3-2-1-99
（2）应付关联方款项
3-2-1-100
3-2-1-101
3-2-1-102
7、关联方承诺
无。
九、承诺及或有事项
1、重要的承诺事项
截至2022年12月31日，本公司不存在应披露的承诺事项。
2、或有事项
截至2022年12月31日，本公司不存在应披露的未决诉讼、对外担保等或有事项。
十、资产负债表日后事项
截至2023年3月27日，本公司不存在应披露的资产负债表日后事项。
十一、其他重要事项
1、重要债务重组
无。
2、分部报告
报告期内，本公司除雷达及配套装备、雷达零部件业务外，未经营其他对经营成果有重大影响的业务。同时，由于本公司仅于一个地域内经营业务，收入主要来自中国境内，其主要资产亦位于中国境内，因此本公司无需披露分部数据。
3、租赁
作为出租人租赁费用补充信息形成经营租赁的租赁收入
3-2-1-103项目
十二、补充资料
1、非经常性损益明细表
说明：（1）2022年“委托他人投资或管理资产的损益”1,625,000.00元系大额存单持有至到期产生的当期利息收入。
（2）2021年“委托他人投资或管理资产的损益”762,222.22元系大额存单按照当期持有期限及持有至到期利率计提的利息收入。
（3）2020年度“除上述各项之外的其他营业外收入和支出”主要包括计提的应交所得税滞纳金3,446,497.48元及核销处理无法支付的长期挂账应付账款941,527.40元。
2、加权平均净资产收益率
3-2-1-104扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润
3、每股收益
航天南湖电子信息技术股份有限公司
2023年3月27日
