航天软件(688562)_公司公告_国信证券股份有限公司关于北京神舟航天软件技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的上市保荐书新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-18
国信证券股份有限公司关于北京神舟航天软件技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市
的上市保荐书
保荐机构（主承销商）
（住所：深圳市红岭中路1012号国信证券大厦16-26层）
3-1-3-1
保荐机构声明本保荐机构及所指定的两名保荐代表人均是根据《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）、《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）、《首次公开发行股票注册管理办法》（以下简称《注册管理办法》）等法律法规和中国证券监督管理委员会（以下简称中国证监会）及上海证券交易所的有关规定，诚实守信，勤勉尽责，严格按照依法制订的业务规则和行业自律规范出具本上市保荐书，并保证所出具的文件真实、准确、完整。
3-1-3-2
上海证券交易所：
北京神舟航天软件技术股份有限公司（以下简称航天软件、发行人、公司）拟申请首次公开发行股票并在贵所科创板上市。国信证券股份有限公司（以下简称国信证券、保荐机构）认为发行人符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《首次公开发行股票注册管理办法》（以下简称《注册管理办法》）、《上海证券交易所股票发行上市审核规则》（以下简称《审核规则》）以及《上海证券交易所科创板股票上市规则》（以下简称《上市规则》）等规定的首次公开发行股票并在科创板上市的实质条件，同意向贵所保荐航天软件申请首次公开发行股票并在科创板上市。现将有关情况报告如下：
一、发行人基本情况
（一）发行人简介
中文名称：北京神舟航天软件技术股份有限公司
英文名称：BeijingShenzhouAerospaceSoftwareTechnologyCo.,ltd
注册资本：
30,000万元
法定代表人：吕伯儒
有限公司成立日期：2000年12月12日
股份公司设立日期：2021年10月15日
住所：北京市海淀区永丰路
号
邮政编码：100094
电话：
010-59895666
传真：010-59895299
互联网网址：
http://www.bjsasc.com
电子邮箱：zqswb@bjsasc.com
负责信息披露和投资者关系的部门：证券事务部
负责信息披露和投资者关系的负责人：王亚洲
3-1-3-3
负责信息披露和投资者关系部门联系电话：010-59895062经营范围：经营电信业务；基础软件服务、应用软件服务；软件开发；软件咨询；技术开发、技术转让、技术咨询；生产、加工计算机软硬件；销售计算机、软件及辅助设备；计算机系统服务；出租办公用房；货物进出口；代理进出口；技术进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
（二）主营业务
公司是航天科技集团直接控股的大型专业软件与信息化服务公司，实际控制人为国务院国资委，是国务院国资委“双百行动”综合改革、国家发改委混合所有制改革试点企业。公司在支撑航天信息化建设的过程中，紧紧围绕“支撑航天，服务政府，面向社会”的定位，以神通数据库和AVIDMFoundation为基础，构建了自主软件产品（基础软件、工业软件）、信息技术服务（金审信息化服务、商密网云服务、信息化运维服务）和信息系统集成（主要面向航天及党政军领域）等三大主营业务，具备完整的软件和信息化服务能力，是我国航天及党政军领域的软件和信息化服务龙头企业之一。
报告期内，公司客户主要集中于航天及党政军领域，包括航天军工央企集团、国家部委和省市级政府部门等单位。其中，公司的基础软件神通数据库在航天军工等涉及国家战略安全的关键特定领域具有独特优势，在数据管理和控制方面有效支撑了安全性要求极高的火星探测工程、探月工程、中国载人空间站、全球卫星导航系统等一系列国家重大复杂航天型号工程。公司的产品研制协同软件和经营管控软件等系列工业软件具备满足航天军工领域复杂装备型号研制协同及航天军工央企集团多层级管控需求的核心工业软件功能，已在我国新一代战略导弹、运载火箭、北斗导航、载人航天及探月工程等重大装备型号研制协同及航天军工央企集团多层级管控领域得到了产业化应用。
公司主营业务产品和服务之间的关系如下图所示：
3-1-3-4
自成立至今，公司共独立或牵头承担了18项与主营业务和核心技术相关的国家重大科技专项，主要包括核高基重大专项“神通大型通用数据库管理系统与套件研发及产业化”、国家信息安全专项“神通安全数据库产业化”、国家重点研发计划“面向协同创新的集团企业研发设计资源集成共享平台技术研究与应用”、国家重点研发计划“供应链驱动的网络协同制造集成平台研发”、战略性新兴产业发展专项计划“自主可控的航天专有云解决方案研发及推广”等。
截至本上市保荐书签署之日，公司共拥有发明专利64项、重要的计算机软件著作权
项，曾三次获得国防科学技术进步二等奖。公司是中国载人航天安全攸关软件联合技术中心、中国载人航天工程软件工程和数字化技术发展与管理中心、中国信息技术应用创新工作委员会第一批理事单位及会员单位之一，在基础软件、工业软件和行业应用软件开发方面拥有较强的核心竞争力。
（三）核心技术
公司自成立以来，通过坚持长期自主研发及承担“核高基”重大专项、国家信息安全专项、“
”计划、国家重点研发计划等国家重点科技专项，突破众多关键核心技术。截至本上市保荐书签署之日，公司掌握的关键核心技术情况如下：
3-1-3-5
（四）研发水平
公司具有较强的研发实力，核心技术及通过核心技术开发的产品、服务获得了多项重要荣誉及奖项，承担多项与主营业务和核心技术相关的国家重大课题，参与
项国际标准和
项国家标准制定。公司参与该类事项对公司聚焦主业起到重要的推动作用，有利于公司技术积累和研发水平的提升。公司核心技术的科研实力和成果情况具体如下：
1、获得重要荣誉及奖项截至本上市保荐书签署之日，公司及子公司所获重要荣誉及奖项如下：
3-1-3-6
、公司承担的国家重大课题情况自成立以来，公司主要承担了25项与自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成等主营业务相关的国家重大科技专项，其中作为独立或牵头承担单位18项，作为参与单位7项，具体情况如下具体情况如下
：
公司承担的部分国家重大科技专项的相关信息涉及国家秘密，已申请信息披露豁免。
3-1-3-7
3-1-3-8
3、参与标准制定情况截至本上市保荐书签署之日，公司共参与制定1项国际标准，12项国家标准，具体情况如下：
3-1-3-9
（五）主要经营和财务数据及指标
（六）发行人存在的主要风险
1、与发行人相关的风险
（1）公司未来盈利存在波动性的风险2020-2022年，公司营业收入分别为94,961.15万元、150,161.62万元和189,451.09万元，综合毛利率分别为
19.00%、
18.62%和
19.11%，归属于母公司所有者的净利润分别为-2,429.00万元、4,498.04万元和5,983.65万元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为-11,489.49万元、1,706.07万元和3,793.46元，截至2022年12月31日，公司合并报表未分配利润为-1,702.96万元。虽2021年已扭亏为盈，但公司整体盈利能力仍相对较弱。具体而言，2020-2022年，公司的信息系统集成业务收入分别为66,964.65
3-1-3-10
万元、73,117.95万元和101,684.83万元，占公司主营业务收入的比例分别为
70.68%、
48.77%和
53.72%，收入占比较高。公司的信息系统集成业务在开展过程中（尤其是党政信息化领域）会面临中国软件、太极股份、万达信息等业务规模较大且实力较强的信息化厂商的竞争，如未来公司面临的市场竞争环境发生相关变化，则可能会导致公司信息系统集成业务的收入和盈利出现一定的波动性。
同时，2020-2022年，公司研发投入金额分别为19,467.77万元、11,639.06万元和14,214.00万元。未来一段期间内，公司预计将会针对业务发展方向及承担的相关国家重大科技专项投入大量研发资金，因公司研发投入全部于投入当期费用化，因此未来研发投入的增加也可能会导致公司盈利出现一定的波动性。
（
）金审信息化相关业务未来无法持续增长的风险2021年公司收入及盈利增长主要由金审信息化服务驱动。金审信息化服务（金审工程三期）的开展以神通数据库为核心依托，是公司2021年新增业务类型，2021年及2022年实现的收入金额分别为
4.55亿元和
4.80亿元，占同期主营业务收入的比重分别为30.35%和25.38%，其贡献的毛利占同期主营业务毛利的比重分别为
19.04%和
27.61%，收入及毛利占比均相对较高。根据相关政策批复，金审工程三期将于2023年底基本建设完毕。公司报告期内承担的“金审工程三期”项目因处于建设阶段，因此涉及的外购软硬件、技术服务及自主人工投入均相对较多，从而导致项目规模较大，为公司贡献的收入金额较多。但是，在“金审工程三期”项目基本建设完毕后，公司在后续审计信息化领域的项目运维服务市场、项目后续产品推广及定制开发服务市场、向市级县级审计行政机关进行业务拓展的市场等业务延伸领域预计将无需进行大规模的软硬件及技术服务采购和部署，后续业务拓展所对应单个项目规模预计将相对较小。而且，与“金审工程三期”建设投资预算及相应建设周期由国家发改委直接批复不同，后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展无明确的建设周期，由于大多数省级单位的“金审工程三期”仍处于建设过程中，因此后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展的相关市场尚未完全展开。公司在后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展过程中可能将面临太极股份、中国软件及各省的本地信息化公司等相关信息化厂商的业务竞争。同时，如未来公司产品或技术服务水平无法满足用户
3-1-3-11
需求，则也可能导致公司在向国资内部审计信息化建设等其他垂直监管信息化领域的业务开展受到不利影响。基于前述情形，如公司未来业务拓展不及预期，则可能会导致公司金审信息化服务相关业务未来无法持续增长。
（3）公司神通数据库市场占有率较低的风险在整体市场层面，根据艾瑞咨询发布的《中国数据库行业研究报告（2021年）》，2022年中国数据库市场规模约为339.20亿元，公司专门从事神通数据库销售的子公司神舟通用2022年的销售收入为1.54亿元，2022年神通数据库在中国数据库市场中的市场占有率约为
0.45%，与国外厂商（Oracle、微软、IBM等）、国内传统厂商（武汉达梦、人大金仓、南大通用等）及其他厂商（阿里云、腾讯云、华为云等）相比业务规模相对较小，市场占有率相抵对较低，且应用领域主要集中于航天军工和政府政务领域。如未来神通数据库市场拓展不及预期或面临的市场竞争环境更加激烈，则公司神通数据库的市场占有率则存在无法维持或下滑的风险。
（
）业务季节性波动风险报告期内，公司主营业务呈现明显的季节性特点，上半年主营业务收入占全年比重较小，下半年主营业务收入占全年比重较大。公司客户采购一般遵守较为严格的预算管理制度和采购审批制度。受项目立项审批、资金预算管理等影响，项目验收多发生在下半年，从而导致公司主营业务收入季节性特征明显。2020-2022年，公司下半年主营业务收入占比分别为80.04%、55.67%和52.40%，主营业务收入的季节性会导致公司上下半年的主营业务收入利润不均衡。
（5）业务资质无法续期风险公司及相关子公司拥有涉密信息系统集成资质证书（甲级）、CMMI5级（最高级）等承接重点领域软件开发、涉密信息系统集成等特殊项目所需的各类重要资质或资格，该等资质是公司开展部分业务所必须具备的门槛要求。未来若相关资质的认定机构及认定政策发生改变，或公司相关条件发生变化，可能存在无法到期换证或续期的风险，进而可能导致公司无法承接相应业务，将对公司的未来发展和生产经营产生不利影响。
3-1-3-12
（6）工业软件及商密网云服务对控股股东存在依赖的风险基于我国航天工业体系特有的内部配套协作特点，且公司作为航天科技集团唯一的软件和信息化支撑单位，公司与航天科技集团及下属各院所单位存在规模较大的关联销售。2020-2022年，公司向航天科技集团及下属各院所单位关联销售的金额分别为26,628.91万元、30,672.41万元和38,183.13万元，占同期营业收入的比例分别为
28.04%、
20.43%和
20.15%，关联销售规模较大。其中，公司的工业软件业务2020-2022年在航天科技集团内部的销售金额分别为10,026.22万元、10,163.66万元和14,498.17万元，销售占比分别为77.76%、88.88%和79.68%，商密网云服务收入则全部来自于航天科技集团。如因航天科技集团相关需求减弱或公司对非关联方的业务拓展不及预期，则可能会对公司工业软件及商密网云服务的经营产生一定不利影响。
（7）存货跌价风险2020-2022年末，公司存货账面价值分别为96,819.34万元、133,028.44万元和115,739.46万元，占同期末资产总额的比例分别为41.04%、43.73%和38.36%，存货系公司资产总额的主要组成部分。2020-2022年，公司存货周转率分别为
0.98、
1.06和1.23，存货周转速度相对较慢。公司存货主要由未验收项目中已投入的软硬件及技术服务、人工等构成，报告期各期末，公司将项目预算总成本与可变现净值（不含税合同金额）对比进行存货跌价测试，经测试公司存货不存在减值迹象，因此未计提存货跌价准备。若未来公司在项目实施过程中预算总成本内部控制未有效执行或者因操作失误导致项目推迟或无法验收，公司将存在较大的存货跌价风险，从而对公司未来经营业绩产生不利影响。
（8）应收账款坏账损失风险2020-2022年末，公司的应收账款账面价值分别为22,480.76万元、26,344.00万元和35,159.10万元，呈上升趋势。随着公司业务规模的扩大，未来应收账款的规模预计将会进一步上升。如果未来市场发生变化，客户无法支付货款，或者公司在应收账款管理上出现失误，则公司会面临应收账款无法收回导致的坏账损失风险。
3-1-3-13
（9）偿债风险2020-2022年末，公司资产负债率（母公司）分别为
67.02%、
74.92%和
73.26%，流动比率分别为1.26、1.17和1.17，速动比率分别为0.65、0.59和0.66。如果受国家宏观经济政策、法规、产业政策或其他不可抗力等因素影响，公司经营情况、财务状况发生重大不利变化，或因其他原因而未能获得足够资金，将会导致公司资金紧张，降低债务清偿能力，增加偿债风险。
（10）即期回报被摊薄风险公司本次发行完成后，公司总股本、净资产将大幅增加。但因募投项目存在建设周期，无法立即达产实现预期效益，公司净利润的增长速度在短期内将低于净资产的增长速度，从而导致公司可能存在每股收益、净资产收益率等指标被摊薄的风险。
（11）产业化失败风险科技成果实现产业化并最终服务于经济社会发展的需求、提升国家综合实力和人民生活水平是其意义所在。若公司未来研发的产品不符合行业趋势和市场需求，技术的升级迭代进度、成果未达预期，或者竞争对手推出更先进、更具竞争力的技术和产品，可能在增加公司研发成本的同时，影响公司产品竞争力并错失市场发展机会，导致产业化失败，从而对公司未来的经营业绩以及持续发展造成不利影响。
（
）募投项目实施效果未达预期的风险由于本次募集资金投资项目投资规模较大，对项目经济效益分析数据均为预测性信息，募集资金投资项目建设尚需时间，若募投项目的建设和投产后的效益不能完全达到预期，募投项目可能存在以下风险：受资金筹措、研发进度等因素影响，募投项目的建设进度可能延迟；受市场需求和竞争环境变动或宏观经济形势变化的影响，募投项目可能不能实现预期的经济效益；随着行业的发展，公司所需的专业技术和市场人才可能出现短缺的情形，可能难以招募到足够的募投项目所需专业人才等。
、与行业相关的风险
3-1-3-14
（1）下游客户预算约束导致业务需求减少的风险公司产品和服务主要应用于航天及党政军领域，该等应用领域的客户需求具有较强的预算约束。若宏观经济增长速度放缓或发生其他重大不利变化，将导致航天及党政军领域客户的信息化建设预算减少，从而导致对公司产品和服务的需求减少，进而对公司经营活动产生不利影响。（
）公司部分主营业务应用领域较为集中的风险报告期内，公司基础软件神通数据库在航天军工领域（终端用户口径）的销售占比分别为42.41%、45.38%和57.19%，工业软件在航天军工领域各期的销售占比均超过90%，金审信息化服务目前主要面向国家审计署及各省级审计机关。公司前述主营业务应用领域较为集中，如未来该等领域相关用户需求发生不利变化或公司向其他应用领域进行拓展不及预期，则会对公司该等主营业务的市场拓展产生一定不利影响。
、其他风险
（1）涉密信息脱密披露影响投资者对公司价值判断及涉密信息泄露的风险公司已取得武器装备科研生产单位保密资格，但尚未持有《武器装备科研生产许可证》，未从事列入武器装备科研生产许可目录范围内的武器装备科研生产活动。根据上述规定，公司在科创板上市的相关事项不属于军工事项及特殊财务信息豁免披露的审查范围，但需要按有关规定办理涉密信息披露审查。公司已根据相关要求向北京市国防科学技术工业办公室提交了上市涉密信息披露审查的请示。经北京市国防科学技术工业办公室复函说明，公司未取得武器装备科研生产许可证书，不属于《涉军企事业单位改制重组上市及上市后资本运作军工事项审查工作管理暂行办法》规定的涉军企事业单位，无须履行军工事项审查程序。因此，针对公司业务开展过程中涉及的已经公司客户及国家重大科技专项主管部门根据《国家秘密定密管理暂行规定》的规定认定为国家秘密的国家重大科技专项、经营类项目及政府补助项目，公司保密部门对有关涉密信息采用代称等方式进行脱密处理后进行了披露。上述经脱密披露的信息可能存在影响投资者对公司价值的判断，造成投资决策失误的风险。此外，如公司对涉密信息管理不善，导致有关涉密信息泄露，可能会对公司生产经营产生不利影响。
3-1-3-15
（2）税收优惠政策变动风险报告期内，公司及子公司神舟通用、上海神软均享受不同程度的企业所得税税收优惠及增值税税收优惠。如果未来国家的所得税政策发生变化或公司无法继续被认定为高新技术企业，则公司将无法享受相关税收优惠，所得税税负将会上升，进而对公司的经营业绩和利润水平造成不利影响。
（
）经营业绩及研发活动对政府补助存在一定依赖的风险2020-2022年，公司由于承担较多国家重大科技专项类研发项目从而获得较多政府科研项目资金投入，公司计入当期损益的政府补助金额分别为12,569.77万元、4,056.58万元和3,658.94万元。2020-2022年，公司利润总额分别为-2,946.65万元、4,702.44万元和6,372.00万元。同时，2020-2022年，公司研发费用来源于政府补助资金的占比分别为46.56%、16.35%和18.85%。公司经营业绩及研发活动对政府补助存在一定依赖，如未来政府课题类政府补助金额出现下降，则会对公司经营业绩及研发活动产生一定不利影响。
二、本次发行的基本情况
1、证券种类：人民币普通股（A股）
2、每股面值：1.00元
3、发行股数：本次拟发行股份不超过10,000万股，且不低于本次发行后公司总股本的25%，最终发行数量以中国证监会、上海证券交易所等监管部门的同意注册为准。本次发行均为新股，不涉及股东公开发售股份。
、发行方式：采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式，或中国证监会认可的其他方式。
、发行对象：符合资格的询价对象和在上海证券交易所开户的境内自然人、法人等投资者（国家法律、法规禁止的购买者除外）及中国证监会和上海证券交易所认可的配售对象。
6、承销方式：主承销商余额包销
3-1-3-16
三、保荐机构项目组人员情况
（一）保荐代表人周耀飞先生：国信证券投资银行事业部业务总监，金融硕士，保荐代表人。2016年开始从事投资银行工作，曾参与或负责奥士康、禾信仪器等IPO项目；诺斯贝尔重大资产重组财务顾问项目；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。
魏安胜先生：国信证券投资银行事业部董事总经理，经济学硕士，保荐代表人，经济师。1997年开始从事投资银行工作，曾参与或负责景谷林业、贵航股份、精艺股份、奥马电器、四方精创、晨曦航空、奥士康、禾信仪器、强瑞技术等IPO项目；华联控股和振华科技的公开增发项目；东方时尚可转债项目；凌云股份、西安旅游的非公开发行等项目；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。
（二）项目协办人
刘君先生：国信证券投资银行事业部高级经理，工学硕士。2018年开始从事投资银行工作，曾参与鼎阳科技IPO项目、深圳控股旗下子公司混合所有制改革项目和深圳燃气资产收购等财务顾问项目；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。
（三）项目组其他成员
蔡其龙先生：国信证券投资银行事业部业务总监，金融学硕士，保荐代表人，中国注册会计师非执业会员，具备国家法律职业资格。2015年开始从事投资银行工作，曾参与或负责禾信仪器、强瑞技术等IPO项目；伊发电力、创元股份、沃土生物等新三板挂牌项目；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。
高文孟女士：国信证券投资银行事业部高级经理，金融硕士。2022年开始从事投资银行工作；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。
夏樱之女士：国信证券投资银行事业部高级经理，金融硕士。2022年开始
3-1-3-17
从事投资银行工作；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。李建国先生：国信证券投资银行事业部业务总监，金融学硕士，保荐代表人，中国注册会计师非执业会员。2015年开始从事投资银行工作，曾参与或负责丽臣实业IPO项目，爱培科、淇诺科技、力德气体、华商智汇、净诺科技等新三板挂牌项目，华鸿科技、大富装饰等定增项目；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。
郭昱先生：国信证券投资银行事业部业务总监，经济学硕士，保荐代表人，中国注册会计师非执业会员。2015年开始从事投资银行工作，曾参与或负责丽臣实业、奥士康、晨曦航空、四方精创等IPO项目；东方时尚可转债项目；作为项目负责人、保荐代表人负责永福股份非公开发行项目；西安民生重大资产重组项目；中国宝安公司债、驱动人生新三板定增项目；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。张华先生：国信证券投资银行事业部业务董事，管理学硕士，保荐代表人，中国注册会计师非执业会员。2010年开始从事投资银行工作，曾负责或参与完成京威股份、东方时尚、广和通、禾信仪器、强瑞技术等IPO项目；丽珠集团B股转H股上市项目；东方时尚可转债项目；京威股份重大资产重组项目；柳化股份、京威股份等公司债项目；联系地址为深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层；联系方式为0755-82130833。
四、保荐机构是否存在可能影响公正履行保荐职责情形的说明
经核查，国信证券作为保荐机构不存在下列可能影响公正履行保荐职责的情形：
（一）保荐机构或其控股股东、实际控制人、重要关联方持有或者通过参与本次发行战略配售持有发行人或其控股股东、实际控制人、重要关联方股份的情况；
（二）发行人或其控股股东、实际控制人、重要关联方持有保荐机构或其控股股东、实际控制人、重要关联方股份的情况；
（三）保荐机构的保荐代表人及其配偶，董事、监事、高级管理人员，持有
3-1-3-18
发行人或其控股股东、实际控制人及重要关联方股份，以及在发行人或其控股股东、实际控制人及重要关联方任职的情况；
（四）保荐机构的控股股东、实际控制人、重要关联方与发行人控股股东、实际控制人、重要关联方相互提供担保或者融资等情况；
（五）保荐机构与发行人之间的其他关联关系。
五、保荐机构承诺
本保荐机构承诺已按照法律法规和中国证监会及贵所的相关规定，对发行人及其控股股东、实际控制人进行了尽职调查、审慎核查，充分了解发行人经营状况及其面临的风险和问题，并履行了相应的内部审核程序。同意向贵所保荐航天软件申请首次公开发行股票并在科创板上市。
本保荐机构通过尽职调查和对申请文件的审慎核查，承诺如下：
1、有充分理由确信发行人符合法律法规及中国证监会、上海证券交易所有关证券发行上市的相关规定；
、有充分理由确信发行人申请文件和信息披露资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
3、有充分理由确信发行人及其董事在申请文件和信息披露资料中表达意见的依据充分合理；
、有充分理由确信申请文件和信息披露资料与证券服务机构发表的意见不存在实质性差异；
、保证所指定的保荐代表人及本保荐机构的相关人员已勤勉尽责，对发行人申请文件和信息披露资料进行了尽职调查、审慎核查；
、保证保荐书、与履行保荐职责有关的其他文件不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
、保证对发行人提供的专业服务和出具的专业意见符合法律、行政法规和中国证监会、上海证券交易所的规定和行业规范；
、自愿接受中国证监会、上海证券交易所依照《证券发行上市保荐业务管
3-1-3-19
理办法》采取的监管措施；
、中国证监会、上海证券交易所规定的其他事项。
六、发行人已就本次证券发行上市履行了法定的决策程序
本次发行经发行人第一届董事会第三次会议、2022年第一次临时股东大会审议通过，符合《公司法》《证券法》及中国证监会、上海证券交易所规定的决策程序。
七、保荐机构对发行人是否符合科创板上市条件的说明
本保荐机构对发行人是否符合《上海证券交易所科创板股票上市规则》规定的上市条件进行了逐项核查，具体情况如下：
（一）符合《证券法》、中国证监会规定的发行条件
1、本次发行符合《证券法》第十二条规定的发行条件
本保荐机构对本次证券发行是否符合《证券法》规定的发行条件进行了尽职调查和审慎核查，核查结论如下：
（1）发行人具备健全且运行良好的组织机构；
（2）发行人具有持续经营能力；
（
）发行人最近三年财务会计报告被出具无保留意见审计报告；
（4）发行人及其控股股东、实际控制人最近三年不存在贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序的刑事犯罪；
（
）发行人符合经国务院批准的国务院证券监督管理机构规定的其他条件。
发行人符合《证券法》第十二条的规定。
、本次发行符合《注册管理办法》规定的发行条件
（1）符合《注册管理办法》第十条的规定
发行人依法设立且持续经营三年以上的股份有限公司，具备健全且运行良好的组织机构，相关机构和人员能够依法履行职责，符合《注册管理办法》第十条的规定。
3-1-3-20
（2）符合《注册管理办法》第十一条的规定发行人会计基础工作规范，财务报表的编制和披露符合企业会计准则和相关会计制度的规定，在所有重大方面公允地反映了发行人的财务状况、经营成果和现金流量；最近三年财务会计报告由注册会计师出具了标准无保留意见的审计报告。
发行人内部控制制度健全且被有效执行，能够合理保证公司运行效率、合法合规和财务报告的可靠性；注册会计师已出具了无保留结论的内部控制鉴证报告。
发行人符合《注册管理办法》第十一条的规定。
（
）符合《注册管理办法》第十二条的规定
发行人资产完整，业务及人员、财务、机构独立，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在对发行人构成重大不利影响的同业竞争，不存在严重影响独立性或者显失公平的关联交易。
发行人主营业务、控制权、管理团队和核心技术人员稳定，最近
年内主营业务和董事、高级管理人员及核心技术人员均没有发生重大不利变化；发行人的股份权属清晰，不存在导致控制权可能变更的重大权属纠纷，最近二年实际控制人没有发生变更。
发行人不存在主要资产、核心技术、商标等的重大权属纠纷，重大偿债风险，重大担保、诉讼、仲裁等或有事项，经营环境已经或者将要发生重大变化等对持续经营有重大不利影响的事项。
发行人业务完整，具有直接面向市场独立持续经营的能力，符合《注册管理办法》第十二条的规定。
（4）符合《注册管理办法》第十三条的规定
最近三年内，发行人及其控股股东、实际控制人不存在贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序的刑事犯罪，不存在欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全、公众健康安全等领域的重大违法行为。
董事、监事和高级管理人员不存在最近三年内受到中国证监会行政处罚，或
3-1-3-21
者因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查，尚未有明确结论意见等情形。
发行人生产经营符合法律、行政法规的规定，符合国家产业政策，符合《注册管理办法》第十三条的规定。综上，本保荐机构认为，发行人符合《公司法》《证券法》《注册管理办法》规定的首次公开发行股票并在科创板上市的发行条件。
（二）发行后股本总额不低于人民币3000万元
本次发行前发行人总股本为30,000.00万股，本次拟公开发行不超过10,000.00万股，发行后股本总额不低于人民币3,000万元。
（三）符合公开发行股份的比例要求
本次发行前发行人总股本为30,000.00万股，本次拟公开发行不超过10,000.00万股，占发行后总股本的25%，符合“公开发行股份的比例为25%以上”的规定。
（四）市值及财务指标符合规定的标准
本保荐机构结合可比公司在国内A股市场的估值情况及公司业绩增长情况综合分析，对发行人预计市值进行了预估，发行人符合“预计市值不低于人民币
亿元”的规定。
发行人2022年度营业收入为18.95亿元，最近三年经营活动产生的现金流量净额累计为
6.65亿元，符合“最近一年营业收入不低于人民币
亿元，且最近三年经营活动产生的现金流量净额累计不低于人民币1亿元”的规定。
综上，发行人符合《上市规则》
2.1.2条第三款规定的市值及财务指标标准。《上市规则》2.1.2条规定：“发行人申请在本所科创板上市，市值及财务指标应当至少符合下列标准中的一项：（三）预计市值不低于人民币20亿元，最近一年营业收入不低于人民币
亿元，且最近三年经营活动产生的现金流量净额累计不低于人民币1亿元”。
3-1-3-22
八、保荐机构针对发行人是否符合科创板定位及国家产业政策的说明
（一）发行人符合科创板支持方向的核查结论及依据公司主营业务包括自主软件产品（基础软件、工业软件）、信息技术服务（金审信息化服务、商密网云服务、信息化运维服务）和信息系统集成（主要面向航天及党政军领域）等三大业务领域，属于《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录（2016版）》、《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》（2021年）、《重点集成电路设计领域和重点软件领域》（2022年）等行业主要法律法规、产业政策重点鼓励、支持和推动的业务方向，与国家经济发展战略高度契合。
自成立至今，公司在长期自主研发及独立或牵头承担了
项与主营业务和核心技术相关的国家重大科技专项支持下，突破了基础软件、工业软件及信息化领域的众多关键核心技术，截至目前共拥有发明专利
项、重要的计算机软件著作权723项，曾三次获得国防科学技术进步二等奖，拥有较强的核心竞争力。
保荐机构查阅了公司产品清单，对公司核心技术人员、研发人员进行了访谈、取得在研项目清单并核查其产业化情况，核查了公司参与国家重大科技专项的情况，查阅相关研究报告并通过访谈了解公司在行业内所处位置及其行业领域发展情况，查阅了公司获取的专业资质及主要奖项，访谈公司实际控制人及核心技术人员了解其保持不断创新的机制安排和技术储备、市场认可度等情况。经核查，保荐机构认为公司符合《上海证券交易所科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定》第三条“科创板优先支持符合国家科技创新战略、拥有关键核心技术等先进技术、科技创新能力突出、科技成果转化能力突出、行业地位突出或者市场认可度高等的科技创新企业发行上市”规定的关于符合科创板支持方向的要求。
（二）发行人符合科技创新行业领域的核查结论及依据
保荐机构查阅了《上市公司行业分类指引》《国民经济行业分类》《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录（2016版）》等权威产业分类目录及行业政策文件，核查了发行人主营业务与产品，查阅了发行人同行业公司的公开披露资料。经核查，保荐机构认为，发行人所属行业领域属于《上海证券交易所科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定》第三条规定的行业领域。具体情况如下：
3-1-3-23
1、发行人所属行业领域属于《上海证券交易所科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定》第三条规定的行业领域根据《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录（2016版）》，公司所处行业为“1.新一代信息技术产业”之“
1.2
信息技术服务”之“
1.2.1新兴软件及服务”。根据《战略性新兴产业分类（2018）》，公司所处行业为“1.新一代信息技术产业”之“
1.3
新兴软件和新型信息技术服务”之“
1.3.1新兴软件开发”和“1.3.4新型信息技术服务”。因此，公司属于科创板重点支持的“新一代信息技术产业”，符合科创板行业定位。
、发行人不存在与可比公司行业领域归类显著差异的情况
报告期内，公司主营业务包括自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成等。公司各类具体产品和服务的同行业公司仅在具体产品和服务方面与公司可比。为了方便进行业务技术和财务信息综合比较，公司以具有相似主营业务结构为主要选取标准，并参考相关企业产品服务类型、经营规模、应用领域等信息，在公司各类具体产品和服务的同行业公司中选取了中国软件、太极股份、万达信息、中科通达等
家A股上市公司进行比较分析。
经查阅上述公司定期报告及招股说明书等公开资料，发行人不存在与可比公司行业领域归类显著差异的情况。
（三）发行人符合科创属性相关指标或情形的核查结论及依据
保荐机构获取了发行人会计师出具的《审计报告》、核查发行人报告期内研发投入归集、营业收入确认及增长情况；查阅了发行人持有的发明专利资料；查阅了发行人提供的牵头承担国家重大科技专项相关资料。经核查，保荐机构认为，发行人符合《科创属性评价指引（试行）》第四条的规定，亦符合《科创属性评价指引（试行）》第五条中“独立或者牵头承担与主营业务和核心技术相关的国家重大科技专项项目”和“形成核心技术和应用于主营业务的发明专利（含国防专利）合计50项以上”的规定。具体情况如下：
3-1-3-24
1、关于“最近三年累计研发投入占最近三年累计营业收入比例≥5%，或最近三年累计研发投入金额≥6,000万元；其中，软件企业最近
年累计研发投入占最近3年累计营业收入比例10%以上”的核查
根据天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》，2020-2022年，公司研发投入分别为19,467.77万元、11,639.06万元和14,214.00万元，研发投入占当期营业收入的比重分别为
20.50%、
7.75%和
7.50%。公司2020-2022年累计研发投入为45,320.83万元，占2020-2022年累计营业收入的比例为
10.43%，占比10%以上。报告期内，公司始终维持较高研发投入力度，并形成大量自主知识产权，为公司未来业务发展提供了有力保障。经核查，保荐机构认为：发行人符合“最近三年累计研发投入占最近三年累计营业收入比例≥5%，或最近三年累计研发投入金额≥6,000万元；其中，软件企业最近3年累计研发投入占最近3年累计营业收入比例10%以上”的规定。
、关于“研发人员占当年员工总数的比例≥10%”的核查截至2022年12月31日，公司共拥有研发人员298人，占公司员工总数的比例为
22.34%。经核查，保荐机构认为：发行人符合“研发人员占当年员工总数的比例≥10%”的规定。
3、关于“应用于公司主营业务的发明专利≥5项，软件企业除外”与“形成核心技术和应用于主营业务的发明专利（含国防专利）合计
项以上”的核查
截至本上市保荐书签署之日，公司及子公司拥有的与主营业务和核心技术相关的发明专利共计64项，具体内容如下：
3-1-3-25
3-1-3-26
3-1-3-27
3-1-3-28
上述形成主营业务收入的发明专利均归属于发行人所有、均在专利权有效期内、不存在权利受限或者诉讼纠纷的情况。上述发明专利被应用于发行人主要产品，形成主营业务收入。
经核查，保荐机构认为：发行人符合“应用于公司主营业务的发明专利≥
3-1-3-29
项，软件企业除外”与“形成核心技术和应用于主营业务的发明专利（含国防专利）合计
项以上”的规定。
4、关于发行人“最近三年营业收入复合增长率≥20%，或最近一年营业收入金额≥
亿”的核查
根据天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》，公司2020-2022年营业收入分别94,961.15万元、150,161.62万元和189,451.09万元，2020-2022年营业收入复合增长率为41.25%。
经核查，保荐机构认为：发行人符合“最近三年营业收入复合增长率≥20%，或最近一年营业收入金额≥
亿”的规定。
、关于发行人“独立或者牵头承担与主营业务和核心技术相关的国家重大科技专项项目”的核查
自成立至今，公司独立或牵头承担与主营业务和核心技术相关的“核高基”重大专项、国家信息安全专项、国家重点研发计划、战略性新兴产业发展专项计划等国家重大科技专项项目共计18项。
经核查，保荐机构认为：发行人符合“独立或者牵头承担与主营业务和核心技术相关的国家重大科技专项项目”的规定。
九、对发行人持续督导期间的工作安排
3-1-3-30
十、保荐机构的联系地址、电话和其他通讯方式
保荐机构（主承销商）：国信证券股份有限公司联系地址：深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦十六层至二十六层邮编：518000电话：
0755-82130833传真：0755-82133419
十一、保荐机构认为应当说明的其他事项无应当说明的其他事项。
十二、保荐机构对本次股票上市的推荐结论在充分尽职调查、审慎核查的基础上，保荐机构认为，发行人首次公开发行股票并在科创板上市符合《公司法》《证券法》《注册管理办法》《证券发行上市保荐业务管理办法》等法律、法规和规范性文件中有关首次公开发行股票并在科创板上市的条件。
鉴于上述内容，本保荐机构推荐发行人申请首次公开发行股票并在科创板上市，请予批准！（以下无正文）
3-1-3-31
