航天电子(600879)_公司公告_航天电子：关于公司2023年度与控股股东日常经营性关联交易的补充公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
航天时代电子技术股份有限公司关于公司2023年度与控股股东日常经营性关联交易的补充公告
公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
航天时代电子技术股份有限公司（下称“公司”）于2023年3月31日披露了《关于公司2023年度与控股股东日常经营性关联交易公告》,原公告中关于本次日常经营性关联交易预计金额和类别情况如下：
2023年度双方发生的日常经营性关联交易总额预计将不超过550,000.00万元，主要包括销售商品、购买原材料、提供或接受服务、出租或租赁房屋和机器设备等，有关情况如下：
单位：万元
现对本次日常经营性关联交易预计金额和类别情况补充说明如下：
2023年度双方发生的日常经营性关联交易总额预计将不超过550,000.00万元，主要
包括销售商品、购买原材料、提供或接受服务、出租或租赁房屋和机器设备等，有关情况如下：
单位：万元
除上述补充说明外，原公告无其他变化。根据上述补充说明情况，对公司2023年3月31日披露的《公司2022年年度股东大会会议资料》相应内容做出补充修订，修订后的《公司2022年年度股东大会会议资料（修订版）》全文详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。
特此公告。
航天时代电子技术股份有限公司
董事会2023年4月1日
