航天软件(688562)_公司公告_天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）关于北京神舟航天软件技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的财务报告及审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-18
目录审计报告12020年1月1日至2022年12月31日财务报表52020年1月1日至2022年12月31日财务报表附注19
3-2-1-1
审计报告
天职业字[2023]20472号北京神舟航天软件技术股份有限公司全体股东：
一、审计意见我们审计了后附的北京神舟航天软件技术股份有限公司（以下简称“航天软件”或“公司”）财务报表，包括2022年12月31日、2021年12月31日、2020年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度、2021年度、2020年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表，以及财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了航天软件2022年12月31日、2021年12月31日、2020年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度、2021年度、2020年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于航天软件，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
3-2-1-2
审计报告（续）
天职业字[2023]20472号
四、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估航天软件的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督航天软件的财务报告过程。
3-2-1-3
审计报告（续）
天职业字[2023]20472号
五、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用了职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对航天软件持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致航天软件不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就航天软件中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对2022年度、2021年度、2020年度合并财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
3-2-1-4
审计报告（续）
天职业字[2023]20472号[此页无正文]
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-
3-2-1-19
北京神舟航天软件技术股份有限公司2020年1月1日至2022年12月31日
财务报表附注
（除另有注明外，所有金额均以人民币元为货币单位）
一、企业的基本情况
（一）公司注册地、组织形式和总部地址。北京神舟航天软件技术股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”或“航天软件”）成立于2000年12月12日，于北京市工商行政管理局海淀分局注册登记，统一社会信用代码为91110108802048719U。注册资本30,000.00万元，法定代表人吕伯儒，总部地址：北京市海淀区永丰路28号。
（二）历史沿革本公司系由中国航天科技集团公司第五研究院、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇一设计部、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇二研究所、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇三研究所、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇八研究所于2000年12月共同出资设立的有限责任公司。设立时，公司股权结构如下：
3-2-1-19
序号
2003年10月，公司召开股东会，会议同意公司增资至7,414.33万元，其中：中国航天科技集团公司以货币新增出资800万元、以非专利技术新增出资2,500万元，中国运载火箭技术研究院以货币新增出资1,400万元，长征火箭技术股份有限公司以货币新增出资1,400万元，原股东中国空间技术研究院（原名为“中国航天科技集团公司第五研究院”）、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇一设计部、中国航天科工集团公司第五研究院第五〇二研究所、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇三研究所、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇八
3-2-1-20
研究所共同出资1,214.33万元，自然人马骏以货币新增出资100万元。本次增资结束后，公司的股权结构如下：
3-2-1-20序号
2007年11月，公司召开股东会，同意中国航天科技集团公司将其所持有的股权无偿划入航天科技投资控股有限公司。本次划转完成后，公司的股权结构如下：
2008年11月，公司召开股东会，会议同意：中国航天科技集团公司第五研究院第五〇一设计部、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇二研究所、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇三研究所、中国航天科技集团公司第五研究院第五〇八研究所将其持有公司出资的
250.00万元、250.00万元、100.00万元、50.00万元无偿划转到中国空间技术研究院；同意
3-2-1-21
自然人股东马骏将其所持有的出资100.00万元人民币转让给中国航天科技集团公司；同意公司注册资本由7,414.33万元变更为15,351.33万元，其中中国航天科技集团公司货币出资6,115.00万元人民币、上海航天技术研究院货币出资1,400.00万元人民币、中国航天工程咨询中心货币出资422.00万元人民币，注册资本由7,414.33万元变更为15,351.33万元；本次转让及资本完成后，公司的股权结构如下：
3-2-1-21序号
2010年2月，公司召开股东会，同意公司注册资本增加至25,000万元，其中中国航天科技集团公司增加货币3,648.67万元，航天投资控股有限公司增加货币1,800万元，西安向阳航天工业总公司增加货币1,400万元，西安航天科技工业公司增加货币1,400万元，浪潮集团山东通用软件有限公司增加1,400万元。本次增资完成后，公司的股权结构如下：
2010年11月，公司召开股东会，同意浪潮集团山东通讯软件有限公司将其持有的神软公
3-2-1-22
司1,400万元出资额转让给其全资子公司山东浪潮通软信息科技有限公司。2015年4月，公司召开股东会，同意航天科技集团增加实缴货币神软公司增资实缴货币出资2,743.9万元。本次增资完成后，公司的股权结构如下：
3-2-1-22序号
2017年6月，公司召开股东会，同意股东中国航天工程咨询中心变更名称为中国航天系统科学与工程研究院；同意股东由上海航天技术研究院变更为上海航天工业（集团）有限公司。2017年9月，公司召开股东会，同意股东西安向阳航天工业总公司变更为航天动力技术研究院。2019年12月，公司召开股东会，同意公司注册资本增加至39,107.54万元，由中国航天科技集团有限公司认缴新增出资。本次增资完成后，公司的股权结构如下：
2020年9月，公司召开股东会，同意新增注册资本2亿元及新增7家股东。其中，大唐国
3-2-1-23
投信息科技有限公司出资2,732.24万元、共青城神驰志同投资合伙企业（有限合伙）出资1,516万元、共青城神驰志长投资合伙企业（有限合伙）出资1,502万元、共青城神驰志融投资合伙企业（有限合伙）出资2,366万元、共青城神驰志远投资合伙企业（有限合伙）出资1,616万元、宁波星东神启企业管理合伙企业（有限合伙）出资4,355.19万元、河南省澜天信创产业投资基金（有限合伙）出资5,912.57万元。本次增资完成后，公司的股权结构如下：
3-2-1-23
序号
2021年8月，公司召开股东会，同意整体股份公司改制，变更后申请登记的注册资本为人民币30,000.00万元，由公司全体出资人以其拥有的航天软件截至2021年3月31日（股改基准日）经审计后的净资产折合认购。本次整体变更各发起人按照各方有限公司公司章程约定的股权比例计算股份公司股份数。按照公司折股方案，将上述净资产折合股份总额30,000.00万股，每股面值1.00元，总计股本30,000.00万元。本次股改完成后，公司的股权结构如下：
3-2-1-24
3-2-1-24
序号
（三）公司的业务性质和主要经营活动。本公司属于软件和信息技术服务业，经营范围为：经营电信业务；基础软件服务、应用软件服务；软件开发；软件咨询；技术开发、技术转让、技术咨询；生产、加工计算机软硬件；销售计算机、软件及辅助设备；计算机系统服务；出租办公用房；货物进出口；代理进出口；技术进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
（四）母公司以及最终控制方的名称。本公司的母公司为中国航天科技集团有限公司，最终控制方为国务院国有资产监督管理委员会。
（五）财务报告的批准报出机构和财务报告批准报出日。本公司财务报告于2023年3月23日经公司董事会批准报出。
（六）营业期限公司营业期限自2000年12月12日至无固定期限。
3-2-1-25
财务报表的编制基础
（一）编制基础本财务报表以公司持续经营假设为基础，根据实际发生的交易事项，按照企业会计准则的有关规定，并基于以下所述重要会计政策、会计估计进行编制。
（二）持续经营公司应评价自报告期末起12个月的持续经营能力。
重要会计政策及会计估计
（一）遵循企业会计准则的声明本公司基于上述编制基础编制的财务报表符合财政部已颁布的最新企业会计准则及其应用指南、解释以及其他相关规定（统称“企业会计准则”）的要求，真实完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
此外，本财务报告编制参照了证监会发布的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）以及《关于上市公司执行新企业会计准则有关事项的通知》（会计部函〔2018〕453号）的列报和披露要求。
（二）会计期间和经营周期
本公司的会计年度从公历1月1日至12月31日止。（注：本次审计期间为2020年1月1日-2022年12月31日）
（三）记账本位币
本公司采用人民币作为记账本位币。
（四）计量属性在本期发生变化的报表项目及其本期采用的计量属性
本公司采用的计量属性包括历史成本、重置成本、可变现净值、现值和公允价值。
（五）企业合并
1.同一控制下企业合并的会计处理方法
本公司在一次交易取得或通过多次交易分步实现同一控制下企业合并，企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的的账面价值计量。本公司取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
3-2-1-26
2.非同一控制下企业合并的会计处理方法本公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并，应按以下顺序处理：
（1）调整长期股权投资初始投资成本。购买日之前持有股权采用权益法核算的，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益、其他所有者权益变动的，转为购买日所属当期收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动以及持有的其他权益工具投资公允价值变动而产生的其他综合收益除外。
（2）确认商誉（或计入当期损益的金额）。将第一步调整后长期股权投资初始投资成本与购买日应享有子公司可辨认净资产公允价值份额比较，前者大于后者，差额确认为商誉；前者小于后者，差额计入当期损益。
通过多次交易分步处置股权至丧失对子公司控制权的情形
（1）判断分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易是否属于“一揽子交易”的原则
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
（2）分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易属于“一揽子交易”的会计处理方法
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
3-2-1-27
在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益或留存收益。
（3）分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易不属于“一揽子交易”的会计处理方法
处置对子公司的投资未丧失控制权的，合并财务报表中处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额计入资本公积（资本溢价或股本溢价），资本溢价不足冲减的，应当调整留存收益。
处置对子公司的投资丧失控制权的，在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益或留存收益。
（六）合并财务报表的编制方法
合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
（七）合营安排分类及共同经营会计处理方法
1.合营安排的认定和分类
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。合营安排具有下列特征：
（1）各参与方均受到该安排的约束；（2）两个或两个以上的参与方对该安排实施共同控制。任何一个参与方都不能够单独控制该安排，对该安排具有共同控制的任何一个参与方均能够阻止其他参与方或参与方组合单独控制该安排。
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指合营方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
2.合营安排的会计处理
共同经营参与方应当确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：（1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
（2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；（3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；（4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；（5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
3-2-1-28
合营企业参与方应当按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定对合营企业的投资进行会计处理。
（八）现金及现金等价物的确定标准
现金流量表的现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
（九）外币业务和外币报表折算
1.外币业务折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
2.外币财务报表折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。
（十）金融工具
1.金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。
满足下列条件的，终止确认金融资产(或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分)，即从其账户和资产负债表内予以转销：
（1）收取金融资产现金流量的权利届满；
（2）转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
3-2-1-29
2.金融资产分类和计量本公司的金融资产于初始确认时根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产的后续计量取决于其分类。
本公司对金融资产的分类，依据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的现金流量特征进行分类。
（1）以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。其折价或溢价采用实际利率法进行摊销并确认为利息收入或费用。除减值损失及外币货币性金融资产的汇兑差额确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。与此类金融资产相关利息收入，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为了能够消除或显著减少会计错配，可以将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
3-2-1-30
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
3.金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融负债与以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：（1）该项指定能够消除或显著减少会计错配；（2）根据正式书面文件载明的集团风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在集团内部以此为基础向关键管理人员报告；（3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。
本公司在初始确认时确定金融负债的分类。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
（1）以摊余成本计量的金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
（2）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
4.金融工具抵销
同时满足下列条件的，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
5.金融资产减值
本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资和财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的预期信用损失进行估计。
3-2-1-31
（1）预期信用损失一般模型如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司对信用风险的具体评估，详见附注“九、与金融工具相关的风险”。
通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
具体来说，本公司将购买或源生时未发生信用减值的金融工具发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的金融工具的减值有不同的会计处理方法：
第一阶段：信用风险自初始确认后未显著增加
对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照未来12个月的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额（即未扣除减值准备）和实际利率计算利息收入（若该工具为金融资产，下同）。
第二阶段：信用风险自初始确认后己显著增加但尚未发生信用减值
对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额和实际利率计算利息收入。
第三阶段：初始确认后发生信用减值
对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，但对利息收入的计算不同于处于前两阶段的金融资产。对于已发生信用减值的金融资产，企业应当按其摊余成本（账面余额减已计提减值准备，也即账面价值）和实际利率计算利息收入。
对于购买或源生时已发生信用减值的金融资产，企业应当仅将初始确认后整个存续期内预期信用损失的变动确认为损失准备，并按其摊余成本和经信用调整的实际利率计算利息收入。
（2）本公司对在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，选择不与其初始确认时的信用风险进行比较，而直接做出该工具的信用风险自初始确认后未显著增加的假定。
如果企业确定金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其支付合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，也不一定会降低借款人履行其支付合同现金流量义务的能力，那么该金融工具可被视为具有较低的信用风险。
（3）应收款项及租赁应收款
本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
3-2-1-32
本公司对包含重大融资成分的应收款项和《企业会计准则第21号——租赁》规范的租赁应收款，本公司作出会计政策选择，选择采用预期信用损失的简化模型，即按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
6.金融资产转移
本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
（十一）应收票据
本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于包含重大融资成分的应收款项，本公司采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
预期信用损失的简化模型：始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备
本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收票据预期信用损失进行估计。
3-2-1-32项目
3-2-1-33
（十二）应收账款本公司对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于包含重大融资成分的应收款项，本公司采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
预期信用损失的简化模型：始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备
本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收账款预期信用损失进行估计。
（1）单项金额重大并单项计提坏账准备的应收款项
3-2-1-33
单项金额重大的判断依据或金额标准
（2）按信用风险特征组合计提坏账准备的应收款项
1）确定组合的依据及坏账准备的计提方法
3-2-1-34
2）信用风险特征组合1的应收款项坏账准备以应收账款的账龄为基础，采用账龄分析法确定，计提比例列示如下：
3-2-1-34
账龄
（3）单项金额虽不重大但单项计提坏账准备的应收款项
单独评估信用风险的应收账款，如：与对方存在争议或涉及诉讼、仲裁的其他应收款及已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款。
（十三）应收款项融资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
本公司将持有的应收款项，以贴现或背书等形式转让，且该类业务较为频繁、涉及金额也较大的，其管理业务模式实质为既收取合同现金流量又出售，按照金融工具准则的相关规定，将其分类至以公允价值计量变动且其变动计入其他综合收益的金融资产。
（十四）其他应收款
本公司对其他应收款采用预期信用损失的一般模型详见附注三（十）金融工具进行处理。
（十五）存货
1.存货的分类
存货包括原材料、库存商品及项目施工成本等。
3-2-1-35
2.发出存货的计价方法发出存货采用个别计价法。
3.存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照存货类别成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
4.存货的盘存制度存货的盘存制度为永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品按照一次转销法进行摊销。
（2）包装物按照一次转销法进行摊销。
（十六）合同资产
1.合同资产的确认方法及标准本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（除应收款项）列示为合同资产。
2.合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法对于不包含重大融资成分的合同资产，本公司采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于包含重大融资成分的合同资产，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
3-2-1-36
（十七）持有待售资产本公司将同时满足下列条件的集团组成部分（或非流动资产）划分为持有待售：（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺（确定的购买承诺，是指企业与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。预计出售将在一年内完成。已经获得按照有关规定需得到相关权力机构或者监管部门的批准。
本公司将持有待售的预计净残值调整为反映其公允价值减去出售费用后的净额（但不得超过该项持有待售的原账面价值），原账面价值高于调整后预计净残值的差额，作为资产减值损失计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，应当先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中适用本准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用本准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及适用本准则计量规定的非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，应当根据处置组中除商誉外适用本准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
企业因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，无论出售后企业是否保留部分权益性投资，应当在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
（十八）债权投资
本公司对债权投资采用预期信用损失的一般模型详见附注三（十）金融工具进行处理。
（十九）其他债权投资
本公司对其他债权投资采用预期信用损失的一般模型详见附注三（十）金融工具进行处理。
（二十）长期应收款
本公司《企业会计准则第14号——收入》所定义的重大融资成分形成的长期应收款，其确认和计量，参见附注“三、（三十五）”。
对于《企业会计准则第14号——收入》所定义的重大融资成分形成的长期应收款，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司租赁相关长期应收款的确认和计量，参见附注“三、（三十九）”。
3-2-1-37
对于租赁应收款的减值，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
（二十一）长期股权投资
1.投资成本的确定
（1）同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积(资本溢价或股本溢价)；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
分步实现同一控制下企业合并的，应当以持股比例计算的合并日应享有被合并方账面所有者权益份额作为该项投资的初始投资成本。初始投资成本与其原长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，冲减留存收益。
（2）非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。
（3）除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；投资者投入的，按照投资合同或协议约定的价值作为其初始投资成本（合同或协议约定价值不公允的除外）。
2.后续计量及损益确认方法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资,在本公司个别财务报表中采用成本法核算；对具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。
采用成本法时,长期股权投资按初始投资成本计价,除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外,按享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润,确认为当期投资收益,并同时根据有关资产减值政策考虑长期投资是否减值。
采用权益法时,长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的,归入长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的,其差额计入当期损益,同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法时,取得长期股权投资后,按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益的份额,确认投资损益并调整长期股权投资的账面价值。在确认应享有被投资单位净损益的份额时,以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础,按照本公司的会计政策及会计期间,并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投
3-2-1-38
资企业的部分(但内部交易损失属于资产减值损失的,应全额确认)，对被投资单位的净利润进行调整后确认。按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应分得的部分,相应减少长期股权投资的账面价值。本公司确认被投资单位发生的净亏损,以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限,本公司负有承担额外损失义务的除外。对于被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动,调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
3.确定对被投资单位具有控制、重大影响的依据控制，是指拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响回报金额；重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
4.长期股权投资的处置
（1）部分处置对子公司的长期股权投资，但不丧失控制权的情形部分处置对子公司的长期股权投资，但不丧失控制权时，应当将处置价款与处置投资对应的账面价值的差额确认为当期投资收益。
（2）部分处置股权投资或其他原因丧失了对子公司控制权的情形部分处置股权投资或其他原因丧失了对子公司控制权的，对于处置的股权，应结转与所售股权相对应的长期股权投资的账面价值，出售所得价款与处置长期股权投资账面价值之间差额，确认为投资收益（损失）；同时，对于剩余股权，应当按其账面价值确认为长期股权投资或其它相关金融资产。处置后的剩余股权能够对子公司实施共同控制或重大影响的，应按有关成本法转为权益法的相关规定进行会计处理。
5.减值测试方法及减值准备计提方法对子公司、联营企业及合营企业的投资，在资产负债表日有客观证据表明其发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
（二十二）投资性房地产
1.投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。
2.投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。资产负债表日，有迹象表明投资性房地产发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
（二十三）固定资产
1.固定资产确认条件、计价和折旧方法
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。
3-2-1-39
固定资产以取得时的实际成本入账，并从其达到预定可使用状态的次月起采用年限平均法计提折旧。
2.各类固定资产的折旧方法
3-2-1-39类别
3.固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法
资产负债表日，有迹象表明固定资产发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
（二十四）在建工程
1.在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
2.资产负债表日，有迹象表明在建工程发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
（二十五）借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
2．借款费用资本化期间
（1）当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：1）资产支出已经发生；2）借款费用已经发生；3）为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
（3）当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化。
3-2-1-40
3．借款费用资本化金额为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
（二十六）使用权资产在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
1.租赁负债的初始计量金额；
2.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3.发生的初始直接费用；
4.为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。前述成本属于为生产存货而发生的，适用《企业会计准则第1号——存货》。
本公司按照《企业会计准则第13号——或有事项》对上述第4项所述成本进行确认和计量。
初始直接费用，是指为达成租赁所发生的增量成本。增量成本是指若企业不取得该租赁，则不会发生的成本。
本公司参照《企业会计准则第4号——固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。对于能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
（二十七）无形资产
1.无形资产主要是软件包括土地使用权、专利权及非专利技术等，按成本进行初始计量。
2.使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
3-2-1-40
项目
3-2-1-41
3．使用寿命确定的无形资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备；使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。
4.内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
（二十八）长期资产减值
企业应当在资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象。
因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都应当进行减值测试。
存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值：
（1）资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌；（2）企业经营所处的经济、技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发生重大变化，从而对企业产生不利影响；（3）市场利率或者其他市场投资报酬率在当期已经提高，从而影响企业计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低；（4）有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏；（5）资产已经或者将被闲置、终止使用或者计划提前处置；（6）企业内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润（或者亏损）远远低于（或者高于）预计金额等；（7）其他表明资产可能已经发生减值的迹象。
资产存在减值迹象的，应当估计其可收回金额。
可收回金额应当根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用等。
资产预计未来现金流量的现值，应当按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。预计资产未来现金流量的现值，应当综合考虑资产的预计未来现金流量、使用寿命和折现率等因素。
可收回金额的计量结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，应当将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
3-2-1-42
（二十九）长期待摊费用长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
（三十）合同负债本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
（三十一）职工薪酬职工薪酬,是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的除股份支付以外各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
1.短期薪酬本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中，非货币性福利按照公允价值计量。
2.辞退福利本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系、或者为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。
3.设定提存计划本公司职工参加了由当地劳动和社会保障部门组织实施的社会基本养老保险。本公司以当地规定的社会基本养老保险缴纳基数和比例，按月向当地社会基本养老保险经办机构缴纳养老保险费。职工退休后，当地劳动及社会保障部门有责任向已退休员工支付社会基本养老金。本公司在职工提供服务的会计期间，将根据上述社保规定计算应缴纳的金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（三十二）租赁负债在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：
3-2-1-43
1.固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
2.取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；
3.购买选择权的行权价格，前提是本公司合理确定将行使该选择权；
4.行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权；
5.根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，本公司采用增量借款利率作为折现率。
（三十三）预计负债
1.因对外提供担保、诉讼事项、产品质量保证、亏损合同等或有事项形成的义务成为本公司承担的现时义务，履行该义务很可能导致经济利益流出本公司，且该义务的金额能够可靠的计量时，本公司将该项义务确认为预计负债。
2.本公司按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。
（三十四）股份支付
1.股份支付的种类
包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
2.权益工具公允价值的确定方法
（1）存在活跃市场的，按照活跃市场中的报价确定。
（2）不存在活跃市场的，采用估值技术确定，包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具的当前公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。
3.确认可行权权益工具最佳估计的依据
根据最新取得的可行权职工数变动等后续信息进行估计。
4.实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
（1）以权益结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积。
3-2-1-44
换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
（2）以现金结算的股份支付
授予后立即可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在授予日按本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。
（3）修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，本公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，本公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果本公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，本公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，本公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果本公司在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。
（三十五）收入
1.收入的确认
本公司收入类型主要包括自主软件产品销售收入、信息技术服务收入和信息系统集成收入等。
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
2.本公司依据收入准则相关规定判断相关履约义务性质属于“在某一时段内履行的履约义务”或“某一时点履行的履约义务”，分别按以下原则进行收入确认。
（1）本公司满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；
3-2-1-45
②客户能够控制本公司履约过程中在建的资产；
③本公司履约过程中所产出的资产具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品的性质，采用产出法或投入法确定恰当的履约进度。
（2）对于不属于在某一时段内履行的履约义务，属于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。
在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象：
①本公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司收入确认的具体政策：
（1）自主软件产品：自有软件在将软件交付给购货方、完成安装和试运行，在产品交付后收款或取得收款依据时确认收入；根据客户需求，进行专项开发的软件开发项目，在开发经客户验收后确认收入；
（2）信息技术服务：本公司对于不需验收的技术服务收入，如客户在企业履约的同时即取得并消耗企业履约所带来的经济利益，则将其作为在某一时段内履行的履约义务，根据合同约定的总金额及服务期间采用直线法分期确认收入。对于按照合同约定需要验收的服务在验收时确认收入；
（3）信息系统集成：据合同的约定，在相关货物发出并收取价款或取得收取价款的依据、并经对方用户验收合格后确认系统集成收入的实现。
3.收入的计量
本公司应当按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。在确定交易价格时，本公司考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。
3-2-1-46
（1）可变对价本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，应当不超过在相关不确定性消除时累计己确认收入极可能不会发生重大转回的金额。企业在评估累计已确认收入是否极可能不会发生重大转回时，应当同时考虑收入转回的可能性及其比重。
（2）重大融资成分合同中存在重大融资成分的，本公司应当按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，应当在合同期间内采用实际利率法摊销。
（3）非现金对价客户支付非现金对价的，本公司按照非现金对价的公允价值确定交易价格。非现金对价的公允价值不能合理估计的，本公司参照其承诺向客户转让商品的单独售价间接确定交易价格。
（4）应付客户对价针对应付客户对价的，应当将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入，但应付客户对价是为了向客户取得其他可明确区分商品的除外。
企业应付客户对价是为了向客户取得其他可明确区分商品的，应当采用与本企业其他采购相一致的方式确认所购买的商品。企业应付客户对价超过向客户取得可明确区分商品公允价值的，超过金额冲减交易价格。向客户取得的可明确区分商品公允价值不能合理估计的，企业应当将应付客户对价全额冲减交易价格。
（三十六）合同成本
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。
本公司企业为履行合同发生的成本同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
1.该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
2.该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源；
3.该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产；但是，该资产摊销不超过一年的可以在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销。
3-2-1-47
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1.因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2.为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
（三十七）政府补助
1.政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
2.政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
3.政府补助采用总额法：
（1）与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
（2）与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用的期间，计入当期损益；用于补偿已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
4．对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
5.本公司将与本公司日常活动相关的政府补助按照经济业务实质计入其他收益或冲减相关成本费用；将与本公司日常活动无关的政府补助，应当计入营业外收支。
6.本公司将取得的政策性优惠贷款贴息按照财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本公司两种情况处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司选择按照下列方法进行会计处理：以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
（三十八）递延所得税资产和递延所得税负债
1.根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
3-2-1-48
2.确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
3.资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
4.本公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：（1）企业合并；（2）直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
（三十九）租赁
A.以下政策自2021年1月1日起适用:
1.承租人
本公司为承租人时，在租赁期开始日，除选择采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，对租赁确认使用权资产和租赁负债。
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。参照《企业会计准则第4号——固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，应当在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，应当在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。按照《企业会计准则第17号——借款费用》等其他准则规定应当计入相关资产成本的，从其规定。
本公司对于短期租赁和低价值资产租赁，选择不确认使用权资产和租赁负债，将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或的方法计入相关资产成本或当期损益。
2.出租人
（1）融资租赁
本公司作为出租人的，在租赁期开始日，对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产，并按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。
（2）经营租赁
本公司作为出租人的，在租赁期内各个期间，采用直线法的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。将发生的与经营租赁有关的初始直接费用进行资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。
3-2-1-49
对于经营租赁资产中的固定资产，本公司应当采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，应当根据该资产适用的企业会计准则，采用系统合理的方法进行摊销。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定经营租赁资产是否发生减值，并进行相应会计处理。
B.以下政策适用于2020年度:
1.承租人
（1）经营租赁
本公司为承租人的，在租赁期内各个期间按照直线法将租金计入相关资产成本或确认为当期损益，发生的初始直接费用，直接计入当期损益。或有租金在实际发生时计入当期损益。
（2）融资租赁
本公司为承租人的，在租赁期开始日，本公司以租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值中两者较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额为未确认融资费用，发生的初始直接费用，计入租赁资产价值。在租赁期各个期间，采用实际利率法计算确认当期的融资费用。
2.出租人
（1）经营租赁
本公司为出租人的，在租赁期内各个期间按照直线法将租金确认为当期损益，发生的初始直接费用，除金额较大的予以资本化并分期计入损益外，均直接计入当期损益。或有租金在实际发生时计入当期损益。
（2）融资租赁
本公司为出租人的，在租赁期开始日，本公司以租赁开始日最低租赁收款额与初始直接费用之和作为应收融资租赁款的入账价值，同时记录未担保余值；将最低租赁收款额、初始直接费用及未担保余值之和与其现值之和的差额确认为未实现融资收益。在租赁期各个期间，采用实际利率法计算确认当期的融资收入。
税项
（一）主要税种及税率
3-2-1-49税种
3-2-1-50
（二）重要税收优惠政策及其依据
1.增值税
（1）根据财政部、国家税务总局《关于软件产品增值税政策的通知》(财税[2011]100号)，本公司属于一般纳税人，销售其自行开发生产的软件产品，按16%、13%税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策。
（2）根据财政部、税务总局、海关总署《关于深化增值税改革有关政策的公告》（财政部、税务总局、海关总署公告2019年第39号）的规定，自2019年4月1日至2021年12月31日，允许生产、生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额。
本公司及其分公司、子公司中符合该项税收优惠的具体公司如下：
3-2-1-50
纳税主体名称
（3）根据《财政部国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》财税〔2016〕36号附件3第一条第（二十六）款的规定，纳税人提供技术转让、技术开发免征增值税。报告期内公司对符合规定的技术合同进行认定登记和技术性收入核定，相关收入免征增值税。
2.企业所得税
(1）本公司于2017年12月6日经北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局、北京市地方税务局认定为高新技术企业，并取得GR201711006311号高新技术企业证书，有效期三年，公司按照15%的税率缴纳企业所得税。于2020年12月2日经北京市科学技术委员会、北京市财政局、国家税务总局北京市税务局认定为高新技术企业，并取得GR202011006053号高新技术企业证书，有效期三年，按照15%的税率缴纳企业所得税。
（2）本公司之子公司天津神舟通用数据技术有限公司于2019年11月28日经天津市科学技术局、天津市财政局、国家税务总局天津市税务局认定为高新技术企业，并取得GR201912002143号高新技术企业证书，有效期三年，按照15%的税率缴纳企业所得税。于2022年12月19日经天津市科学技术局、天津市财政局、国家税务总局天津市税务局认定为高新技术企业，取得GR202212003972号高新技术企业证书，有效期三年，按照15%的税率缴纳企业所得税。
（3）本公司之子公司上海神舟航天软件技术有限公司于2019年10月28日经上海市科学技术局、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局认定为高新技术企业，取得GR201931001733号高新技术企业证书，有效期三年，按照15%的税率缴纳企业所得税。于2022年12月延续申请，已经上海市科学技术局、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局批复认定为高新技术企业，高新技术企业证书号GR202231001329，该证件有效期三年，在报告期按照15%的税率缴纳企业所得税。
3-2-1-51
五、会计政策和会计估计变更以及前期差错更正的说明
1.会计政策的变更
（1）本公司自2020年1月1日采用《企业会计准则第14号——收入》（财会〔2017〕22号）相关规定，根据累积影响数，调整年初留存收益及财务报表其他相关项目金额，对可比期间信息不予调整。受影响的报表项目及金额见本附注“五、4.首次执行新收入准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况”。
（2）本公司自2021年1月1日采用《企业会计准则第21号——租赁》（财会〔2018〕35号）相关规定，根据累积影响数，调整使用权资产、租赁负债及财务报表其他相关项目金额，对可比期间信息不予调整。受影响的报表项目及金额见本附注“五、5.首次执行新租赁准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况”。
（3）本公司自2021年1月1日采用《企业会计准则解释第14号》（财会〔2021〕1号）相关规定，根据累积影响数，调整期初留存收益及财务报表其他相关项目金额，对可比期间信息不予调整。会计政策变更对本公司无影响。
（4）本公司自2021年12月31日采用《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）中“关于资金集中管理相关列报”相关规定，解释发布前企业的财务报表未按照上述规定列报的，应当按照本解释对可比期间的财务报表数据进行相应调整。会计政策变更对本公司无影响。
（5）本公司自2022年1月1日采用《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）中“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”相关规定，解释发布前企业的财务报表未按照上述规定列报，应当按照本解释对可比期间的财务报表数进行相应调整。本公司采用本会计政策变更对财务报表无影响。
（6）本公司自2022年1月1日采用《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）中“关于亏损合同的判断”的相关规定，根据累计影响数，调整年初留存收益及其他财务报表项目，对可比期间信息不予调整。本公司采用本会计政策变更对财务报表无影响。
（7）本公司自2022年1月1日采用《企业会计准则解释第16号》(财会〔2022〕31号)中“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”的相关规定，解释发布前企业的财务报表未按照上述规定列报，应当按照本解释对可比期间的财务报表数进行相应调整。本公司采用本会计政策变更对财务报表无影响。
（8）本公司自2022年1月1日采用《企业会计准则解释第16号》(财会〔2022〕31号)中“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”的相关规定，解释发布前企业的财务报表未按照上述规定列报，应当按照本解释对可比期间的财务报表数进行相应调整。本公司采用本会计政策变更对财务报表无影响。
3-2-1-52
2.会计估计的变更无。
3.前期会计差错更正无。
4.首次执行新收入准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况
合并资产负债表
金额单位：元
3-2-1-52项目
3-2-1-53
3-2-1-53项目
各项目调整情况的说明：
财政部于2017年颁布了修订后的《企业会计准则第14号——收入》(财会[2017]22号)，本公司于2020年1月1日起执行。根据衔接规定，公司在执行上述会计准则时，采取首次执行的累积影响仅调整首次执行当年年初留存收益及财务报表其他相关项目金额，不调整可比期间信息。本公司将已收或应收客户一年以内的对价而应向客户转让商品的义务作为“合同负债”列报，将已收或应收客户一年以上的对价而应向客户转让商品的义务作为“其它非流动负债”列报。
母公司资产负债表
金额单位：元
3-2-1-54
3-2-1-54项目
3-2-1-55
3-2-1-55项目
各项目调整情况的说明：参见合并资产负债表各项目调整情况说明。
5.首次执行新租赁准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况
合并资产负债表
金额单位：元
3-2-1-56
3-2-1-56项目
3-2-1-57
各项目调整情况的说明：
财政部于2018年颁布了修订后的《企业会计准则第21号——租赁》（财会〔2018〕35号），本集团选择仅对2021年1月1日尚未完成的租赁合同的累计影响数进行调整。首次执行的累积影响金额调整首次执行当期期初（即2021年1月1日）的留存收益及财务报表其他相关项目金额，对可比期间信息不予调整。
母公司资产负债表
金额单位：元
3-2-1-57项目
3-2-1-58
3-2-1-58项目
六、合并财务报表主要项目注释
（一）货币资金
1.分类列示
2.受限制的货币资金明细如下：
3-2-1-59
（二）交易性金融资产
3-2-1-59
项目
（三）应收票据
1.应收票据分类列示
2.期末不存在已质押的票据
3.期末已背书或贴现且在资产负债表日但尚未到期的应收票据2022年度：
2021年度：
2020年度：
票据保证金
3-2-1-60
3-2-1-60
项目
4.按坏账计提方法分类披露
名称
名称
5.坏账准备的情况2022年度：
3-2-1-61
2021年度：
3-2-1-61
类别
2020年度：
（四）应收账款
1.按账龄披露
2.按坏账计提方法分类披露
金额
3-2-1-62
3-2-1-62
类别
类别
类别
按单项计提坏账准备：
3-2-1-63
3-2-1-63
名称
名称
按组合计提坏账准备：
名称
名称
3.坏账准备的情况2022年度：
3-2-1-64
2021年度：
3-2-1-64
类别
注：其他变动系合并范围变化引起。2020年度：
4.按欠款方归集的期末应收账款金额前五名情况
单位名称
3-2-1-65
3-2-1-65
单位名称
（五）应收款项融资
（六）预付款项
1.预付款项按账龄列示
账龄
2.按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
3-2-1-66
3-2-1-66
单位名称
单位名称
单位名称
（七）其他应收款
1.总表情况
（1）分类列示
3-2-1-67
3-2-1-67项目
2.其他应收款
（1）按账龄披露
注：2021年其他应收款5年以上账龄不勾稽系其他应收陕西神舟航天软件股份有限公司款项导致。
（2）按组合披露
类别
3-2-1-68
3-2-1-68
类别
类别
（3）按款项性质分类情况
（4）坏账准备计提情况2022年度：
3-2-1-69
3-2-1-69
坏账准备
2021年度：
2020年度：
3-2-1-70
3-2-1-70坏账准备
（5）按单项计提坏账准备：
名称
（6）按组合计提坏账准备：
3-2-1-71
3-2-1-71合计
名称
名称
（7）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位名称
单位名称
3-2-1-72
3-2-1-72
单位名称
（8）本期实际核销的其他应收款情况
其中重要的其他应收款核销情况：
（八）存货分类列示
项目
3-2-1-73
3-2-1-73项目
项目
（九）合同资产
1.合同资产情况
项目
项目
（十）其他流动资产
3-2-1-74
3-2-1-74项目
1.委托贷款2022年12月31日
2021年12月31日
2020年12月31日
（十一）长期股权投资
1.长期股权投资分类2022年12月31日
2021年12月31日
3-2-1-75
3-2-1-75对联营企业投资
2020年12月31日
3-2-1-
2.长期股权投资明细2022年度
3-2-1-
被投资单位
2021年度
3-2-1-
2020年度
3-2-1-
被投资单位
3-2-1-78
（十二）其他权益工具投资其他权益工具投资情况
3-2-1-78
项目
（十三）固定资产
1.总表情况
（1）分类列示
2.固定资产
（1）固定资产情况2022年度
3-2-1-79
3-2-1-79项目
2021年度：
3-2-1-80
3-2-1-80项目
2020年度：
3-2-1-81
3-2-1-81项目
3.固定资产清理
（十四）在建工程
1.总表情况
2.在建工程
（1）在建工程情况
项目
3-2-1-82
3-2-1-82项目
3-2-1-83
重要在建工程项目本期变动情况
2022年度：
3-2-1-83项目名称
2021年度：
2020年度：
3-2-1-84
（十五）使用权资产
3-2-1-84
项目
项目
3-2-1-85
3-2-1-85
项目
（十六）无形资产
1.无形资产情况2022年度：
3-2-1-86
3-2-1-86
项目
2021年度：
3-2-1-87
3-2-1-87
项目
2020年度：
3-2-1-88
3-2-1-88
项目
（十七）长期待摊费用2022年度：
2021年度：
2020年度：
（十八）递延所得税资产及递延所得税负债
1.未经抵销的递延所得税资产
项目
3-2-1-89
3-2-1-89
可抵扣暂时性差异
项目
2.未确认递延所得税资产明细
3.未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
3-2-1-90
4.未经抵销的递延所得税负债
3-2-1-90
项目
（十九）其他非流动资产
项目
项目
（二十）短期借款
1.短期借款分类
（二十一）应付票据
3-2-1-91
3-2-1-91银行承兑汇票
（二十二）应付账款
1.应付账款列示
2.账龄超过1年的重要应付账款
项目
3-2-1-92
3-2-1-92
项目
（二十三）合同负债合同负债情况
（二十四）应付职工薪酬
1.应付职工薪酬列示2022年12月31日：
2021年度：
2020年度：
3-2-1-93
3-2-1-93项目
2.短期薪酬列示2022年12月31日：
2021年度：
3-2-1-94
3-2-1-94项目
2020年度：
3.设定提存计划列示2022年12月31日：
2021年度：
3-2-1-95
3-2-1-95项目
2020年度：
4.辞退福利2022年度：
2021年度：
2020年度：
（二十五）应交税费
3-2-1-96
3-2-1-96
税费项目
（二十六）其他应付款
1.总表情况
（1）分类列示
2.其他应付款
（1）按款项性质列示其他应付款
（二十七）一年内到期的非流动负债
（二十八）其他流动负债
3-2-1-97
其他流动负债情况
3-2-1-97
项目
（二十九）租赁负债
（三十）递延收益递延收益情况：
2022年度：
2021年度：
2020年度：
3-2-1-
涉及政府补助的项目：
2022年度：
3-2-1-
项目
3-2-1-
3-2-1-
项目
3-2-1-
2021年度：
3-2-1-
项目
3-2-1-
3-2-1-
项目
2020年度：
3-2-1-
3-2-1-
项目
3-2-1-
3-2-1-
项目
3-2-1-
3-2-1-
项目
3-2-1-105
（三十一）其他非流动负债
3-2-1-105
项目
（三十二）股本2022年度：
3-2-1-106
2021年度：
3-2-1-106股东名称
2020年度：
3-2-1-107
3-2-1-107股东名称
（三十三）资本公积2022年度：
注（1）：其他资本公积的本期增加系确认股份支付。2021年度：
注（1）：资本溢价的本期增加系子公司少数股东投入溢价投资部分，本期减少系公司
3-2-1-108
整体股份公司改制净资产折股弥补前期亏损；
注（2）：其他资本公积的本期增加系确认股份支付。2020年度：
3-2-1-108
项目
注：资本溢价的本期增加系股东投入资本的溢价部分。
（三十四）盈余公积2022年度：
2021年度：
（三十五）未分配利润
注（1）：调整期初未分配利润明细：由于《企业会计准则》及其新金融工具准则进行追溯调整，影响2019年期初未分配利润4,336,403.79元。
3-2-1-109
注（2）：其他调整因素的变动系公司整体股份公司改制净资产折股。
（三十六）营业收入、营业成本营业收入和营业成本情况
3-2-1-109
项目
项目
项目
（三十七）税金及附加
（三十八）销售费用
3-2-1-110
3-2-1-110费用性质
（三十九）管理费用
（四十）研发费用
3-2-1-111
3-2-1-111
项目
（四十一）财务费用
（四十二）其他收益
3-2-1-112
3-2-1-112
项目
3-2-1-113
3-2-1-113
项目
（四十三）投资收益
（四十四）公允价值变动收益
（四十五）信用减值损失
3-2-1-114
3-2-1-114
合计
（四十六）资产减值损失
（四十七）资产处置收益
3-2-1-
（四十八）营业外收入
3-2-1-
项目
（四十九）营业外支出
3-2-1-116
（五十）所得税费用
1.所得税费用表
3-2-1-116
项目
2.会计利润与所得税费用调整过程
（五十一）现金流量表项目注释
1.收到的其他与经营活动有关的现金
3-2-1-117
3-2-1-117
项目
2.支付的其他与经营活动有关的现金
3.支付的其他与筹资活动有关的现金
（五十二）现金流量表补充资料
1.现金流量表补充资料
3-2-1-118
3-2-1-118
补充资料
2.现金和现金等价物的构成
3-2-1-119
3-2-1-119
项目
（五十三）所有权或使用权受到限制的资产
项目
项目
（五十四）政府补助2022年度：
3-2-1-120
3-2-1-120基于自主生态的神通大型通用数据库升级研发
基于中台技术的HT数据服务平台研发与应用
3-2-1-121
3-2-1-121支持协同软件构件和使能工具集与复杂产品全生命周期模型管理原型系统
2021年度：
3-2-1-122
3-2-1-122
种类
2020年度：
3-2-1-123
3-2-1-123
种类
七、合并范围的变更
3-2-1-124
（一）非同一控制下企业合并报告期内未发生非同一控制下企业合并事项。
（二）同一控制下企业合并报告期内未发生同一控制下企业合并事项。
（三）反向购买报告期内未发生反向购买事项。
（四）处置子公司
1.单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
3-2-1-124子公司名称
接上表：
八、在其他主体中的权益
（一）在子公司中的权益
1.本公司的构成
3-2-1-125
3-2-1-125子公司全称
2.重要非全资子公司
子公司全称
3.重要的非全资子公司的主要财务信息
3-2-1-126
3-2-1-126
项目
（二）在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制的子公司的交易无。
（三）在合营企业或联营企业中的权益联营企业
九、与金融工具相关的风险
本公司的主要金融工具包括货币资金、银行借款以及具有多种因经营而直接产生的其他金融资产和负债，如应收账款、其他应收款、应付账款和其他应付款等。
本公司的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动性风险及市场风险。
（一）金融工具分类
1.资产负债表日的各类金融资产的账面价值
（1）2022年12月31日
3-2-1-127
（2）2021年12月31日
3-2-1-127金融资产项目
（3）2020年12月31日
3.资产负债表日的各类金融负债的账面价值
（1）2022年12月31日
（2）2021年12月31日
3-2-1-128
3-2-1-128金融负债项目
（3）2020年12月31日
（二）信用风险本公司仅与经认可的、信誉良好的第三方进行交易。按照本公司的政策，需对所有要求采用信用方式进行交易的客户进行信用审核。另外，本公司对应收账款余额进行持续监控，以确保本公司不致面临重大坏账风险。对于未采用相关经营单位的记账本位币结算的交易，除非本公司信用控制部门特别批准，否则本公司不提供信用交易条件。
本公司其他金融资产包括货币资金、其他应收款及其他权益工具，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大风险敞口等于这些工具的账面金额。
由于本公司仅与经认可的且信誉良好的第三方进行交易，所以无需担保物。信用风险集中按照客户/交易对手、地理区域和行业进行管理。在本公司内部不存在重大信用风险集中。本公司对应收账款余额未持有任何担保物或其他信用增级。
本公司因应收账款和其他应收款产生的信用风险敞口的量化数据，详见本附注“六、合并财务报表主要项目注释”之“（四）应收账款”和“（七）其他应收款”。
（三）流动性风险
本公司采用循环流动性计划工具管理资金短缺风险。该工具既考虑其金融工具的到期日，也考虑本公司运营产生的预计现金流量。
本公司的目标是运用银行借款等融资手段以保持融资的持续性与灵活性的平衡。本公司的政策是，根据财务报表中反映的借款的账面价值，于2022年12月31日，本公司100%的债务在不足1年内到期。
（四）市场风险
3-2-1-129
市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。市场风险主要包括利率风险和其他价格风险，如权益工具投资价格风险。
1.利率风险
本公司面临的市场利率变动的风险主要与本公司以浮动利率计息的长期负债有关。
本公司通过维持适当的固定利率债务与可变利率债务组合以管理利息成本。本公司为了以成本—效益方式管理债务组合，本公司采用利率互换，即本公司同意于特定的时间间隔交换根据商定的名义本金金额计算出来的固定利息金额与可变利息金额之间的差额。于2022年12月31日，在考虑利率互换的影响后，本公司约100%的计息借款按固定利率计息。
2.权益工具投资价格风险
权益工具投资价格风险，是指权益性证券的公允价值因股票指数水平和个别证券价值的变化而降低的风险。
截止2022年12月31日，本公司暴露于因归类为其他权益工具投资的个别权益工具投资而产生的权益工具投资价格风险之下。
十、资本管理
本公司资本管理的主要目标是确保本公司持续经营的能力，并保持健康的资本比率，以支持业务发展并使股东价值最大化。
本公司管理资本结构并根据经济形势以及相关资产的风险特征的变化对其进行调整。为维持或调整资本结构，本公司可以调整对股东的利润分配、向股东归还资本或发行新股。本公司不受外部强制性资本要求约束。报告期内本公司资本管理目标、政策或程序未发生变化。
十一、公允价值的披露
（一）以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
（1）2022年12月31日
3-2-1-129
项目
3-2-1-130
（2）2021年12月31日
3-2-1-130
项目
（3）2020年12月31日
十二、关联方关系及其交易
（一）本公司的母公司有关信息
接上表：
（二）本公司的子公司情况本公司子公司的情况详见附注八、（一）在子公司中的权益。
（三）本公司的合营和联营企业情况本公司重要的合营或联营企业详见附注八、（三）在合营企业或联营企业中的权益。
（四）本公司的其他关联方情况
3-2-1-131
3-2-1-131
其他关联方名称
3-2-1-132
3-2-1-132
其他关联方名称
3-2-1-133
3-2-1-133
其他关联方名称
3-2-1-134
3-2-1-134
其他关联方名称
3-2-1-135
3-2-1-135
其他关联方名称
3-2-1-136
3-2-1-136
其他关联方名称
（五）关联方交易
1.购销商品、提供和接受劳务的关联交易
（1）采购商品/接受劳务情况表
3-2-1-137
3-2-1-137
关联方
（2）销售商品/提供劳务情况表
3-2-1-138
3-2-1-138
关联方
3-2-1-139
3-2-1-139
关联方
3-2-1-140
3-2-1-140
关联方
3-2-1-141
3-2-1-141
关联方
3-2-1-142
3-2-1-142
关联方
2.关联租赁情况
（1）本公司作为出租方：
（2）本公司作为承租方：
3.关联担保情况
3-2-1-143
（1）本公司作为担保方
3-2-1-143被担保方
（2）本公司作为被担保方本公司在经营过程中，由航天科技财务有限责任公司为本公司开具履约保函并提供担保，其中2020年、2021年、2022年分别新增履约保函金额为4,075.20万元、1,366.87万元、6,174.95万元；截止2022年12月31日，尚未到期的履约保函金额为2,126.17万元。
关联担保情况说明：
注：1）本公司与航天科技财务有限责任公司签署（2019）年（航科财授信）字（19025）号，合同约定的授信额度为31,000.00万元，并签署（2019）年（航科财担保）字（19038）号为航天四创科技有限责任公司、上海神舟航天软件技术有限公司、天津神舟通用数据技术有限公司、神舟航天软件（济南）有限公司、北京航天新概念软件有限公司分别提供5,500.00万元、
800.00万元、5,600.00万元、1,000.00万元、700.00万元的保证，担保期间为2019年7月25日至2020年7月24日。截至2019年12月31日除航天四创科技有限责任公司贷款余额为4,000.00万元，上海神舟航天软件技术有限公司贷款余额800.00万元,其余子公司本年末无贷款余额。
注：2）本公司与航天科技财务有限责任公司签署（2020）年（航科财授信）字（20031）号，合同约定的授信额度为50,000.00万元，并签署（2020）年（航科财担保）字（20033）号为航天四创科技有限责任公司、上海神舟航天软件技术有限公司、神舟航天软件（济南）有限
3-2-1-144
公司分别提供7,500.00万元、1,000.00万元、500.00万元的最高额保证，担保期间为2020年7月20日至2021年7月19日。截至2020年12月31日除航天四创科技有限责任公司贷款余额为5,000.00万元，上海神舟航天软件技术有限公司贷款余额600.00万元,其余子公司本年末无贷款余额。
注：3）本公司与航天科技财务有限责任公司签署（2021）年（航科财授信）字（21038）号，合同约定的授信额度为45,000.00万元，并签署（2021）年（航科财担保）字（21031）号为子公司担保额度，主要为子公司航天四创科技有限责任公司、上海神舟航天软件技术有限公司、神舟航天软件（济南）有限公司、天津神舟通用数据技术有限公司分别提供9,000.00万元、2,000.00万元、2,000.00万元、1,000.00万元的最高额保证，担保期间为2021年8月23日至2022年8月23日。截至2022年12月31日，除上海神舟航天软件技术有限公司贷款余额400.00万元,神舟航天软件（济南）有限公司贷款余额500.00万元，其余子公司本年末无贷款余额。
注：4）本公司与航天科技财务有限责任公司签署（2022）年（航科财授信）字（22041）号，合同约定的授信额度为45,000.00万元，并签署（2022）年（航科财担保）字（22026）号为子公司担保额度，主要为子公司航天四创科技有限责任公司、上海神舟航天软件技术有限公司、神舟航天软件（济南）有限公司、天津神舟通用数据技术有限公司分别提供9,000.00万元、2,000.00万元、1,000.00万元、1,000.00万元的最高额保证，担保期间为2022年8月26日至2023年8月26日。截至2022年12月31日，除上海神舟航天软件技术有限公司贷款余额400.00万元,神舟航天软件（济南）有限公司贷款余额500.00万元，其余子公司本年末无贷款余额。
4.关联方资金拆借
本公司在经营过程中，从航天科技财务有限责任公司拆借资金，人民银行授权全国银行间同业拆借中心计算发布的1年期贷款市场报价利率为3.70%；1年期以内（含一年）期贷款，固定利率3.90%；其中2020年、2021年和2022年分别新增29,100.00万元、5,400.00万元、900万元，截止2022年12月31日，尚未到期的借款金额为900.00万元。
5.关联方资产转让、债务重组情况
3-2-1-144关联方
6.关键管理人员薪酬
3-2-1-145
（六）关联方应收应付款项
1.应收项目
3-2-1-145项目名称
3-2-1-146
3-2-1-146项目名称
3-2-1-147
3-2-1-147
项目名称
3-2-1-148
3-2-1-148项目名称
3-2-1-149
3-2-1-149
项目名称
3-2-1-150
3-2-1-150项目名称
项目名称
3-2-1-151
3-2-1-151
项目名称
3-2-1-152
3-2-1-152
项目名称
3-2-1-153
3-2-1-153项目名称
3-2-1-154
3-2-1-154项目名称
2.应付项目
3-2-1-155
3-2-1-155项目名称
3-2-1-156
3-2-1-156项目名称
3-2-1-157
3-2-1-157
项目名称
3-2-1-158
3-2-1-158项目名称
3-2-1-159
3-2-1-159
项目名称
项目名称
3-2-1-160
3-2-1-160项目名称
3-2-1-161
3-2-1-161项目名称
3-2-1-162
3-2-1-162
项目名称
十三、承诺及或有事项
（一）重要承诺事项无。
（二）或有事项北京圣安迪投资管理顾问有限责任公司（以下简称“圣安迪公司”）系本公司控股子公司北京航天新概念软件有限公司之少数股东，圣安迪公司因与公司存在股权转让纠纷向法院提起诉讼，请求判令公司赔偿其股权回购金额共计340万元人民币，2021年2月20日，北京市海淀区人民法院作出一审判决并出具《民事判决书》，驳回圣安迪公司全部诉讼请求。2021年3月5日，圣安迪公司因不服一审判决向北京市第一中级人民法院提起上诉，请求判令撤销原判，改判本公司支付其股权回购款人民币340万元，2021年6月24日，北京市第一中级人民法院作出二审判决并出具《民事判决书》，驳回圣安迪公司的上述请求，维持一审判决结果。2021年12月23日，圣安迪公司因不服二审判决向北京市高级人民法院提出再审申请，请求判令依法撤销本案前述一审及二审判决，改判公司履行以340万人民币回购圣安迪公司持有的北京航天新概念软件有限公司股权或裁定发回北京市海淀区人民法院重审本案，2022年8月31日，北京市高级人民法
3-2-1-163
院出具《民事裁定书》，裁定驳回圣安迪公司的再审申请。2022年1月28日，圣安迪公司因与公司存在财产损害赔偿纠纷向北京市海淀区人民法院提起诉讼，请求判令公司赔偿圣安迪公司财产损失303.88万元，此后，圣安迪公司就该案件向北京市海淀区人民法院提出了撤诉申请，北京市海淀区人民法院于2022年6月13日做出准予其撤诉的裁定。
2022年7月5日，圣安迪公司再次向北京市海淀区人民法院提起诉讼，请求判令本公司赔偿其财产损失303.88万元。2022年8月28日，北京市海淀区人民法院向公司送达了该案的《文书送达通知》及圣安迪公司签署的《民事诉状》，截至本审计报告出具之日，该案件尚未开庭审理。
十四、资产负债表日后事项
无。
3-2-1-164
十五、母公司财务报表项目注释
（一）应收账款
1.按账龄披露
3-2-1-164账龄
2.按坏账计提方法分类披露
类别
3-2-1-165
3-2-1-165
类别
按组合计提的坏账准备
①账龄分析法组合
名称
名称
②关联方组合
2021年度：
3-2-1-166
3-2-1-166坏账准备
2020年度：
3.坏账准备的情况2022年度：
2021年度：
2020年度：
4.按欠款方归集的期末应收账款金额前五名情况
3-2-1-167
3-2-1-167
单位名称
单位名称
单位名称
（二）其他应收款
1.总表情况
（1）分类列示
3-2-1-168
3-2-1-168项目
2.其他应收款
（1）按账龄披露
（2）按款项性质分类情况
（3）坏账准备的情况2022年度：
3-2-1-169
2021年度：
3-2-1-169类别
2020年度：
注：其他变动系合并范围变化及会计政策变更引起。
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位名称
单位名称
3-2-1-170
3-2-1-170单位名称
（三）长期股权投资
项目
项目
3-2-1-
对子公司投资2022年度：
3-2-1-
被投资单位
2021年度：
3-2-1-
3-2-1-
被投资单位
2020年度：
3-2-1-
对联营企业、合营企业投资2022年度
3-2-1-
被投资单位
2021年度
2020年度
3-2-1-
3-2-1-
被投资单位
3-2-1-175
（四）营业收入、营业成本营业收入和营业成本情况
3-2-1-175
项目
项目
项目
（五）投资收益
十六、补充资料
（一）按照证监会《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》的要求，报告期非经常性损益情况
1.报告期非经常性损益明细
3-2-1-176
3-2-1-176
非经常性损益明细
（3）计入当期损益的政府补助（与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外）
3-2-1-177
3-2-1-177
非经常性损益明细
（二）净资产收益率及每股收益2022年度：
2021年度：
2020年度：
3-2-1-178
十七、财务报表的批准
本财务报告经公司第一届董事会第十三次会议批准。
北京神舟航天软件技术股份有限公司
2023年3月23日
