航天软件(688562)_公司公告_北京神舟航天软件技术股份有限公司科创板首次公开发行股票招股说明书（注册稿）新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-18
1-1-1
zmmzmm期限
北京神舟航天软件技术股份有限公司BeijingShenzhouAerospaceSoftwareTechnologyCo.,LTD.
（北京市海淀区永丰路28号）
首次公开发行股票并在科创板上市
招股说明书（注册稿）
保荐机构（主承销商）
（深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦十六层至二十六层）
声明：本公司的发行申请尚未得到中国证监会注册。本招股说明书（注册稿）不具有据以发行股票的法律效力，仅供预先披露之用。投资者应当以正式公告的招股说明书作为投资决定的依据。
本次股票发行后拟在科创板市场上市，该市场具有较高的投资风险。科创板公司具有研发投入大、经营风险高、业绩不稳定、退市风险高等特点，投资者面临较大的市场风险。投资者应充分了解科创板市场的投资风险及本公司所披露的风险因素，审慎作出投资决定。
1-1-
发行人声明中国证监会、交易所对本次发行所作的任何决定或意见，均不表明其对发行人注册申请文件及所披露信息的真实性、准确性、完整性作出保证，也不表明其对发行人的盈利能力、投资价值或者对投资者的收益作出实质性判断或保证。任何与之相反的声明均属虚假不实陈述。
根据《证券法》规定，股票依法发行后，发行人经营与收益的变化，由发行人自行负责；投资者自主判断发行人的投资价值，自主作出投资决策，自行承担股票依法发行后因发行人经营与收益变化或者股票价格变动引致的投资风险。
1-1-
本次发行概况
1-1-
目录
发行人声明
......1
本次发行概况......2目录......3
第一节释义......7
一、普通术语......7
二、专业术语......9第二节概览......12
一、重大事项提示......12
二、发行人及本次发行的中介机构基本情况......15
三、本次发行概况......16
四、发行人主营业务经营情况......17
五、发行人符合科创板定位和科创属性相关情况......19
六、发行人主要财务数据及财务指标......20
七、财务报告审计截止日后的主要财务信息和经营状况......21
八、发行人选择的具体上市标准......22
九、发行人公司治理特殊安排等重要事项......22
十、募集资金主要用途及未来发展规划......23
十一、其他对发行人有重大影响的事项......23
第三节风险因素......24
一、与发行人相关的风险......24
二、与行业相关的风险......28
三、其他风险......29
第四节发行人基本情况......31
一、发行人基本情况......31
二、发行人设立情况和报告期内股本和股东变化情况......31
三、发行人报告期内重大资产重组情况......36
四、发行人在其他证券市场的上市/挂牌情况......36
五、发行人股权结构及组织架构......36
1-1-
六、发行人控股子公司、参股公司及分公司情况......37
七、持有发行人股份的实际控制人、法人股东及合伙企业股东基本情况..41八、发行人特别表决权股份或类似安排的情况......44
九、发行人协议控制架构情况......44
十、发行人股本情况......44
十一、发行人董事、监事、高级管理人员及核心技术人员简要情况......48
十二、发行人与董事、监事、高级管理人员及核心技术人员签订的协议及其履行情况......57
十三、发行人董事、监事、高级管理人员、核心技术人员及其近亲属持股情况......57
十四、董事、高级管理人员及核心技术人员近两年的变动情况......58
十五、发行人董事、监事、高级管理人员及核心技术人员其他对外投资情况......60
十六、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员薪酬情况......61
十七、股权激励、期权激励及相关安排......62
十八、发行人员工情况......62第五节业务和技术......66
一、发行人主营业务、主要产品和服务及其演变的情况......66
二、发行人所处行业基本情况与竞争状况......94
三、发行人销售情况与主要客户......131
四、发行人采购情况与主要供应商......139
五、发行人主要资产情况......142
六、发行人特许经营权情况......152
七、发行人核心技术情况......152
八、生产经营中涉及的主要环境污染物、主要处理设施及处理能力........174九、发行人境外经营情况......174
第六节财务会计信息与管理层分析......175
一、财务报表......175
二、注册会计师审计意见......182
三、影响收入、成本、费用和利润的主要因素及相关财务或非财务指标
1-1-
四、财务报表的编制基础、遵循企业会计准则的声明、合并财务报表范围及变化情况......187
五、主要会计政策及会计估计......188
六、与财务会计信息相关的重大事项或重要性水平的判断标准......200
七、适用的主要税种税率及享受的税收优惠政策......200
八、分部信息......202
九、经注册会计师核验的非经常性损益明细表......202
十、主要财务指标......203
十一、经营成果分析......204
十二、资产质量分析......230
十三、偿债能力、流动性与持续能力分析......250
十四、其他事项说明......262
十五、财务报告审计截止日后主要财务信息及经营情况......263
十六、盈利预测......264第七节募集资金运用与未来发展规划......265
一、募集资金运用情况......265
二、募集资金投资项目分析......266
三、公司战略规划......277第八节公司治理与独立性......280
一、报告期内发行人公司治理存在的缺陷及改进情况......280
二、内部控制评估意见及鉴证意见......280
三、发行人近三年违法违规行为、监督管理措施、纪律处分或自律监管措施的情况......280
四、发行人近三年资金占用及对外担保情况......282
五、发行人独立经营情况......282
六、同业竞争......284
七、关联方和关联交易......297
八、报告期内关联交易履行的程序及独立董事意见......315
第九节投资者保护......317
一、本次发行完成前滚存利润的分配安排和已履行的决策程序......317
1-1-
二、发行后股利分配政策和决策程序，以及本次发行前后股利分配政策的差异情况......317
第十节其他重要事项......320
一、重大合同......320
二、对外担保情况......323
三、重大诉讼或仲裁事项......323
第十一节有关声明......324
第十二节附件......348
一、备查文件......348
二、备查文件查阅时间......348
三、备查文件查阅地点......349
附录一：与主营业务相关的计算机软件著作权情况......350附录二：落实投资者关系管理相关规定的安排、股利分配决策程序、股东投票机制建立情况......382
附录三：与投资者保护相关的承诺......387
附录四：股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘书制度的建立健全及运行情况说明......407
附录五：审计委员会及其他专门委员会的设置情况说明......410附录六：募集资金具体运用情况......411
附录七：子公司、参股公司简要情况......416
1-1-
第一节释义本招股说明书中，除非另有说明，下列词汇具有如下含义：
一、普通术语
1-1-
1-1-
二、专业术语
1-1-
本招股说明书除特别说明外，所有数值均保留2位小数，若出现总数与各分项数值之和不符的情况，均为四舍五入所致。
本招股说明书中涉及的我国经济以及行业的事实、预测和统计，包括公司的市场份额等信息，来源于一般认为可靠的各种公开信息渠道。公司从上述来源转
1-1-
载或摘录信息时，已保持了合理的谨慎，但是由于编制方法可能存在潜在偏差或基于其它原因，此等信息可能与国内和国外所编制的其他资料不一致。
1-1-
第二节概览声明：本概览仅对招股说明书全文作扼要提示。投资者作出投资决策前，应认真阅读招股说明书全文。
一、重大事项提示本公司特别提示投资者对下列重大事项给予充分关注，并仔细阅读本招股说明书正文内容。
（一）特别风险提示公司特别提请投资者关注“第三节风险因素”中的下列风险：
、公司未来盈利存在波动性的风险2020-2022年，公司营业收入分别为94,961.15万元、150,161.62万元和189,451.09万元，综合毛利率分别为
19.00%、
18.62%和19.11%，归属于母公司所有者的净利润分别为-2,429.00万元、4,498.04万元和5,983.65万元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为-11,489.49万元、1,706.07万元和3,793.46万元，截至2022年12月31日，公司合并报表未分配利润为-1,702.96万元。虽2021年已扭亏为盈，但公司整体盈利能力仍相对较弱。具体而言，2020-2022年，公司的信息系统集成业务收入分别为66,964.65万元、73,117.95万元和101,684.83万元，占公司主营业务收入的比例分别为
70.68%、
48.77%和53.72%，收入占比较高。公司的信息系统集成业务在开展过程中（尤其是党政信息化领域）会面临中国软件、太极股份、万达信息等业务规模较大且实力较强的信息化厂商的竞争，如未来公司面临的市场竞争环境发生相关变化，则可能会导致公司信息系统集成业务的收入和盈利出现一定的波动性。
同时，2020-2022年，公司研发投入金额分别为19,467.77万元、11,639.06万元和14,214.00万元。未来一段期间内，公司预计将会针对业务发展方向及承担的相关国家重大科技专项投入大量研发资金，因公司研发投入全部于投入当期费用化，因此未来研发投入的增加也可能会导致公司盈利出现一定的波动性。
1-1-
2、金审信息化相关业务未来无法持续增长的风险2021年公司收入及盈利增长主要由金审信息化服务驱动。金审信息化服务（金审工程三期）的开展以神通数据库为核心依托，是公司2021年新增业务类型，2021年及2022年实现的收入金额分别为
4.55亿元和4.80亿元，占同期主营业务收入的比重分别为30.35%和25.38%，其贡献的毛利占同期主营业务毛利的比重分别为
19.04%和27.61%，收入及毛利占比均相对较高。根据相关政策批复，金审工程三期将于2023年底基本建设完毕。公司报告期内承担的“金审工程三期”项目因处于建设阶段，因此涉及的外购软硬件、技术服务及自主人工投入均相对较多，从而导致项目规模较大，为公司贡献的收入金额较多。但是，在“金审工程三期”项目基本建设完毕后，公司在后续审计信息化领域的项目运维服务市场、项目后续产品推广及定制开发服务市场、向市级县级审计行政机关进行业务拓展的市场等业务延伸领域预计将无需进行大规模的软硬件及技术服务采购和部署，后续业务拓展所对应单个项目规模预计将相对较小。而且，与“金审工程三期”建设投资预算及相应建设周期由国家发改委直接批复不同，后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展无明确的建设周期，由于大多数省级单位的“金审工程三期”仍处于建设过程中，因此后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展的相关市场尚未完全展开。公司在后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展过程中可能将面临太极股份、中国软件及各省的本地信息化公司等相关信息化厂商的业务竞争。同时，如未来公司产品或技术服务水平无法满足用户需求，则也可能导致公司在向国资内部审计信息化建设等其他垂直监管信息化领域的业务开展受到不利影响。
基于前述情形，如公司未来业务拓展不及预期，则可能会导致公司金审信息化服务相关业务未来无法持续增长。
3、工业软件及商密网云服务对控股股东存在依赖的风险
基于我国航天工业体系特有的内部配套协作特点，且公司作为航天科技集团唯一的软件和信息化支撑单位，公司与航天科技集团及下属各院所单位存在规模较大的关联销售。2020-2022年，公司向航天科技集团及下属各院所单位关联销
1-1-
售的金额分别为26,628.91万元、30,672.41万元和38,183.13万元，占同期营业收入的比例分别为
28.04%、
20.43%和20.15%，关联销售规模较大。其中，公司的工业软件业务2020-2022年在航天科技集团内部的销售金额分别为10,026.22万元、10,163.66万元和14,498.17万元，销售占比分别为
77.76%、
88.88%和
79.68%，商密网云服务收入则全部来自于航天科技集团。如航天科技集团相关需求减弱或公司对非关联方的业务拓展不及预期，可能会对公司工业软件及商密网云服务的经营产生一定不利影响。
4、公司部分主营业务应用领域较为集中的风险报告期内，公司基础软件神通数据库在航天军工领域（终端用户口径）的销售占比分别为
42.41%、
45.38%和57.19%，工业软件在航天军工领域各期的销售占比均超过90%，金审信息化服务目前主要面向国家审计署及各省级审计机关。公司前述主营业务应用领域较为集中，如未来该等领域相关用户需求发生不利变化或公司向其他应用领域进行拓展不及预期，则会对公司该等主营业务的市场拓展产生一定不利影响。
、存货跌价风险2020-2022年末，公司存货账面价值分别为96,819.34万元、133,028.44万元和115,739.46万元，占同期末资产总额的比例分别为
41.04%、
43.73%和38.36%，存货系公司资产总额的主要组成部分。2020-2022年，公司存货周转率分别为
0.98、
1.06和1.23，存货周转速度相对较慢。公司存货主要由未验收项目中已投入的软硬件及技术服务、人工等构成，报告期各期末，公司将项目预算总成本与可变现净值（不含税合同金额）对比进行存货跌价测试，经测试公司存货不存在减值迹象，因此未计提存货跌价准备。若未来公司在项目实施过程中预算总成本内部控制未有效执行或者因操作失误导致项目推迟或无法验收，公司将存在较大的存货跌价风险，从而对公司未来经营业绩产生不利影响。
6、经营业绩及研发活动对政府补助存在一定依赖的风险2020-2022年，公司由于承担较多国家重大科技专项类研发项目从而获得较多政府科研项目资金投入，公司计入当期损益的政府补助金额分别为12,569.77
1-1-
万元、4,056.58万元和3,658.94万元。2020-2022年，公司利润总额分别为-2,946.65万元、4,702.44万元和6,372.00万元。同时，2020-2022年，公司研发费用来源于政府补助资金的占比分别为46.56%、16.35%和18.85%。公司经营业绩及研发活动对政府补助存在一定依赖，如未来政府课题类政府补助金额出现下降，则会对公司经营业绩及研发活动产生一定不利影响。
（二）本次发行的相关重要承诺的说明本次发行的相关重要承诺等内容，详见本招股说明书“第十二节/附录三：
与投资者保护相关的承诺”。
（三）其他重要事项提示经公司2022年第一次临时股东大会审议通过，公司股票首次公开发行日之前滚存的未分配利润在本公司首次公开发行股票并在科创板上市后由新老股东按发行完成后的持股比例共同享有。
本次发行上市后的股利分配政策等内容，详见本招股说明书“第九节/二/
（二）本次发行后股利分配政策”。
二、发行人及本次发行的中介机构基本情况
1-1-
三、本次发行概况
1-1-
四、发行人主营业务经营情况
（一）主营业务及主要产品或服务概况公司是航天科技集团直接控股的大型专业软件与信息化服务公司，实际控制人为国务院国资委，是国务院国资委“双百行动”综合改革、国家发改委混合所有制改革试点企业。公司在支撑航天信息化建设的过程中，紧紧围绕“支撑航天，服务政府，面向社会”的定位，以神通数据库和AVIDMFoundation为基础，构建了自主软件产品（基础软件、工业软件）、信息技术服务（金审信息化服务、商密网云服务、信息化运维服务）和信息系统集成（主要面向航天及党政军领域）等三大主营业务，具备完整的软件和信息化服务能力，是我国航天及党政军领域的软件和信息化服务龙头企业之一。报告期内，公司客户主要集中于航天及党政军领域，主要客户包括航天军工央企集团、国家部委和省市级政府部门等单位。
1-1-
2020-2022年，公司主营业务收入分别为94,746.97万元、149,939.05万元和189,269.93万元，占营业收入的比例分别为
99.77%、
99.85%和99.90%，公司主营业务收入的具体构成情况如下：
单位：万元
（二）主要经营模式
1、主要原材料及重要供应商
公司在业务开展过程中主要作为项目牵总单位的角色，在向客户提供产品和服务时，需要向产业链上的其他软硬件产品提供商或服务提供商进行采购并进行整合，才能发挥整体效能，更好满足客户需求。报告期内，公司采购内容主要包括硬件设备（计算机设备、网络设备、存储设备、安全设备等）、成品软件（操作系统、中间件、安全软件等）和技术服务等，其中以硬件设备采购为主。相关采购主要用于公司的信息系统集成业务、金审信息化服务和工业软件业务。
2020-2022年，公司采购金额分别为115,189.89万元、143,454.00万元和119,918.03万元，主要供应商包括东华软件股份公司、浪潮集团有限公司、中建材信息技术股份有限公司、中国航天科工集团有限公司、腾讯云计算（北京）有限责任公司等。
、展业模式及重要客户
公司业务类型较多，不同业务的展业模式不尽相同，如基础软件为标准化软
1-1-
件产品，而工业软件、金审信息化服务、信息化运维服务及信息系统集成业务则主要通过项目制开展。报告期内，公司主要通过招投标、竞争性磋等方式获取项目并确定销售价格，客户主要集中于航天及党政军领域，包括航天军工央企集团、国家部委和省市级政府部门等单位。
（三）行业竞争情况及发行人在行业中的竞争地位公司所处的软件与信息技术服务业属于国家法律法规及产业政策重点鼓励、支持和推动的行业，具备良好的发展环境和政策基础，吸引了国外软件巨头及众多国内信息化公司参与了市场竞争。截至目前，公司共独立或牵头承担了18项与主营业务和核心技术相关的国家重大科技专项，共拥有发明专利
项、重要的计算机软件著作权723项，曾三次获得国防科学技术进步二等奖。公司是中国载人航天安全攸关软件联合技术中心、中国载人航天工程软件工程和数字化技术发展与管理中心、中国信息技术应用创新工作委员会第一批理事单位及会员单位之一，在基础软件、工业软件和行业应用软件开发方面拥有较强的核心竞争力，具备完整的软件和信息化服务能力，是我国航天及党政军领域的软件和信息化服务龙头企业之一。
五、发行人符合科创板定位和科创属性相关情况
公司符合《首次公开发行股票注册管理办法》《科创属性评价指引（试行）》《上海证券交易所股票发行上市审核规则》《上海证券交易所科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定》等有关规定对行业领域及对科创属性相关指标的要求。
（一）公司符合科创板行业领域要求
1-1-
（二）公司符合科创属性要求
、科创属性评价标准一
2、科创属性评价标准二
六、发行人主要财务数据及财务指标
报告期内，公司主要财务数据及财务指标如下：
1-1-
2022年度，公司实现营业收入189,451.09万元，同比增长39,289.47万元，增幅为26.16%，主要原因是2022年公司验收的主要工业软件项目和信息系统集成项目增加较多，引起工业软件收入和信息系统集成收入分别增加6,759.83万元和28,566.88万元。2022年度，公司实现归属于母公司所有者的净利润5,983.65万元，同比增长1,485.61万元，增幅为33.03%，增长幅度与营业收入的增长幅度较为接近，归属于母公司所有者的净利润主要随业务规模的增长而同步增长。
2022年度，公司实现扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润3,793.46万元，同比增加2,087.39万元，增幅为122.35%，显著高于营业收入和归属于母公司所有者的净利润的增长速度，主要系2022年公司计入当期损益的政府补助有所减少及2021年扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润基数较小所致。
2022年度，公司经营活动产生的现金流量净额为11,448.95万元，同比下降16,804.71万元，降幅为59.48%，主要原因是受宏观经济形势及下游客户预算影响，公司销售收现比（销售商品、提供劳务收到的现金与营业收入的比率）有所下降所致。
七、财务报告审计截止日后的主要财务信息和经营状况
财务报告审计截止日（2022年12月31日）至本招股说明书签署日，公司的经营模式、主要客户及供应商类型、适用税收政策、外部经营环境等均未发生重大不利变化，亦未出现其他可能影响投资者判断的重大事项。
结合市场环境和公司目前经营状况，经初步测算，预计2023年1-3月的主要业绩数据与2022同期对比如下：
1-1-
单位：万元
2023年1-3月，公司预计营业收入同比变动幅度区间为下降11.82%至小幅增长5.81%，未出现较大幅度增长，主要原因包括：（1）2022年1月湛江市委办公室信息系统集成项目完成验收并确认收入7,649.48万元（占2022年1-3月营业收入的比例达22.48%），导致2022年1-3月营业收入基数较大，而2023年1-3月无类似大型项目完成验收，从而使得2023年一季度收入同比2022年一季度收入未出现较大幅度增长；（2）2023年1月，因受公司大部分员工或客户人员无法正常开展工作等因素影响，导致公司整体项目执行或验收进度延后，该等因素也使得公司2023年一季度收入实现受到一定程度的不利影响。
2023年1-3月，公司归属于母公司所有者的净利润和扣除非经常性损益后的归属于母公司所有者的净利润预计均同比小幅上升，主要系2023年1-3月公司营业收入结构相较2022年1-3月得到改善，引起综合毛利率同比有所提升所致。
上述业绩预测信息中的相关财务数据是公司初步测算的结果，未经审计或审阅，不代表公司最终可实现的收入、净利润，亦不构成盈利预测或业绩承诺。
八、发行人选择的具体上市标准
公司2022年度营业收入为18.95亿元，最近三年经营活动产生的现金流量净额累计为6.65亿元，根据同行业可比上市公司的估值水平及公司业绩增长情况综合分析，预计公司市值不低于人民币20亿元。因此，公司选择“预计市值不低于人民币20亿元，最近一年营业收入不低于人民币3亿元，且最近三年经营活动产生的现金流量净额累计不低于人民币
亿元”的标准申请科创板上市。
九、发行人公司治理特殊安排等重要事项
截至本招股说明书签署之日，发行人不存在公司治理特殊安排等重要事项。
1-1-
十、募集资金主要用途及未来发展规划
公司本次募集资金投向经公司股东大会审议确定，由董事会负责实施，主要用途如下：
未来，公司将借助资本市场力量进一步做大做强，通过自主发展和收并购相结合的方式，不断推动公司产品和服务的产业化、市场化，为航天、军工和其他政企客户的数字化、智慧化转型提供咨询规划、软件产品、解决方案、系统集成和运维服务，将公司建设成为国内领先的大型专业软件与信息服务公司，为航天强国建设、为民族软件发展做出更大的贡献。
公司将秉承“支撑航天、面向政府、服务社会”的目标，持续推动基础软件、工业软件相关关键技术研究。在基础软件方面，持续推动神通数据库研发升级，不断拓展在重点行业和领域的应用，同时积极推动神舟嵌入式操作系统（神舟OS）及神舟嵌入式软件集成开发环境（神舟IDE）等嵌入式操作系统及开发环境类基础软件产品的产业化推广应用。在工业软件方面，公司将在国家重点研发计划等国家重大科技专项的支持下，不断拓展产品类型，力争在制造执行系统软件（MES）、计算机辅助制造软件（CAE）等方面实现突破。
十一、其他对发行人有重大影响的事项
截至本招股说明书签署日，不存在重大诉讼等对发行人有重大影响的事项。
1-1-
第三节风险因素投资者在评价本公司此次发行的股票时，除本招股说明书提供的其他各项资料外，应特别注意下述各项风险因素。下述风险因素根据重要性原则或可能影响投资者决策的程度大小排序，该排序并不表示风险因素依次发生。
一、与发行人相关的风险
（一）公司未来盈利存在波动性的风险2020-2022年，公司营业收入分别为94,961.15万元、150,161.62万元和189,451.09万元，综合毛利率分别为19.00%、18.62%和19.11%，归属于母公司所有者的净利润分别为-2,429.00万元、4,498.04万元和5,983.65万元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为-11,489.49万元、1,706.07万元和3,793.46元，截至2022年
月
日，公司合并报表未分配利润为-1,702.96万元。虽2021年已扭亏为盈，但公司整体盈利能力仍相对较弱。具体而言，2020-2022年，公司的信息系统集成业务收入分别为66,964.65万元、73,117.95万元和101,684.83万元，占公司主营业务收入的比例分别为
70.68%、
48.77%和53.72%，收入占比较高。公司的信息系统集成业务在开展过程中（尤其是党政信息化领域）会面临中国软件、太极股份、万达信息等业务规模较大且实力较强的信息化厂商的竞争，如未来公司面临的市场竞争环境发生相关变化，则可能会导致公司信息系统集成业务的收入和盈利出现一定的波动性。
同时，2020-2022年，公司研发投入金额分别为19,467.77万元、11,639.06万元和14,214.00万元。未来一段期间内，公司预计将会针对业务发展方向及承担的相关国家重大科技专项投入大量研发资金，因公司研发投入全部于投入当期费用化，因此未来研发投入的增加也可能会导致公司盈利出现一定的波动性。
（二）金审信息化相关业务未来无法持续增长的风险
2021年公司收入及盈利增长主要由金审信息化服务驱动。金审信息化服务（金审工程三期）的开展以神通数据库为核心依托，是公司2021年新增业务类型，2021年及2022年实现的收入金额分别为
4.55亿元和4.80亿元，占同期主营业务收入的比重分别为30.35%和25.38%，其贡献的毛利占同期主营业务毛利
1-1-
的比重分别为19.04%和27.61%，收入及毛利占比均相对较高。
根据相关政策批复，金审工程三期将于2023年底基本建设完毕。公司报告期内承担的“金审工程三期”项目因处于建设阶段，因此涉及的外购软硬件、技术服务及自主人工投入均相对较多，从而导致项目规模较大，为公司贡献的收入金额较多。但是，在“金审工程三期”项目基本建设完毕后，公司在后续审计信息化领域的项目运维服务市场、项目后续产品推广及定制开发服务市场、向市级县级审计行政机关进行业务拓展的市场等业务延伸领域预计将无需进行大规模的软硬件及技术服务采购和部署，后续业务拓展所对应单个项目规模预计将相对较小。而且，与“金审工程三期”建设投资预算及相应建设周期由国家发改委直接批复不同，后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展无明确的建设周期，由于大多数省级单位的“金审工程三期”仍处于建设过程中，因此后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展的相关市场尚未完全展开。公司在后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展过程中可能将面临太极股份、中国软件及各省的本地信息化公司等相关信息化厂商的业务竞争。同时，如未来公司产品或技术服务水平无法满足用户需求，则也可能导致公司在向国资内部审计信息化建设等其他垂直监管信息化领域的业务开展受到不利影响。
基于前述情形，如公司未来业务拓展不及预期，则可能会导致公司金审信息化服务相关业务未来无法持续增长。
（三）公司神通数据库市场占有率较低的风险
在整体市场层面，根据艾瑞咨询发布的《中国数据库行业研究报告（2021年）》，2022年中国数据库市场规模约为339.20亿元，公司专门从事神通数据库销售的子公司神舟通用2022年的销售收入为1.54亿元，2022年神通数据库在中国数据库市场中的市场占有率约为0.45%，与国外厂商（Oracle、微软、IBM等）、国内传统厂商（武汉达梦、人大金仓、南大通用等）及其他厂商（阿里云、腾讯云、华为云等）相比业务规模相对较小，市场占有率相抵对较低，且应用领域主要集中于航天军工和政府政务领域。如未来神通数据库市场拓展不及预期或面临的市场竞争环境更加激烈，则公司神通数据库的市场占有率则存在无法维持或下滑的风险。
1-1-
（四）业务季节性波动风险报告期内，公司主营业务呈现明显的季节性特点，上半年主营业务收入占全年比重较小，下半年主营业务收入占全年比重较大。公司客户采购一般遵守较为严格的预算管理制度和采购审批制度。受项目立项审批、资金预算管理等影响，项目验收多发生在下半年，从而导致公司主营业务收入季节性特征明显。2020-2022年，公司下半年主营业务收入占比分别为80.04%、55.67%和52.40%，主营业务收入的季节性会导致公司上下半年的主营业务收入利润不均衡。
（五）业务资质无法续期风险公司及相关子公司拥有涉密信息系统集成资质证书（甲级）、CMMI5级（最高级）等承接重点领域软件开发、涉密信息系统集成等特殊项目所需的各类重要资质或资格，该等资质是公司开展部分业务所必须具备的门槛要求。未来若相关资质的认定机构及认定政策发生改变，或公司相关条件发生变化，可能存在无法到期换证或续期的风险，进而可能导致公司无法承接相应业务，将对公司的未来发展和生产经营产生不利影响。
（六）工业软件及商密网云服务对控股股东存在依赖的风险基于我国航天工业体系特有的内部配套协作特点，且公司作为航天科技集团唯一的软件和信息化支撑单位，公司与航天科技集团及下属各院所单位存在规模较大的关联销售。2020-2022年，公司向航天科技集团及下属各院所单位关联销售的金额分别为26,628.91万元、30,672.41万元和38,183.13万元，占同期营业收入的比例分别为28.04%、20.43%和20.15%，关联销售规模较大。其中，公司的工业软件业务2020-2022年在航天科技集团内部的销售金额分别为10,026.22万元、10,163.66万元和14,498.17万元，销售占比分别为77.76%、88.88%和
79.68%，商密网云服务收入则全部来自于航天科技集团。如因航天科技集团相关需求减弱或公司对非关联方的业务拓展不及预期，则可能会对公司工业软件及商密网云服务的经营产生一定不利影响。
（七）存货跌价风险2020-2022年末，公司存货账面价值分别为96,819.34万元、133,028.44万元和115,739.46万元，占同期末资产总额的比例分别为41.04%、43.73%和38.36%，
1-1-
存货系公司资产总额的主要组成部分。2020-2022年，公司存货周转率分别为
0.98、
1.06和1.23，存货周转速度相对较慢。公司存货主要由未验收项目中已投入的软硬件及技术服务、人工等构成，报告期各期末，公司将项目预算总成本与可变现净值（不含税合同金额）对比进行存货跌价测试，经测试公司存货不存在减值迹象，因此未计提存货跌价准备。若未来公司在项目实施过程中预算总成本内部控制未有效执行或者因操作失误导致项目推迟或无法验收，公司将存在较大的存货跌价风险，从而对公司未来经营业绩产生不利影响。
（八）应收账款坏账损失风险2020-2022年末，公司的应收账款账面价值分别为22,480.76万元、26,344.00万元和35,159.10万元，呈上升趋势。随着公司业务规模的扩大，未来应收账款的规模预计将会进一步上升。如果未来市场发生变化，客户无法支付货款，或者公司在应收账款管理上出现失误，则公司会面临应收账款无法收回导致的坏账损失风险。
（九）偿债风险2020-2022年末，公司资产负债率（母公司）分别为67.02%、74.92%和73.26%，流动比率分别为
1.26、
1.17和1.17，速动比率分别为
0.65、
0.59和0.66。如果受国家宏观经济政策、法规、产业政策或其他不可抗力等因素影响，公司经营情况、财务状况发生重大不利变化，或因其他原因而未能获得足够资金，将会导致公司资金紧张，降低债务清偿能力，增加偿债风险。
（十）即期回报被摊薄风险公司本次发行完成后，公司总股本、净资产将大幅增加。但因募投项目存在建设周期，无法立即达产实现预期效益，公司净利润的增长速度在短期内将低于净资产的增长速度，从而导致公司可能存在每股收益、净资产收益率等指标被摊薄的风险。
（十一）产业化失败风险科技成果实现产业化并最终服务于经济社会发展的需求、提升国家综合实力
1-1-
和人民生活水平是其意义所在。若公司未来研发的产品不符合行业趋势和市场需求，技术的升级迭代进度、成果未达预期，或者竞争对手推出更先进、更具竞争力的技术和产品，可能在增加公司研发成本的同时，影响公司产品竞争力并错失市场发展机会，导致产业化失败，从而对公司未来的经营业绩以及持续发展造成不利影响。
（十二）募投项目实施效果未达预期的风险由于本次募集资金投资项目投资规模较大，对项目经济效益分析数据均为预测性信息，募集资金投资项目建设尚需时间，若募投项目的建设和投产后的效益不能完全达到预期，募投项目可能存在以下风险：受资金筹措、研发进度等因素影响，募投项目的建设进度可能延迟；受市场需求和竞争环境变动或宏观经济形势变化的影响，募投项目可能不能实现预期的经济效益；随着行业的发展，公司所需的专业技术和市场人才可能出现短缺的情形，可能难以招募到足够的募投项目所需专业人才等。
二、与行业相关的风险
（一）下游客户预算约束导致业务需求减少的风险公司产品和服务主要应用于航天及党政军领域，该等应用领域的客户需求具有较强的预算约束。若宏观经济增长速度放缓或发生其他重大不利变化，将导致航天及党政军领域客户的信息化建设预算减少，从而导致对公司产品和服务的需求减少，进而对公司经营活动产生不利影响。
（二）公司部分主营业务应用领域较为集中的风险报告期内，公司基础软件神通数据库在航天军工领域（终端用户口径）的销售占比分别为
42.41%、
45.38%和57.19%，工业软件在航天军工领域各期的销售占比均超过90%，金审信息化服务目前主要面向国家审计署及各省级审计机关。公司前述主营业务应用领域较为集中，如未来该等领域相关用户需求发生不利变化或公司向其他应用领域进行拓展不及预期，则会对公司该等主营业务的市场拓展产生一定不利影响。
1-1-
三、其他风险
（一）涉密信息脱密披露影响投资者对公司价值判断及涉密信息泄露的风险公司已取得武器装备科研生产单位保密资格，但尚未持有《武器装备科研生产许可证》，未从事列入武器装备科研生产许可目录范围内的武器装备科研生产活动。根据上述规定，公司在科创板上市的相关事项不属于军工事项及特殊财务信息豁免披露的审查范围，但需要按有关规定办理涉密信息披露审查。公司已根据相关要求向北京市国防科学技术工业办公室提交了上市涉密信息披露审查的请示。经北京市国防科学技术工业办公室复函说明，公司未取得武器装备科研生产许可证书，不属于《涉军企事业单位改制重组上市及上市后资本运作军工事项审查工作管理暂行办法》规定的涉军企事业单位，无须履行军工事项审查程序。因此，针对公司业务开展过程中涉及的已经公司客户及国家重大科技专项主管部门根据《国家秘密定密管理暂行规定》的规定认定为国家秘密的国家重大科技专项、经营类项目及政府补助项目，公司保密部门对有关涉密信息采用代称等方式进行脱密处理后进行了披露。上述经脱密披露的信息可能存在影响投资者对公司价值的判断，造成投资决策失误的风险。此外，如公司对涉密信息管理不善，导致有关涉密信息泄露，可能会对公司生产经营产生不利影响。
（二）税收优惠政策变动风险报告期内，公司及子公司神舟通用、上海神软均享受不同程度的企业所得税税收优惠及增值税税收优惠。如果未来国家的所得税政策发生变化或公司无法继续被认定为高新技术企业，则公司将无法享受相关税收优惠，所得税税负将会上升，进而对公司的经营业绩和利润水平造成不利影响。
（三）经营业绩及研发活动对政府补助存在一定依赖的风险2020-2022年，公司由于承担较多国家重大科技专项类研发项目从而获得较多政府科研项目资金投入，公司计入当期损益的政府补助金额分别为12,569.77万元、4,056.58万元和3,658.94万元。2020-2022年，公司利润总额分别为-2,946.65万元、4,702.44万元和6,372.00万元。同时，2020-2022年，公司研发费用来源于政府补助资金的占比分别为46.56%、16.35%和18.85%。公司经营业绩及研发活动对政府补助存在一定依赖，如未来政府课题类政府补助金额出现
1-1-
下降，则会对公司经营业绩及研发活动产生一定不利影响。
1-1-
第四节发行人基本情况
一、发行人基本情况
二、发行人设立情况和报告期内股本和股东变化情况
（一）有限公司设立情况2000年
月，空间研究院、北京空间飞行器总体设计部、北京控制工程研究所、北京卫星信息工程研究所、北京空间机电研究所共同出资1,000.00万元设立航天有限。2000年
月
日，中鉴会计师事务所有限责任公司出具《验资报告》（中鉴验字[2000]第2619号），审验了上述出资。航天有限设立时的股权结构如下：
1-1-
（二）股份公司设立情况公司系由航天有限整体变更设立的股份有限公司。2021年
月
日，有限公司全体股东签署《发起人协议》并召开创立大会，同意整体变更设立股份有限公司，根据《发起人协议》，航天软件由有限公司全体股东作为发起人，以2021年
月
日为基准日，以经审计的净资产人民币63,016.19万元为基数（天职业字【2021】34621号），按照2.1:1的比例折合股份公司股本30,000万股，每股面值人民币1元，超出股本部分的净资产33,016.19万元计入资本公积。有限公司全体股东同意按照现行有效公司章程约定的股权比例，以相应享有的净资产份额按照上述整体变更方案折为股份公司股份。上述出资经天职国际出具的天职业字【2021】41005号《验资报告》验证。
2021年10月15日，公司取得了北京市海淀区市场监督管理局核发的营业执照。上述整体变更完成后，公司的股权结构如下：
1-1-
根据天职国际出具的《审计报告》（天职业字【2021】34621号），截至2021年
月
日，有限公司的净资产为63,016.19万元，其中未分配利润为-29,637.51万元，公司整体变更时存在未弥补亏损。
、整体变更前未弥补亏损形成原因基于支撑航天信息化持续建设及研发投入较大等因素，公司发展前期投入较大，截至整体变更时尚未实现较好的盈利，致使公司整体变更前存在未弥补亏损。
、整体变更方案及会计处理公司整体变更方案为以有限公司截至2021年3月31日经审计的净资产63,016.19万元按
2.1:1的比例折合股本30,000万股，每股面值
元，超出股本部分的净资产33,016.19万元计入资本公积，将有限公司整体变更为股份有限公司。
、整体变更后未分配利润的变化情况及发展趋势得益于金审信息化服务进入项目验收期和商密网云数据中心投入使用，公司2021年实现营业收入150,161.62万元，同比大幅增长
58.13%，归属于母公司所有者的净利润为4,498.04万元，同比扭亏为盈。2022年，公司实现营业收入189,451.09万元，归属于母公司所有者的净利润为5,983.65万元。但因前期累计亏损较多，2021年及2022年实现的盈利无法完全弥补以前年度累计的亏损。截至本招股说明书签署之日，公司在手订单充裕，预期各类业务未来均可持续增长，因此整体变更时存在累计未弥补亏损不会对公司未来可持续发展造成重大不利影响。
公司整体变更相关事项已经董事会、股东会表决通过，相关程序合法合规，整体变更中不存在侵害债权人合法权益的情形，与债权人不存在纠纷，已完成工商登记注册和税务登记相关程序，整体变更相关事项符合《公司法》等法律法规规定。
1-1-
（三）报告期内股本和股东变化情况
、报告期初的股权结构2020年1月1日，航天有限的股权结构如下：
2、2020年
月，航天有限实施混合所有制改革并增资至59,107.54万元2020年1月8日，航天科技集团下发《关于北京神舟航天软件技术有限公司混合所有制改革方案的批复》（天科资[2020]5号），同意以2019年
月
日为评估基准日经航天科技集团备案的评估值为基础，在产权交易所通过公开进场挂牌方式引入
名战略投资者，骨干员工通过员工持股平台按照战略投资者增资价格向有限公司进行增资。
2020年
月
日，有限公司作出股东会决议，同意新增加澜天信创、宁波星东、大唐国投等3名战略投资者和神驰志融、神驰志远、神驰志同及神驰志长等
个员工持股平台为股东，并以
1.83元/股价格新增注册资本20,000.00万元。其中，澜天信创认缴5,912.57万元、宁波星东认缴4,355.19万元、大唐国投认缴2,732.24万元、神驰志融认缴2,366.00万元、神驰志远认缴1,616.00万元、神驰志同认缴1,516.00万元、神驰志长认缴1,502.00万元。该次混改增资完成后，有限公司的股权结构如下：
1-1-
3、2021年10月，有限公司整体变更为股份公司并减资至30,000万元2021年8月，航天有限决定整体变更为股份有限公司并将注册资本减少至30,000万元。根据《公司法》相关规定，公司在创立大会召开之日起10日内通知了债权人，并于2021年
月
日在《中国商报》上发布了减资公告。截至本招股说明书签署之日，不存在债权人向公司提出债务清偿或提供相应担保要求的情况。
相关整体变更情况详见本节“二/（二）股份公司设立情况”。本次整体变更及减资完成后，公司股东及股权结构如下：
1-1-
截至本招股说明书签署之日，公司报告期内未发生除上述变动外的其他股本和股东变化情况。
三、发行人报告期内重大资产重组情况
报告期内，发行人未发生重大资产重组事项。
四、发行人在其他证券市场的上市/挂牌情况
截至本招股说明书签署之日，发行人不存在其他证券市场上市/挂牌情况。
五、发行人股权结构及组织架构
截至本招股说明书签署之日，发行人股权结构如下：
1-1-
截至本招股说明书签署之日，发行人的组织架构如下所示：
六、发行人控股子公司、参股公司及分公司情况
（一）发行人控股子公司情况截至本招股说明书签署之日，公司共拥有
家全资或控股子公司，具体情况如下：
1-1-
注：上表中持股比例为认缴出资比例，公司对济南德标的实缴出资比例为50.19%。
、重要子公司
（1）神舟通用
（2）航天四创
1-1-
（3）上海神软
1-1-
（
）济南神软
1-1-
、其他子公司详见本招股说明书“第十二节/附录七：子公司、参股公司简要情况”。
（二）发行人参股公司情况详见本招股说明书“第十二节/附录七：子公司、参股公司简要情况”。
（三）发行人分公司情况详见本招股说明书“第十二节/附录七：子公司、参股公司简要情况”。
七、持有发行人股份的实际控制人、法人股东及合伙企业股东基本情况
（一）控股股东、实际控制人基本情况截至本招股说明书签署之日，航天科技集团直接持有发行人12,132.00万股股份，占本次发行前总股本的
40.44%，并分别通过航天投资、航天电子、上海航天、火箭研究院、动力研究院、西安航天、中国空间技术研究院及系统工程院等8位股东间接控制发行人23.37%股份，合计控制航天软件63.81%股份，为公司的控股股东。航天科技集团的基本情况如下所示：
1-1-
航天科技集团是国务院国资委直接管理的中央一级企业，国务院国资委持有航天科技集团100%的股份，公司的实际控制人为国务院国资委。截至本招股说明书签署之日，控股股东持有的发行人股份不存在质押或其他有争议的情况。报告期内，公司控股股东、实际控制人不存在贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序的刑事犯罪，亦不存在欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全、公众健康安全等领域的重大违法行为。
（二）持有发行人5%以上股份的股东基本情况
截至本招股说明书签署之日，持股5%以上股份的股东除航天科技集团以外还包括澜天信创、航天投资和宁波星东，具体情况如下：
、澜天信创
澜天信创持有公司3,000.00万股股份，持股比例为
10.00%，其基本情况如
1-1-
下：
、航天投资航天投资持有公司2,568.00万股股份，持股比例为8.56%，其基本情况如下：
1-1-
3、宁波星东宁波星东持有公司2,211.00万股股份，持股比例为
7.37%，其基本情况如下：
八、发行人特别表决权股份或类似安排的情况
截至本招股说明书签署之日，公司不存在特别表决权股份或类似的安排。
九、发行人协议控制架构情况截至本招股说明书签署之日，公司不存在协议控制架构的安排。
十、发行人股本情况
（一）发行人在本次发行前后的股本情况本次发行前公司总股本为30,000.00万股。本次公开发行新股不超过10,000.00万股，且不低于公司发行后股份总数的
25.00%。假设本次公开发行10,000.00万股，则本次发行前后公司的股本结构如下：
1-1-
注：“SS”为“State-ownedShareholder”的缩写，指国有股东；“CS”为“ControllingState-ownedShareholder”的缩写，指国有实际控制股东，下同。
公司股东中航天科技集团、航天投资、航天电子、上海航天、火箭研究院、动力研究院、西安航天、山东浪潮、空间研究院、系统工程院属于根据《上市公司国有股权监督管理办法》规定的需要标注国有股东标识的国有股东。2022年
月
日，国务院国资委出具《关于北京神舟航天软件技术股份有限公司国有股东标识管理的有关事项的批复》（国资产权[2022]543号），如公司发行股票并上市，航天科技集团、上海航天、火箭研究院、动力研究院、西安航天、山东浪潮、空间研究院和系统工程院在证券登记结算公司设立的证券账户应标注“SS”标识，航天投资和航天电子在证券登记结算公司设立的证券账户应标注“CS”标识。
1-1-
（二）本次发行前的前十名股东持股情况本次发行前，公司前十名股东持股情况如下：
注：公司第10大至第16大股东所持股份数量相同，均为705.00万股。
（三）本次发行前的前十名自然人股东及其在公司任职情况本次发行前，公司不存在直接自然人股东。
（四）国有股份及外资股份情况截至本招股说明书签署之日，公司共有10名国有股东，合计持有19,848.00万股，持股比例为
66.16%，具体持股情况如下所示：
1-1-
本次发行前，除上述国有股东外，发行人股东中无其他国有股东，发行人不存在外资股份。
（五）发行人申报前十二个月新增股东情况
发行人申报前十二个月不存在新增股东情况。
（六）本次发行前各股东间的关联关系、一致行动关系及关联股东的各自持股比例
本次发行前，控股股东航天科技集团直接持有发行人40.44%股份，并是航天投资、航天电子、上海航天、火箭研究院、动力研究院、西安航天、空间研究院及系统工程院等其他
位股东的实际控制人，间接持有发行人
23.37%股份，合计控制航天软件
63.81%股份，具体情况如下所示：
2020年
月，公司在实施混改及引进战略投资者的过程中，根据公司员工持股方案，公司以有限合伙企业作为员工持股平台并由公司董事长吕伯儒、总经理刘志华等
人成立神丰志驰，作为神驰志融、神驰志远、神驰志同、神驰志长等4个员工持股平台的普通合伙人，由其负责员工持股平台的日常管理，4个员工持股平台合计持有航天软件11.85%股份，具体情况如下所示：
1-1-
除此之外，本次发行前公司股东之间不存在不存在一致行动关系或其他关联关系。
（七）发行人股东公开发售股份的情况
本次发行不存在发行人股东公开发售股份的情况。
十一、发行人董事、监事、高级管理人员及核心技术人员简要情况
（一）董事会成员简介截至本招股说明书签署之日，公司本届董事会共有董事9名，其中独立董事
名，所有董事均由股东大会选举产生。本届董事任期三年，各董事基本情况如下：
吕伯儒先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1962年出生，硕士研究生学历。1982年8月至2001年5月，历任陕西苍松机械厂工程师、高级工程师、副主任、副厂长；2001年
月至2003年
月，任航天导航技术研究院副院长；
1-1-
2003年2月至2009年2月，任中国航天时代电子公司副总经理；2009年2月至2015年
月，任中国航天电子技术研究院副院长；2015年
月至2017年
月，任中国航天国际控股有限公司副总裁；2017年3月至2018年3月，任公司董事、总经理兼党委副书记；2018年
月至今，任公司董事长、党委书记。刘志华先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1970年出生，硕士研究生学历，高级工程师。1996年
月至1998年
月，任中国邮电工业总公司中讯技术服务中心网络一室副主任；1998年8月至2000年4月，任北京东华诚信电脑科技发展有限公司项目经理；2000年4月至2006年8月，历任北京东华合创数码科技股份有限公司软件事业部总经理、副总经理；2006年
月至2019年
月，任东华软件股份公司副总裁兼任软件研究院院长；2019年
月至今，任公司董事、总经理。徐文先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1963年出生，博士研究生学历。1985年7月至1992年10月，历任火箭研究院工程师、副处长、副主任；1992年10月至1993年6月，任航空航天工业部副处长；1993年6月至1999年7月，历任中国航天工业总公司副处长、处长；1999年7月至2009年8月，历任航天科技集团副处长、处长、副部长；2009年8月至2020年3月，历任中国资源卫星应用中心党委副书记、主任；2017年1月至2020年3月，任中国四维测绘技术有限公司董事长、党委书记；2020年3月至今，历任航天科技集团部长、一级专务；2022年6月至今，任中国卫通集团股份有限公司董事；2022年8月至今，任北京航天医疗有限公司董事；2023年3月至今，任公司董事。
朱鹏程先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1963年出生，硕士研究生学历。1988年5月至2004年9月，历任北京空气动力研究所工程师、高级工程师、室副主任、室主任、所长助理、副所长；2004年9月至2017年7月，任中国航天空气动力技术研究院副院长；2017年
月至今，任中国航天空气动力技术研究院副院级调研员；2017年8月至今，任航天投资董事；2017年9月至今，任中国四维测绘技术有限公司董事；2018年4月至今，任公司董事。
孟瑜磊女士，中国国籍，女，无境外永久居留权，1963年出生，硕士研究生学历。2002年7月至2003年2月，任北京亿阳信通软件研究院有限公司总裁助理；2003年2月至2005年11月，任中国天地卫星股份有限公司总裁助理；
1-1-
2005年11至2006年12月，任北京航天卫星应用总公司副总经理；2006年12月至2020年
月，任航天投资副总经理；2012年
月至2018年
月，任中国核能电力股份有限公司监事；2014年6月至2018年11月，任中国核工业建设股份有限公司监事；2020年
月至今，任航天投资调研员；2020年
月至今，任中国乐凯集团有限公司董事；2021年10月至今，任航天财务董事；2019年4月至今，任公司董事。文钊先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1977年出生，本科学历。2004年9月至2007年11月，任北京空中信使信息技术有限公司市场发展部高级经理、战略投资部总监；2007年
月至2009年
月，任Cellent电讯中国副总经理；2009年
月至2013年
月，任北京岩石资产有限公司合伙人；2013年3月至2016年4月，任河南中悦股权投资基金管理有限公司副总裁；2016年5月至2017年2月，任郑州市产业发展引导基金投资部投资总监；2017年2月至2022年
月，任河南农开投资基金管理有限责任公司董事、总经理；2014年
月至今，任河南山澜商贸有限公司董事、总经理；2022年6月至今，任河南省元宇宙科创产业发展有限公司执行董事、总经理；2022年8月至今，任河南省元炁科技有限公司董事、总经理；2020年9月至今，任公司董事。
王玉荣女士，中国国籍，女，无境外永久居留权，1965年出生，博士研究生学历，教授，博士生导师。1989年1月至今历任对外经济贸易大学国际商学院技术经济及管理学系讲师、学系主任、创新与创业研究中心主任、教授；2021年8月至今，任公司独立董事。
李文华先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1970年出生，博士研究生学历，教授，硕士生导师。1995年5月至1997年9月，任北方工业大学经济管理学院教师；2000年7月至2004年6月，任亿阳信通股份有限公司法律顾问；2004年
月至今，历任北京交通大学人文社会科学学院法律系讲师、副教授，法学院民商经济法系主任、副教授、教授；2004年9月至今，在北京市法度律师事务所从事兼职律师工作；2017年11月至今，任中材科技股份有限公司独立董事；2018年
月至2023年1月，任厦门华侨电子股份有限公司独立董事；2019年9月至2022年7月，任中国人民大学硕士实务导师；2021年8月至今，任公司独立董事。
1-1-
戚振东先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1975年出生，博士研究生学历。2009年
月至2018年
月，历任南京审计学院教师、系副主任、博物馆副馆长；2018年1月至今，历任南京审计大学政府审计学院副院长、南京审计大学内部审计学院副院长；2021年
月至今，任公司独立董事。
（二）监事会成员简介截至本招股说明书签署之日，公司本届监事会共有监事
名，其中股东代表监事3名、职工代表监事2名。股东代表监事均由公司股东大会选举产生，职工代表监事由职工代表大会选举产生。本届监事任期三年，各监事基本情况如下：
牛占杰先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1966年出生，本科学历。2002年3月至2007年10月，任鑫诺卫星通信有限公司财务总监；2007年10月至2009年
月，历任中国直播卫星有限公司副总经理、财务总监；2009年
月至2010年5月，任中国卫星通信集团公司副总会计师；2010年5月至2012年8月，任航天投资总经理助理、深圳市航天高科投资管理有限公司财务总监；2012年8月至2019年12月，任中国航天国际控股有限公司财务总监；2019年12月至今，任航天投资调研员；2020年3月至今，任中国长城工业集团有限公司监事会主席、中国乐凯集团有限公司监事会主席；2021年
月至今，任公司监事会主席。
胡海根先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1966年出生，硕士研究生学历。1991年12月至2001年9月，历任浪潮集团通用软件山东公司总经理、华北大区总经理；2001年
月至2003年
月，任浪潮通用软件有限公司副总裁；2004年1月至2004年12月，任浪潮软件股份有限公司副总裁；2005年1月至今，任浪潮集团有限公司副总裁。2020年
月至今，任公司监事。林松先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1972年出生，博士研究生
1-1-
学历。1995年至今，历任火箭研究院物资部助理员、纪检审计部审计室主任助理、纪检审计部审计室副主任、审计部审计二处处长、财务部会计二处处长、北京航天计量测试技术研究所总会计师、财务部副部长、产业发展部高级专务、产业发展部特级专务等职务；2019年
月至今，任航天长征化学工程股份有限公司监事会主席；2021年10月至今，任航天财务董事；2022年10月至今，任公司监事。邬巧莹女士，中国国籍，女，无境外永久居留权，1991年出生，硕士研究生学历。2016年10月至今，任公司企业发展部主管；2021年11月至今，任公司证券事务部证券事务代表；2020年
月至今，任公司职工代表监事。翟冠惟女士，中国国籍，女，无境外永久居留权，1994年出生，硕士研究生学历。2020年7月至今，任公司法律顾问兼风险与内控专员；2022年10月至今，任公司职工代表监事。
（三）高级管理人员简介截至本招股说明书签署之日，公司共有高级管理人员9名，各高级管理人员基本情况如下：
刘志华先生，简历详见本节“十一/（一）董事会成员简介”。武旭庆先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1973年出生，硕士研究生学历。2004年
月至2009年
月，历任中国航天时代电子公司财务部会计三处副处长、综合财务处处长、会计二处处长；2009年1月至2020年12月，历
1-1-
任北京航天控制仪器研究所财务处处长、总会计师；2019年12月至2021年11月，任航天时代（青岛）海洋装备科技发展有限公司董事；2020年
月至今，任公司总会计师（财务负责人）。
淮斌先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1974年
月出生，博士研究生学历。1999年4月至2003年11月，任北京信息控制研究所软件研发工程师；2003年
月至今任职于公司，现任公司副总经理。谢尚先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1976年7月出生，硕士研究生学历。1999年8月至2003年11月，任北京信息控制研究所软件研发工程师；2003年
月至今任职于公司，现任公司副总经理。蒋旭先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1984年出生，硕士研究生学历，高级工程师。2006年7月至今任职于公司，现任公司副总经理。何清法先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1970年出生，博士研究生学历，国家科技计划项目评审库专家，全国审计信息化标准化技术委员会委员。1996年4月至1998年7月，任北京信息控制研究所软件设计与开发工程师；1998年
月至2001年
月，在中国科学院计算技术研究所计算机系统结构专业攻读博士研究生；2001年7月至2003年5月，任北京安软科技有限公司技术副总监；2003年
月至今任职于公司，现任公司副总经理。傅强先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1968年出生，硕士研究生学历。1994年
月至1997年
月，任中国农村发展信托投资香港启邦集团控股有限公司卫星事业部副总经理；1997年8月至2005年5月，任美国核心逻辑技术公司中国业务发展部总经理；2005年
月至2009年
月，任联想控股有限公司公关外联部助理总经理，兼任中国科学院联想学院顾问委员会委员；2009年5月至今，任职于公司，现任公司副总经理、总法律顾问。
吕明理先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1968年出生，硕士研究生学历。1990年7月至1994年12月，任飞航技术研究院工程师；1995年1月至1999年12月，任华迪计算机集团有限公司技术总监；2000年1月至2006年
月，任北京东方瑞道信息技术有限责任公司总经理；2007年
月至今任职于公司，现任公司副总经理。
1-1-
王亚洲先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1979年出生，博士研究生学历。2002年
月至2003年
月，任中国东方航空西北公司销售经理；2003年9月至2005年6月，在西安交通大学企业管理专业攻读硕士研究生；2005年
月至2006年
月，任职于扬子江药业集团有限公司；2006年
月至2010年9月，任中视经济影视中心综合管理部经理；2010年9月至2013年6月，在北京航空航天大学管理科学与工程专业攻读博士研究生；2013年
月至今任职于公司，现任公司董事会秘书。
（四）核心技术人员简介
、核心技术人员基本情况截至本招股说明书签署之日，公司共有核心技术人员
人，其基本情况如下：
刘志华先生，简历详见本节“十一/（一）董事会成员简介”。何清法先生，简历详见本节“十一/
（三）高级管理人员简介”。蒋旭先生，简历详见本节“十一/（三）高级管理人员简介”。顾云苏先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1976年出生，博士研究生学历，研究员，科技部国家科技专家库专家。2004年12月至今就职于公司，现任公司子公司神舟通用总经理，2020年
月至今兼任公司科技委副主任。程胜先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1975年出生，博士研究生学历，研究员，中国载人航天工程软件专家组副组长、工程数字化专家组副组长。1999年4月至2003年11月任北京信息控制研究所软件开发工程师、项目经理；2003年
月至今就职于公司，现任公司嵌入式产品事业部总经理，2020年
月至今兼任公司科技委副主任。温小龙先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1974年出生，硕士研究生学历，研究员。1997年
月至2000年
月任长安汽车有限责任公司助理工程师；2003年4月至2003年11月任北京信息控制研究所助理工程师；2003年11月至今就职于公司，现任公司智能制造事业部总经理，2020年7月至今兼任公司科技委副主任。
1-1-
赵钦先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1983年出生，硕士研究生学历。2008年
月至2013年
月任安世亚太公司研发中心资深研发工程师；2013年9月至2018年3月任金航数码公司研发中心高级架构师；2018年3月至今就职于公司，现任公司智能制造事业部副总经理。
杨涛先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1974年出生，硕士研究生学历，研究员。1996年
月至1998年
月任安徽省响洪甸水电站职工；2001年3月至2003年11月航天710所员工；2003年11月至今就职于公司，现任公司基础软件平台部副部长。
王振川先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1968年出生，本科学历，高级网络规划设计师，高级信息系统项目管理师。1996年
月至1998年
月任北方信息产业（天津）有限公司技术支持部经理；1998年8月至2001年4月任瑞得集团天津瑞通网络集成有限公司副总经理兼技术部经理；2001年5月至2019年
月历任东华软件股份有限公司技术部主任工程师、电力技术组组长、高级项目经理、副总工程师；2019年10月至今就职于公司，现任公司子公司航天四创副总经理。
王林先生，中国国籍，男，无境外永久居留权，1972年出生，硕士研究生学历，研究员。1998年
月至2003年
月任北京信息控制研究所工程师；2003年11月至今就职于公司，现任公司基础平台软件部部长，2020年7月至今兼任公司科技委副主任。
2、核心技术人员认定的具体依据
（
）拥有深厚且与公司业务匹配的资历背景和丰富的研发技术经验，对行业有深刻的理解；
（2）为公司服务年限在2年以上，中层及以上干部或岗位职级9级及以上；（
）曾主持完成重大研发项目，或在多项研发项目中承担重要研发工作；
（4）综合考量技术人员的专业背景、工作资历、从业经验、研究经历和知识储备等方面的情况。
1-1-
（五）董事、监事、高级管理人员及核心技术人员兼职情况截至本招股说明书签署之日，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员除公司及子公司外的兼职情况如下表所示：
1-1-
除上表所列兼职情况外，本公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员不存在其他兼职情况。
（六）董事、监事、高级管理人员及核心技术人员之间的亲属关系
截至本招股说明书签署之日，公司现任董事、监事、高级管理人员及核心技术人员之间不存在亲属关系。
（七）董事、监事、高级管理人员、核心技术人员合法合规情况
公司现任董事、监事、高级管理人员、核心技术人员最近三年不涉及行政处罚、监督管理措施、纪律处分或自律监管措施、被司法机关立案侦查、被中国证监会立案调查情况。
十二、发行人与董事、监事、高级管理人员及核心技术人员签订的协议及其履行情况
除外部董事、监事外，公司与在公司任职并领薪的董事、监事、高级管理人员及核心技术人员签订了劳动合同。截至本招股说明书签署之日，上述合同或协议均正常履行，不存在违约情形。
十三、发行人董事、监事、高级管理人员、核心技术人员及其近亲属持股情况
截至本招股说明书签署之日，公司董事、监事、高级管理人员、核心技术人员及其配偶、父母、配偶的父母、子女、子女的配偶直接或间接持有本公司股权情况如下表所示：
单位：万股
1-1-
截至本招股说明书签署之日，上述人员持有的本公司股份不存在质押、冻结或发生诉讼纠纷的情况。除上述人员外，公司其他董事、监事、高级管理人员及核心技术人员未直接或间接持有公司股份。
十四、董事、高级管理人员及核心技术人员近两年的变动情况
（一）董事会成员变动情况
自2021年1月1日起，公司董事会成员变动情况如下：
除上述变动外，公司董事会自2021年1月1日至今不存在其他变动情况。
（二）监事会成员变动情况
自2021年1月1日起，公司监事会成员变动情况如下：
1-1-
除上述变动外，公司监事会自2021年1月1日至今不存在其他变动情况。
（三）高级管理人员变动情况自2021年1月1日起，公司高级管理人员变动情况如下：
除上述变动外，公司高级管理人员自2021年1月1日至今不存在其他变动情况。
（四）核心技术人员变动情况
公司核心技术人员为刘志华、蒋旭、何清法、温小龙、顾云苏、程胜、王林、王振川、赵钦、杨涛，最近两年内未发生变动。
1-1-
（五）发行人董事、监事、高级管理人员及核心技术人员在最近2年内发生变动的原因及对公司的影响
发行人最近两年董事变化主要系完善公司治理结构增加独立董事及外部股东更换委派董事所致；最近两年监事变化主要系外部股东更换委派监事或因个人原因辞职；最近两年的高级管理人员变化主要系公司内部人员岗位调整所致；发行人核心技术人员最近两年不存在变化。
综上，最近两年发行人的董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的变动未影响公司正常经营，未构成重大不利变化。
十五、发行人董事、监事、高级管理人员及核心技术人员其他对外投资情况
截至本招股说明书签署之日，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员除本公司员工持股平台外的其他对外投资情况如下：
除上述人员外，发行人董事、监事、高级管理人员及核心技术人员不存在其他对外投资情况，上述其他对外投资不存在与发行人利益冲突的情况。
1-1-
十六、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员薪酬情况
（一）薪酬组成、确定依据及所履行的程序公司董事（不含独立董事、外部董事）、监事（不含外部监事）、高级管理人员及核心技术人员的薪酬由固定薪酬和浮动薪酬构成，独立董事领取独立董事津贴。公司将在目前的薪酬机制基础之上，根据《公司法》《公司章程（草案）》等法律、法规、公司制度文件的相关规定，根据公司发展的实际情况及行业市场薪酬情况，充分维护员工权益并考虑公司长远利益，制定合理的薪酬安排，持续完善公司的薪酬制度。
（二）薪酬总额占利润总额的比例报告期内，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员薪酬总额占公司利润总额的比例情况如下表所示：
单位：万元
（三）最近一年领取薪酬情况2022年度，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员在本公司及子公司领取薪酬情况如下表所示：
单位：万元
1-1-
注：监事尹晶已于2022年10月离职，其薪酬统计期间为2022年1-9月；监事翟冠惟于2022年10月任职，其薪酬统计期间为2022年10-12月。上表中所列示的公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员不存在在控股股东控制的其他企业及其他关联公司领取薪酬的情况。
（四）董事、监事未领取薪酬的情况截至目前，未在公司及子公司处领薪的董事共4名（朱鹏程、孟瑜磊、文钊、徐文），监事共3名（牛占杰、林松、胡海根），未领薪原因均为发行人股东委派代表，与公司不存在劳动关系，未参与公司的日常经营。
为完善公司治理结构，公司于2021年
月聘请独立董事王玉荣、李文华及戚振东，目前三人已在公司领取独立董事津贴。
十七、股权激励、期权激励及相关安排
截至本招股说明书签署之日。发行人不存在股权激励及期权激励计划。
十八、发行人员工情况
（一）发行人员工结构报告期各期末，公司人数分别为1,318人、1,322人和1,334人。截至2022
1-1-
年12月31日，公司员工具体构成情况如下：
、按专业划分
报告期内，公司研发人员是指直接从事研究开发活动的人员，以及为研究开发活动提供直接服务和辅助性管理的人员。公司主要依据员工所属部门、学历素质、技术能力及其承担的具体职责等标准认定研发人员，并经公司专题办公会审议通过。
、按学历划分
3、按年龄划分
（二）发行人员工社会保险、住房公积金缴纳情况
、社保、公积金缴纳情况
公司已按国家和地方的有关规定，参加了社会保障体系，为员工购买了养老、医疗、生育、工伤和失业等保险，由公司定期向社会保险统筹部门缴纳各项社会保险。报告期各期末，公司及其子公司社会保险及住房公积金缴纳占比较高，具
1-1-
体缴纳人数及缴存比例情况如下：
单位：人
注：报告期各期末，公司存在未为少部分员工缴纳社会保险和住房公积金的情况，主要原因系新入职员工缴存关系办理滞后所致。
（三）发行人劳务派遣用工情况报告期内，发行人为保障工作效率，满足公司临时性用工需求，对部分经营非核心环节采取了劳务派遣的用工方式，具体情况如下：
单位：人
根据《劳务派遣暂行规定》第四条的规定：“用工单位应当严格控制劳务派遣用工数量，使用的被派遣劳动者数量不得超过其用工总量的10%。”据此，发行人报告期内曾存在劳务派遣人数占总用工人数比例超过10%的情况，违反了《劳动合同法》《劳务派遣暂行规定》等法律法规中关于劳务派遣人数比例的规定。
针对上述比例超标问题，公司采取择优、自愿原则将适应岗位需求的人员转为发行人正式员工，签署《劳动合同》，并在符合国家政策的前提下加大正式员工招聘力度，增加正式员工数量。经整改，发行人劳务派遣比例大幅下降，截至2022年12月31日，发行人劳务派遣占总用工人数比例为
4.99%，发行人对于劳务派遣比例问题的整改并未影响发行人正常的生产经营活动。同时，发行人报告期内与劳务派遣员工及派遣单位不存在法律纠纷，亦不存在与劳务派遣相关的诉
1-1-
讼、仲裁及行政处罚。综上所述，保荐机构及发行人律师认为，发行人报告期内不存在与劳务派遣相关的诉讼、仲裁及行政处罚。针对派遣比例超过法定比例的情形，发行人采取了及时、有效的整改方式积极整改，截至2022年12月31日，发行人劳务派遣比例低于10%，符合《劳动合同法》《劳务派遣暂行规定》等法律法规的规定。
（四）劳动与社会保障部门出具的相关证明针对公司员工使用情况，根据公司及子公司所在地社会保险基金管理中心出具的证明，公司及其子公司报告期内不存在欠缴社保费、受到行政处罚或受到员工有关社保事项投诉的情形。根据公司及子公司所在地住房公积金管理中心出具的证明，公司及其子公司报告期内没有因违法违规而被该中心处罚的情况。
1-1-
第五节业务和技术
一、发行人主营业务、主要产品和服务及其演变的情况
（一）主营业务、主要产品或服务的基本情况
1、主营业务公司是航天科技集团直接控股的大型专业软件与信息化服务公司，实际控制人为国务院国资委，是国务院国资委“双百行动”综合改革、国家发改委混合所有制改革试点企业。公司在支撑航天信息化建设的过程中，紧紧围绕“支撑航天，服务政府，面向社会”的定位，以神通数据库和AVIDMFoundation为基础，构建了自主软件产品（基础软件、工业软件）、信息技术服务（金审信息化服务、商密网云服务、信息化运维服务）和信息系统集成（主要面向航天及党政军领域）等三大主营业务，具备完整的软件和信息化服务能力，是我国航天及党政军领域的软件和信息化服务龙头企业之一。
报告期内，公司客户主要集中于航天及党政军领域，包括航天军工央企集团、国家部委和省市级政府部门等单位。其中，公司的基础软件神通数据库在航天军工等涉及国家战略安全的关键特定领域具有独特优势，在数据管理和控制方面有效支撑了安全性要求极高的火星探测工程、探月工程、中国载人空间站、全球卫星导航系统等一系列国家重大复杂航天型号工程。公司的产品研制协同软件和经营管控软件等系列工业软件具备满足航天军工领域复杂装备型号研制协同及航天军工央企集团多层级管控需求的核心工业软件功能，已在我国新一代战略导弹、运载火箭、北斗导航、载人航天及探月工程等重大装备型号研制协同及航天军工央企集团多层级管控领域得到了产业化应用。
公司主营业务产品和服务之间的关系如下图所示：
1-1-
自成立至今，公司共独立或牵头承担了
项与主营业务和核心技术相关的国家重大科技专项，主要包括核高基重大专项“神通大型通用数据库管理系统与套件研发及产业化”、国家信息安全专项“神通安全数据库产业化”、国家重点研发计划“面向协同创新的集团企业研发设计资源集成共享平台技术研究与应用”、国家重点研发计划“供应链驱动的网络协同制造集成平台研发”、战略性新兴产业发展专项计划“自主可控的航天专有云解决方案研发及推广”等。
截至本招股说明书签署之日，公司共拥有发明专利64项、重要的计算机软件著作权723项，曾三次获得国防科学技术进步二等奖。公司是中国载人航天安全攸关软件联合技术中心、中国载人航天工程软件工程和数字化技术发展与管理中心、中国信息技术应用创新工作委员会第一批理事单位及会员单位之一，在基础软件、工业软件和行业应用软件开发方面拥有较强的核心竞争力。
2、主要产品和服务
报告期内，公司主要产品及服务情况如下表所述：
1-1-
（
）自主软件产品
①基础软件公司的基础软件为神通数据库，属于标准化软件产品，得到了一系列“核高基”重大专项、国家信息安全专项等国家重大科技专项的支持，至今已更新迭代
个版本，目前在售产品主要为神通数据库V7.0版。目前，神通数据库已进入中央国家机关政府采购中心“中国政府采购网”、财政部“中央国家机关2021年数据库软件协议供货采购项目”、中央军委后勤保障部“中央军委后勤保障部采购供应商”等重要名录。
数据库处于IT架构的核心位置，向上是各种应用的数据存取支撑，向下可以调动计算、存储等基础资源。神通数据库具备关系型数据库的核心功能和海量数据管理能力及大规模并发处理能力，是对数据读取、写入、修改、维护、删除等进行统一管理和控制的系统，主要负责保证数据的安全性、完整性、多用户对数据的并发使用以及发生故障后的系统恢复，与操作系统、中间件共同构成计算机设备的三大基础软件。
1-1-
在数据库通用性的基础上，公司针对不同应用领域进行了有针对性的功能和技术开发，在不同应用领域形成了具有一定功能和技术差异的神通数据库产品，具体情况如下：
1-1-
目前，公司神通数据库已在航天军工、政府政务等领域拥有大量客户，并在能源、网络管理、电信及金融等其他领域开始实现产业化应用。公司神通数据库产品在不同应用领域的具体销售情况如下表所述：
单位：万元
注：此处神通数据库产品在不同应用领域的具体销售情况已穿透至神通数据库的最终用户，按最终用户所属行业领域进行统计。
②工业软件
公司的工业软件由早期航天工程研发管理平台AVIDMFoundation发展而来，是基于标准化模块的定制化软件，主要包括产品研制协同软件（AVIDM）和经营管控软件两个系列，相关产品研发持续获得了“863”计划、国家重点研发计划、国家科技支撑计划等多项国家重大科技专项的重点支持。
A、产品研制协同软件（AVIDM）
公司的产品研制协同软件（AVIDM）基础模块主要包括项目管理系统（AVPLAN）、产品数据管理系统（AVPDM）、工艺管理系统（AVMPM）、制造执行系统（AVMES）、知识管理系统（AVKMS）、数字档案管理系统（AVFMS）
1-1-
和工业大数据系统（AVIBD）等，主要用于国家新一代战略导弹、运载火箭、北斗导航、载人航天及探月工程等重大装备型号的研制协同管理，可以支持全场景、全要素、全级次的产品数字化协同研制与管理流程。
在具体功能方面，公司的产品研制协同软件针对我国航天军工类复杂装备型号（如导弹武器、运载火箭、卫星、飞船、航天器、航空器、大型舰船等）采用的“总体单位-分系统研制单位-配套研制单位”多级研发体制，可以实现航天军工类复杂装备型号在研制过程所需的多单位及部门协同、研制流程一致性管理及研制数据安全保障等功能需求。具体功能描述及典型应用如下所示：
1-1-
在产品先进性方面，公司的产品研制协同软件对标国际知名厂商PTC公司的Windchill软件、西门子公司的TeamCenter软件及达索公司的3DE软件等工业软件。PTC公司、西门子公司及达索公司的类似工业软件应用于美国和欧洲的国家航天（美国航天局、欧洲航天局）、商业航天（太空探索技术公司）、大飞机（波音、空客）等重大装备型号产品的研制，极大促进了美国及欧洲航空、航天、军工行业的发展。公司的产品研制协同软件有效提升了我国航天军工类复杂装备型号的协同效率和研制效率，并有效保障了研制数据的安全。以我国长征系列火箭的发射效率为例，长征系列火箭实现第
个、第
个、第
个和第
个100次发射用时分别为37年、7年、4年和2.75年，其每百次发射间隔时间的大幅缩短是该型号产品在研制过程中协调效率和研制效率不断提升的重要体现。
同时，公司的产品研制协同软件在我国航天军工领域战略导弹武器、运载火箭、卫星、飞船、航天器、航空器、大型舰船等各研制单位均有着较为广泛的应用。主要客户包括航天科技集团（中国空间技术研究院、中国运载火箭技术研究院等）、航天科工集团（北京电子工程总体研究所、北京计算机技术及应用研究所、北京无线电测量研究所等）、中国船舶集团（第七研究院、海鹰集团、中船信息等）、中国兵器集团（西北机电工程研究所等）、中国电科集团（第二十九研究所、第十研究所等）、中国核工业集团（中国核动力研究设计院等）等大型航天军工集团以及中国科学院（空间应用工程与技术中心、高能物理研究所、计算技术研究所、空间应用工程与技术中心等）、中国工程物理研究院等其他相关
1-1-
战略性单位。B、经营管控软件公司的经营管控软件基础模块主要包括全级次供应商管理系统、全面质量管理系统、财金管控系统、资产管理系统、国资监管系统、三重一大管理系统等，主要用于大型央企集团及国家部委的人、财、物、供、产、销等内部流程的综合管控，可以实现数据分析和可视化、核心流程控制等关键功能，从而实现支持管理决策、提升智能管控水平、形成高效运转体系等管理目标。
在具体功能方面，公司的经营管控软件以业务驱动、数据驱动为导向，构建了具有多层级管理特点的经营管控软件产品体系，帮助客户实现经营管控从分散到集中、从部分到全部、从个别阶段到全寿命、从主要要素到全部要素、从管理到经营等全方位的数字化转变，全面提升客户的管理信息化水平。公司各类经营管控软件的具体功能如下所示：
1-1-
在产品先进性方面，根据中国工业技术软件化产业联盟发布的《中国工业软件产业白皮书（2020）》，我国目前集团型央企和大型企业高端信息管理类工业软件仍以SAP、Oracle等国外厂商产品为主，国内大多数信息管理类工业软件厂商起步较晚，在相应高端市场的技术水平、产品能力和产业规模均无法达到应用要求。与国内大多数信息管理类工业软件厂商相比，公司经营管控系列软件构建了先进、安全、可控的企业集团多级法人的高效运转和智慧管控体系，可以有效满足大型航天军工央企集团全系统、全流程的集团型管控需要，在支撑大型央企集团构建先进、安全、可控的智慧管理体系和多级法人高效运转管控体系等方面具备较大的竞争优势。（
）信息技术服务
①金审信息化服务
A、金审信息化服务开展背景
金审信息化服务是公司神通数据库在国家及地方各级审计机关垂直监管领域的重点拓展应用。公司是国内第一批开展大型国产关系型数据库研发的企业之一，并作为主要技术支撑单位参与了国家审计署牵头的首个审计领域国际标准《审计数据采集国际标准》（ISO/PC295）的编制工作。基于前述综合背景，公司结合国家审计署“十三五”“十四五”审计信息化发展规划相关需求，通过参与“金审工程三期”项目，向国家及地方各级审计机关广泛推广审计垂直领域的金审信息化建设服务。
B、金审信息化服务的具体内容
公司金审信息化服务根据国家审计署“统一规划、两级部署、全国应用”的顶层设计规划要求，在业务开展过程中以神通数据库为核心依托，并重点进行了
1-1-
审计大数据中心、审计综合作业平台及部分综合服务支撑系统等核心审计信息化软件的开发及部署工作，为国家及地方各级审计机关构建了统一高效的审计监督体系和审计大数据平台。
C、“金审工程三期”建设市场目前情况根据公开查询，截至2023年2月28日，已有35个单位启动“金审工程三期”项目建设工作。其中，参与建设单位主要包括航天软件、太极股份、北京中船信息科技有限公司和建信金融科技有限责任公司等。公司订单获取情况、履行情况及其他单位参与情况具体如下表所示：
数据来源：公开信息查询统计。
截至2023年2月28日，全国共有35个单位已启动“金审三期工程”项目，项目金额合计约为21.31亿元。其中，公司已获得审计署以及21个地方审计行
1-1-
政机关的“金审三期工程”项目，占已启动建设项目数量的比例为62.86%，合同金额合计约为14.76亿元，占已启动建设项目总金额的比例为69.26%，市场占有率排名第一。公司已验收项目14个，合同金额为10.71亿元，尚未验收项目8个，合同金额为4.05亿元。报告期内，公司金审信息化服务主要通过竞争性磋商、邀请招投标和单一来源采购获取相关订单。公司订单获取数量全国第一，主要是由于公司是国内第一批开展大型国产关系型数据库研发的企业之一，并作为主要技术支撑单位参与了国家审计署牵头的首个审计领域国际标准《审计数据采集国际标准》（ISO/PC
）的编制工作，在政府审计大数据垂直监管领域拥有较强的产品和技术服务能力。D、金审信息化业务后续市场空间测算情况a、根据国家发改委关于“金审工程三期”项目的批复意见，“金审工程三期”规划投资总额约
23.50亿元。目前，已启动项目金额合计约为21.31亿元，剩余3个“金审工程三期”项目未启动。公司根据各审计机关报批预算进行统计，剩余3个项目预计投资金额约为2.11亿元，合计约为23.42亿元，略小于国家发改委批复金额，主要是由于各单位在建设过程中根据自身需求进行调整所致。
b、“金审工程三期”项目建设完成后，各审计机关会通过采购项目运维服务，构建“总体统筹、一站服务、专家支持、科学决策”的一体化运维体系，提升一体化综合运维服务管理能力，提高运维管理和服务水平，保障“金审工程三期”各应用系统的正常使用和稳定运行。公司根据相关历史数据及业务特性进行测算，全国
个审计机关（包括审计署及
个地方审计机关）未来“金审工程三期”项目后续运维服务整体市场空间约为1.04亿元/年。
c、公司根据相关历史数据及业务特性进行测算，全国38个审计机关在未来
年针对“大数据智能治理系列产品”、“智慧审计应用系列产品”等产品体系的采购市场空间约为2.18亿元，每年平均约为0.73亿元；全国38个审计机关在未来3年针对数据治理、数据分析模型开发服务采购的市场空间约为1.71亿元，每年平均约
0.57亿元。d、公司根据相关历史数据及业务特性进行测算，全国421个市级审计机关
1-1-
未来3年市县级审计监管平台产品采购的市场空间约为2.53亿元，每年平均约为
0.84亿元；全国
个市级审计机关未来
年财务数据采集与分析终端应用系统采购的市场空间约为6.74亿元，每年平均约为2.25亿元；全国421个市级审计机关未来
年数据采集及分析模型开发服务采购的市场空间约为
1.26亿元，每年平均约为0.42亿元。在上述金审信息化业务后续市场空间测算中，除“金审工程三期”项目建设市场的投资规模由国家发改委直接批复外，针对后续运维服务、产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展的市场空间测算，均由公司根据相关历史数据及业务特性测算得来，无相关政府部门对该等市场空间规模进行批复或审批，公司测算市场规模不代表该等市场未来实际可达到的实际市场规模。
在“金审工程三期”项目基本建设完毕后，公司在后续审计信息化领域的项目运维服务市场、项目后续产品推广及定制开发服务市场、向市级县级审计行政机关进行业务拓展的市场等业务延伸领域预计将无需进行大规模的软硬件及技术服务采购和部署，因此后续业务拓展所对应项目规模预计将相对较小。而且，与“金审工程三期”建设投资预算及相应建设周期由国家发改委直接批复不同，后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展无明确的建设周期，由于大多数省级单位的“金审工程三期”仍处于建设过程中，因此后续产品推广及定制开发以及向市级县级审计行政机关进行业务拓展的相关市场尚未完全展开。
针对前述情形，公司已在本招股说明书“第二节/一/（一）/2、金审信息化相关业务未来无法持续增长的风险”中对金审信息化相关业务未来无法持续增长的风险进行重大风险提示。
②商密网云服务
通过独立承担战略性新兴产业发展专项计划“自主可控的航天专有云解决方案研发及推广”等国家重大科技专项，公司在私有云服务领域积累了一定的技术和经验，并衍生出了商密网云服务业务。
商密网云服务是指利用公司的商密网云数据中心，为航天科技集团及下属各院所单位提供根据需求调用计算、存储、网络、安全、应用系统和移动应用软件
1-1-
等资源的综合性私有云服务。公司基于航天科技集团数字化转型要求，将原有通过定制化项目向各单位提供的经营管控类工业软件系统向以部署云端并提供私有云服务的方式进行转变。公司商密网云数据中心的具体构成如下所示：
③信息化运维服务公司参与了全国信息技术标准化技术委员会于2021年发布的信息化运维服务领域的国家标准《信息技术远程运维技术参考模型》（GB/T39837-2021），在信息化运维服务方面拥有丰富的项目服务经验和生态建设指导能力，可以切实解决用户需求，保证客户系统的稳定运营。
公司围绕客户“监、管、控”的重点需求，以自主开发的“安全可靠运维管理系统”“网站群运维服务管理平台”“智汇数据中心云化运维保障管理系统”等信息化运维平台为核心，运用用户热线、定期巡检、远程诊断、现场支持、常驻外派、预约值守等多元化手段搭建起科学的服务质量保证体系和交付管理体系，切实保证信息化运维服务的质量和效果。
报告期内，公司信息化运维服务业务的典型项目包括中国商飞首款国产大型客机C919桌面运维项目、公安部通信系统维护项目、民政部门户网站维护项目、中共中央组织部全国干部统计系统维保项目、国家审计署信息系统运维项目、国家国防科工局核安全中心运维保障项目、国家税务总局业务专网运维项目、国家市场监督管理总局内部协同办公平台运维项目等。
（3）信息系统集成
公司以确保航天及党政军客户信息化系统安全可控、提升数字化治理能力为核心目标，以重点行业应用软件开发技术、大型项目信息系统集成技术等核心技术为依托，向客户提供包括需求分析、总体方案设计、行业应用软件开发、软硬
1-1-
件集成部署实施等在内的综合性信息系统集成服务，将各个分离的设备、数据和软件功能等集成到相互关联、统一和协调的信息化系统之中，有效满足客户信息化建设与升级中牵总单位的需求。
公司从事信息系统集成业务是全面支撑航天信息化建设的必然要求，符合航天科技集团对公司的职责定位以及服务国家重大战略安全的需要。同时，信息系统集成业务是公司维持市场地位、综合服务能力和相关资质体系不可或缺的重要组成部分。此外，公司作为大型央企集团直属的软件和信息化公司，可以为航天及党政军客户提供“一站式”“交钥匙”的行业整体解决方案，符合大型信息化项目整体性建设的行业惯例。目前，公司信息系统集成业务的主要客户包括大型央企集团、国家部委、省市级政府部门等。公司参与了公安部门户网站、国务院国资委门户网站、国家税务总局门户网站、国防科工局门户网站等国家部委相关信息系统的设计及实施工作，公司的典型示范客户如下所示：
1-1-
报告期内，公司信息系统集成项目在航天军工、党政等不同领域的收入情况如下：
单位：万元
报告期内，公司信息系统集成项目在不同领域对应的主要客户情况如下：
、主营业务收入的构成
报告期内，公司主营业务收入由自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成构成，具体收入构成情况如下所示：
1-1-
单位：万元
（二）主要经营模式
1、盈利模式公司是典型的研发驱动型企业。自成立至今，公司通过参与众多的国家重大科技专项等方式，将人员、资金等大量资源投入到技术和产品的研发过程中，攻克了大量核心技术，有效满足了航天重大战略需求。公司根据相关核心技术的产业化难易程度、市场成熟度、成本效益等方面的考虑，选择了部分核心技术进行产业化，并形成了具备核心竞争力的产品和服务。相关产品和服务首先在航天工业体系内部得到应用并获得认可，为公司市场地位和品牌竞争力的构建奠定了良好的基础。
公司基于在航天工业体系信息化应用中形成的良好示范，并结合国家相关政策指引，积极拓展业务种类和客户群体。在业务种类拓展方面，公司由最初的基础软件产品销售或工业软件定制化开发向金审信息化服务、商密网云服务、信息系统集成等领域进行拓展；在客户群体拓展方面，公司由最初的聚焦于航天工业体系内部客户向国家部委、省市级地方政府及其他央企集团等单位进行拓展。通过前述拓展，公司业务规模快速增长、毛利水平不断提升。
公司产品、服务与主要业务单元（含重要事业部和子公司）的对应关系如下：
1-1-
公司业务规模的增长和毛利水平的提升为公司持续进行研发投入提供了市场化补偿路径，可以有效促进公司的良性发展和盈利水平提高。
、研发模式
（1）公司研发以支撑国家重大科技战略需求为重要目标
自成立至今，基于航天信息化对安全性、可靠性的较高要求，公司一直坚持自主研发路径，在基础软件、工业软件及自主信息化领域积累了较多的核心技术，为公司支撑国家重大科技战略需求提供了技术积淀。在前述基础上，公司独立或牵头承担了多项“核高基”重大专项、国家信息安全专项、国家重点研发计划、战略性新兴产业发展专项计划等国家重大科技专项，为我国软件和信息技术服务领域的重大技术攻关和突破提供了有效支撑。
（2）公司拥有成熟的中台研发架构
公司以早期中国航天开展航天装备研制集成化设计制造系统的技术积淀，以神通数据库和AVIDMFoundation为基础，通过二十余年积累，构建了成熟的中台研发架构ASP+技术底座。ASP+技术底座主要包括数据中台、业务中台和技术中台等三大中台，可以从中台层面为公司研发提供统一的技术架构约束、技术标准规范以及端到端的全周期支撑能力。ASP+技术底座的具体构成如下：
1-1-
ASP+技术底座有效支撑了公司具体研发活动开展，公司在研发过程中，形成了立项、计划、开发、验收等完整的研发流程，各阶段具体内容如下所示：
3、采购模式
（1）公司采购背景自成立至今，公司利用自身在国家安全可控战略刚性约束下积累的核心技术与丰富项目经验，在航天及党政军领域拥有较高的市场地位、客户资源和良好口碑，获取航天及党政军客户的能力较强，可以有效满足航天及党政军客户在信息化系统建设与升级过程中牵总单位的需求。因此，公司在业务开展过程中主要作为项目牵总单位的角色，在向客户提供产品和服务时，需要向产业链上的其他软硬件产品提供商或服务提供商进行采购并进行整合，才能发挥整体效能，更好满足客户需求。
1-1-
（2）具体采购内容
（3）具体采购流程报告期内，公司根据合同订单及项目实施的需要，主要通过市场化方式进行采购，公司采购内容主要包括软硬件及服务。公司采购办公室在收到业务部门采购申请清单后，在航天电子采购平台主要通过招投标、竞争性谈判、询比价等方式，综合对比供应商的产品或服务价格、产品或服务质量、售后服务、付款周期等方面后择优选取合格供应商，供应商提供产品或服务后由项目经理负责质量验收及后续管理。
4、展业模式公司业务类型较多，不同业务的展业模式不尽相同，如基础软件为标准化软
1-1-
件产品，而工业软件、金审信息化服务及信息系统集成业务则主要通过项目制开展。公司各类业务的具体展业模式如下：
（1）自主软件产品
①基础软件
报告期内，按直销方式销售的神通数据库中不同类型客户的收入及占比情况如下：
单位：万元
报告期内，按经销方式销售的神通数据库中不同类型终端客户的收入及占比情况如下：
1-1-
单位：万元
②工业软件
公司工业软件主要包括产品研制协同软件（AVIDM）、经营管控软件两个系列，系基于标准模块的定制化软件。报告期内，其收入金额、占比及毛利率情况如下表所述：
1-1-
单位：万元
2022年公司工业软件毛利率为30.08%，较前两年有所下降，主要受航天科技集团“资产管理系统”、空间研究院“设计协同平台软件”项目影响，该等项目分别属于经营管控软件、产品研制协同软件项目，合同金额分别达3,780.00万元、3,470.00万元，毛利率分别为23.10%、18.44%，若扣除该项目的影响，2022年公司工业软件毛利率将上升至35.08%。
（2）信息技术服务
①金审信息化服务
②商密网云服务
1-1-
③信息化运维服务
（3）信息系统集成
1-1-
5、采用目前经营模式的原因和影响经营模式的关键因素分析公司采取目前的经营模式，是在综合考虑国家政策、所处行业的发展特点、市场特征、自身市场地位及未来发展方向后，结合公司的发展战略、竞争优势、研发能力和运营经验等因素所作出的选择。
6、经营模式和影响因素在报告期内的变化情况及未来变化趋势公司主要经营模式及影响经营模式的关键因素在报告期内出现如下变化：
（1）公司的金审信息化服务以“金审工程三期”信息化为应用契机，已在国家及地方各级审计机关广泛开展，并从2021年开始陆续进行项目验收，从而导致公司2021年、2022年金审信息化服务收入大幅增长；（
）公司开展了商密网云数据中心建设并于2021年开始投入使用，已为航天科技集团各院所单位提供商密网云服务，从而导致公司在2021年、2022年均产生商密网云服务收入。未来，公司主要精力将持续聚焦于自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成等主营业务，预计未来各业务类型的收入规模将会持续增加。
（三）设立以来主营业务、主要产品或服务、主要经营模式的演变情况
、主营业务演变情况航天工业体系是一个非常庞大与复杂的系统，其信息化过程需要与企业经营管理和科研生产流程紧密结合，对信息化要求十分全面、严格且细致。自成立至今，公司作为航天科技集团软件与信息服务产业业务运营主体单位以及工业软件与大数据业务发展、信息化建设的支撑单位，全面融入中国航天装备研制过程，面对“导弹武器、运载火箭、卫星、飞船、航天器”等复杂装备任务数量不断增
1-1-
长、研制难度不断增加的双重挑战，持续在科研生产条线信息化、经营管理条线信息化及信息化基础设施建设等三个方面支撑航天信息化进程，不断完善健壮敏捷的航天工业体系。以我国长征系列火箭的发射效率为例，长征系列火箭实现第
个、第
个、第
个和第
个
次发射用时分别为
年、
年、
年和
2.75年，其每百次发射间隔时间的缩短与航天信息化建设的不断提升密切相关。在科研生产条线信息化方面，自上世纪
年代起，在以梁思礼院士为代表的老一代航天专家的推动下，中国航天开始了航天装备研发软件工程信息化的进程。公司早期集中主要力量攻坚了科研生产条线信息化所需的基础软件和工业软件等核心产品，诞生了大型国产关系型数据库—神通数据库和早期航天工程研发基础管理平台—AVIDMFoundation，并形成了公司研发设计类工业软件系列产品，奠定了中国航天发展基础软件和工业软件的产业基础。近年来，公司还牵头承担了CAE类软件研发与应用等国家重大科技专项，标志着公司开始了CAE类软件方向的技术攻关工作。在经营管理条线信息化方面，自2001年开始，公司为了服务和支撑航天科技集团等大型央企集团的管理信息化建设，并与公司产品协同研制类工业软件形成协同效应，开展了经营管控类工业软件业务。近年来，为了适应航天数字化战略需求和新时代数字产业化、产业数字化发展趋势，公司以自研的软件产品以及自身在数据处理方面积累的丰富经验为核心依托，逐步推出商密网云服务业务，形成了经营管控云平台，实现面向数字化转型的数据治理产品体系。
在信息系统建设方面，由于航天工业体系具有高复杂、高可靠等特点，为了解决航天科技集团在信息化建设中牵总单位的需求，确保信息系统中重大环节安全可控，公司也开展了信息系统建设条线的相关业务，推出了从总体方案设计、行业应用软件开发、大型项目部署实施及信息化运维服务等全方位的、业内领先的信息系统集成业务。2012年以来，公司积极响应国家信创工程号召，参与了国家信创项目的技术攻关，服务国家重大战略需求，加大在党政军政务领域的行业应用软件开发力度，目前已形成面向诸多领域的核心行业应用软件产品线，并积极参与不同领域的信息系统建设项目。
整体而言，航天工业体系本身是所有工业体系中系统结构最复杂、覆盖面最广的领域之一，而公司作为我国航天工业体系主导力量航天科技集团科研生产信
1-1-
息化、经营管理信息化、信息系统建设等信息化的支撑单位，具备全面支撑航天及党政军信息化建设的技术和能力。此外，公司通过产品和服务在不同应用领域和客户群体中的持续推广，降低了相关单位在产品研制及信息化建设方面的成本，提高了管理效率及研发效率，有效支撑了我国航天及党政军领域的信息化建设。
、主要产品演变情况
（1）神通数据库演变情况
（2）产品研制协同软件（AVIDM）演变情况
、主要经营模式演变情况公司结合产品和市场特征、行业特点、发展战略、竞争优势等因素，形成了目前的经营模式。自成立以来，公司主要经营模式未发生重大变化。
1-1-
（四）主要业务经营情况和核心技术产业化情况报告期内，公司主要围绕自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成等领域开展业务。2020-2022年，公司营业收入分别为94,961.15万元、150,161.62万元和189,451.09万元，复合增长率为41.25%，业绩呈现较快增长趋势。2020-2022年，公司主营业务收入占营业收入的比例分别为99.77%、99.85%和
99.90%，主营业务突出、明确。公司自成立以来，通过坚持长期自主研发及承担“核高基”重大专项、国家信息安全专项、“863”计划、国家重点研发计划等国家重点科技专项，突破了众多达到国内先进水平的关键核心技术，为国家重大科技战略需求、我国软件和信息技术服务领域的重大技术攻关和突破提供了有效支撑。同时，公司一直积极推进前述关键核心技术的成果转化，不断地提升与完善公司产品和技术水平，实现了核心技术科技成果与产业的深度融合，尤其是在我国新一代战略导弹、长征运载火箭、全球卫星导航系统、中国载人空间站、探月工程、火星探测工程等航天军工领域以及国家信创工程等领域开展了深度产业化应用，得到航天军工、央企集团、国家部委和省市级政府部门等涉及国计民生领域关键客户的广泛认可。
（五）主要产品及服务流程图
、基础软件
、工业软件
、金审信息化服务
1-1-
、商密网云服务
、信息化运维服务
6、信息系统集成
报告期内，公司主要产品及服务流程的关键环节和核心技术在业务中的具体表现详见本节“七/（一）公司主营业务对应的主要技术情况”。
1-1-
（六）具有代表性的业务指标变动情况及原因结合公司所处软件和信息技术服务业行业的特点，公司各期具有代表性的业务指标为主营业务收入。2020-2022年，公司主营业务收入分别为94,746.97万元、149,939.05万元和189,269.93万元，复合增长率为41.34%。报告期内，公司主营业务实现了快速增长，其主要原因详见本招股说明书“第六节/十一/（二）/2、主营业务收入变动分析”。
（七）主要产品和业务符合产业政策和国家经济发展战略的情况报告期内，公司主要从事自主软件产品（基础软件、工业软件）、信息技术服务（金审信息化服务、商密网云服务、信息化运维服务）和信息系统集成（主要面向航天及党政军领域）等软件与信息技术服务业务，属于国家重点鼓励、支持和推动的关键产品或服务，与我国产业政策和国家经济发展战略高度契合，详见本招股说明书“第五节/二/（一）公司所属行业及确定所属行业的依据”的相关内容。
二、发行人所处行业基本情况与竞争状况
（一）公司所属行业及确定所属行业的依据报告期内，公司主营业务包括自主软件产品（基础软件、工业软件）、信息技术服务（金审信息化服务、商密网云服务、信息化运维服务）和信息系统集成（主要面向航天及党政军领域）等三大业务领域。根据中国证监会发布的《上市公司行业分类指引》（2012年修订），公司所处行业为“软件和信息技术服务业（I65）”。根据《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录（2016版）》，公司所处行业为“1.新一代信息技术产业”之“
1.2
信息技术服务”之“
1.2.1新兴软件及服务”。根据《战略性新兴产业分类（2018）》，公司所处行业为“1.新一代信息技术产业”之“
1.3
新兴软件和新型信息技术服务”之“
1.3.1新兴软件开发”和“1.3.4新型信息技术服务”。根据《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》（2021年），在十四五期间，我国要聚力攻坚基础软件，重点突破工业软件，协同攻关行业应用软件，积极培育嵌入式软件，优化信息技术服务，围绕数字化管理、一体化集成、智能
1-1-
运维等，完善信息技术服务体系，提升重点行业和领域专业化信息技术服务能力。公司主营业务发展方向与《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》的未来规划高度契合。
根据《重点集成电路设计领域和重点软件领域》（2022年），国家发改委、工信部等科技主管部门支持的重点软件领域包括基础软件、研发设计类工业软件、生产控制类工业软件、经营管理类工业软件、嵌入式软件、重点行业应用软件等，与公司主营业务开展所依托的基础软件、工业软件和行业应用软件高度契合。
（二）行业主管部门、行业监管体制、主要行业法规及政策
、行业主管部门及监管体制
（1）行业主管部门本行业的主管部门主要包括工信部、国家发改委和科技部。工信部主要负责指导软件业发展，承担软件和信息服务行业管理工作，拟订并组织实施软件、系统集成及服务的技术规范和标准，推动软件公共服务体系建设，推动信息服务业创新发展，推进软件和系统解决方案推广应用，推进软件服务外包；指导、协调信息安全技术开发等。
国家发改委主要负责组织拟订创新创业和高技术产业发展的规划和政策，推进创新能力建设和新兴产业创业投资，提出培育经济发展新动能的政策建议，推动技术创新和相关高新技术产业化、组织重大示范工程，推动实施创新驱动发展战略，统筹推进战略性新兴产业和数字经济发展，组织实施国家大数据战略，衔接平衡信息化发展规划和国家发展规划。
科技部主要负责提出科技发展的宏观战略和科技促进经济社会发展的方针、政策及法规，研究制定高新技术产业发展的政策措施，强化高新技术产业化及应用技术的开发和推广，组织实施重大科技专项等。
（2）行业自律组织
本行业主要的行业自律组织为中国软件行业协会。该协会是唯一代表中国软件产业界并具有全国性一级社团法人资格的行业组织。其重点工作是：重点负责
1-1-
宣传、贯彻国家鼓励软件产业的政策，向政府业务主管部门提出本行业发展的咨询意见和建议，在政府和企业之间发挥桥梁、纽带作用，促进软件产业的健康发展；围绕着新技术、新模式、新业态，组织举办行业国内外研讨会和展览会等加强全国软件行业的合作、联系和交流。开展团体标准的制定，参与行业标准、国家标准的制定；调查、研究、预测产业与市场发展趋势，组织行业各类专业技术人员、管理人员的培训等。此外，公司的信息系统集成业务主要面向信创领域，信息技术应用创新工作委员会也属于重要的行业自律组织。信息技术应用创新工作委员会主要开展我国技术发展领域的战略及策略研究，支撑形成软硬件发展的顶层设计；开展关键技术、标准制定、发展路线等相关研究；组织开展领域的人才培育、认证等相关工作；组织建立领域的联合实验室，开展技术、产品、方案和安全等方面的技术研究工作，推进产品适配验证，系统优化改进；组织协调领域的产学研用共同营造健康的生态环境等。
2、行业主要法律法规、产业政策及其对发行人经营发展的影响近年来，国家出台了诸多法律法规及产业政策，重点鼓励、支持和推动了公司主营业务产品及服务的发展，为公司营造了良好的发展环境，构成了公司主营业务快速增长的政策基础。
报告期内，相关行业政策未发生不利变化，未对公司经营资质、准入门槛、运营模式等持续经营能力方面产生不利影响，相关行业主要法律法规及产业政策具体如下：
1-1-
1-1-
1-1-
（三）公司所处行业发展情况和未来发展趋势
1、基础软件之数据库行业发展概况（
）数据库是我国“核高基”重大专项重点突破的核心基础软件产品，对软件信息产业生态至关重要数据库是我国“核高基”重大专项重点突破的核心产品之一。数据库软件是数据要素市场的基座、软件信息产业重要的基础设施，也是国内基础软件发展的最大挑战之一，对中国软件信息产业的生态构建至关重要。几乎所有的软件都要基于数据库进行存储、管理和处理数据，数据库直接影响到应用软件的运行效率、可拓展性、灵活度和可靠性，是应用软件开发过程中最重要的环节之一，也是我国信创生态中非常重要的一环。
（2）数据库产品概况
①数据库产品简介数据库是对数据存储、维护、获取进行统一管理和控制的系统，主要负责保证数据的安全性、完整性、多用户对数据的并发使用以及发生故障后的系统恢复。数据库和操作系统、中间件共同构成计算机设备的三大基础软件。作为数据存储软件，数据库在基础软件领域具有与芯片、操作系统同等重要的核心地位。
数据库系统具体架构如下图所示：
1-1-
②数据库产品分类目前市场部分主流类别数据库的具体定义和应用场景如下表所述：
（3）数据库行业市场规模及未来发展趋势
①我国数据库行业市场规模及竞争格局根据艾瑞咨询统计，2020年，中国数据库市场规模约为247.10亿元，较2019年增长
16.20%。预计到2025年，中国数据库市场总规模将达到
509.40亿元，市场年均复合增长率（CAGR）可达15.60%。未来五年，我国数据库市场空间巨大。2019-2025年，中国数据库市场预计规模及增速情况如下所示：
1-1-
数据来源：艾瑞咨询根据艾瑞咨询统计，在竞争格局方面，国产厂商经过多年的技术研发和经验积累，市场份额在逐年提升。在国产阵营中，以“武汉达梦、人大金仓、南大通用、神舟通用”为代表的2000年左右成立的传统国产数据库厂商近年来开始发力，除在党政军市场有着较好的表现外，同时也开始向能源电力、运营商、交通等其他行业快速拓展。此外，初创厂商、云厂商、ICT厂商等近年来也开始发力数据库市场，国产阵营日益强大。
根据艾瑞咨询统计，2020年中国数据库市场份额中，国外厂商占比为
52.60%，传统四家国产数据库厂商占比为7.10%，其他国产数据库厂商占比为
40.30%，具体份额情况如下所示：
数据来源：艾瑞咨询，其中神舟通用为公司子公司。目前，在我国数据库市场中，国外厂商（Oracle、微软、IBM等）仍然占据
1-1-
着最大的市场份额。公司神通数据库主要应用于航天军工及政府政务领域，其他国内传统数据库厂商（武汉达梦、人大金仓、南大通用等）主要应用于政府政务领域，但神通数据库与其他国内传统厂商的市场份额均相对较小，合计约7%左右。国产云数据库厂商（阿里云、腾讯云、华为云等）主要采用开源技术路线，在数量最为庞大且市场空间较大的中小体量企业用户领域采用云服务模式进行业务推广，业务规模和市场影响力不断扩大，占据了40%左右的市场份额。
②我国数据库行业未来发展趋势A、信创工程为数据库国产厂商带来广阔市场空间信创工程是指在复杂国际政治背景下，国家政策引导的新一轮信息产业创新。信创工程无论是对产业端还是需求端企业都是一个重要的契机。从产业上看，国产数据库厂商可从政务信息化、企业信息化等存量市场向数字化转型等增量市场拓展中获益。国产数据库厂商借助政策优势，有利于其拓展市场，将产品放到实际场景中打磨，不断更新迭代，实现自己技术实力真正的弯道超车。受信创工程影响，我国一直持续推动国产数据库发展，国产厂商数据库市占率逐年上升，未来国产化空间广阔。
B、关系型数据库依然占据主流地位随着互联网的发展，多种类型数据爆发式地增长，各种创新业务场景层出不穷，进而促进了供给端厂商技术和产品架构的创新。从2010年左右，多种类型和技术路线的数据库厂商纷纷成立，中国数据库市场进入了百花齐放的阶段。但从营业收入来看，中国TOP数据库厂商的核心产品都以关系型数据库为主，关系型数据库产品市场份额占比超过90%。主要原因是关系型数据具有稳定性强、业务价值高、应用场景广、安全性高的特点，除IoT、社交媒体、电商等特殊场景外，大部分企业对其核心业务数据都具有强一致性（原子性、一致性、隔离性、持久性）的要求，对数据的稳定性和安全性要求极高，因此有较高意愿为此部分价值较高的产品付费。
2、工业软件发展概况工业软件是工业技术软件化的产物和工业化中的顶级产品，是工业装备中的“软零件”“软装备”，是工业产品的基本构成要素，是智能制造的核心内容和
1-1-
现代工业体系的“大脑”，是推进我国工业化进程的重要手段和关系国民经济和社会发展的基础性、战略性产业。
（1）工业软件概况
①工业软件简介工业软件是工业技术/知识、流程的程序化封装与复用，能够在数字空间和物理空间定义工业产品和生产设备的形状、结构，控制其运动状态，预测其变化规律，优化制造和管理流程，变革生产方式，提升全要素生产率，是现代工业的“灵魂”。工业软件最基本的特征包括两点：一是实际内容—工业软件中的技术/知识以工业内容为主；二是最终作用—工业软件直接为工业过程和产品增值。工业软件的创新、研发、应用和普及已成为衡量一个国家制造业综合实力的重要标志之一，是确保工业产业链安全与韧性的根本所在。
②工业软件分类根据工业软件常规分类方式，工业软件主要可分为研发设计软件、生产控制软件、信息管理软件和嵌入式软件四类，具体分类情况如下所述：
A、研发设计类工业软件研发设计类工业软件处于工业制造的上游，对工业制造智能化具有重大意义。通过研发设计类工业软件赋能工业制造的产品研发数字化，可以显著降低研
1-1-
发成本、提升研发效率、缩短研发周期、提高产品质量，进而提高工业制造的智能化水平，支撑整个工业体系创新发展，对工业制造具有举足轻重的影响。但是，目前我国研发设计类软件国产化率仅5%左右，是进口依赖最为严重的工业软件类别。我国研发设计类工业软件的竞争格局如下所示：
资料来源：工信部中国电子信息产业发展研究院，其中神舟软件为公司简称。研发设计类工业软件是基础学科和工程知识的集大成者，其复杂性及技术难点主要体现在其庞杂而深奥的技术体系，以及与软件开发、工程实际的紧密耦合。从数学方程式出发，经过漫长的物理机理的冶炼、计算机科学与技术的萃取，最后还必须经过工程知识的淬火，才能成为一个成熟可用的工业软件。研发设计类软件工业软件涉及的不同层次的知识如下图所述：
在计算机技术出现之前，工程设计主要依靠设计师手工绘图实现设计，后来
1-1-
逐步从过渡到计算机CAD软件绘图，大幅提升了设计的精度和效率。但随着工业产品复杂程度的日益提升，复杂产品各设计制造部门之间的协作愈发频繁和紧密，因此满足多专业协同管理的PDM产品应运而生，并进一步演化为提供贯穿需求分析、物理设计、工艺设计、生产制造、维护服务、报废回收等全生命周期的PLM产品。主要发展历程节点如下图所示：
B、经营管理类软件经营管理类软件是指建立在管理信息化、信息安全化等基础上，以系统化、流程化、网络化的管理思想，通过软件系统对企业主要经营管理活动进行支撑，为企业管理者及员工提供业务运行的平台和支持决策的手段，可以提升企业的管理治理水平和运营效率。经营管理类软件是实施企业信息化改造的重要工具之一，目前已在全球大部分企业的日常经营管理运行中得到了广泛应用，主要包括企业资源计划、财务管理、供应链管理、客户关系管理、人力资源管理、企业资产管理和知识管理等。
C、生产控制类软件生产控制类软件向下连接底层的车间级设备、仪表、传感器和边缘组件，向上承接顶层的企业经营管理系统和软件，承担着采集各类生产数据、控制底层设备、实时监控调度、执行企业计划等一系列工作，可以改善生产设备的效率和利用率，提升生产质量，提高制造过程的管控水平和实际生产能力。生产控制类软件按照制造业金字塔中的层级可以分为两大类别：一类是向下连接并控制车间各类设备、仪表、传感器、工业网络及边缘侧组件的生产控制层软件和系统，典型代表包括DCS、SCADA和PLC；另一类是向上承接并落实企业经营管理和决策
1-1-
的制造运营层的管理软件和系统，典型软件是生产执行系统（MES），目前逐步向生产运营维护系统（MOM）发展。D、嵌入式工业软件嵌入式工业软件是指嵌入在工业装备、控制器、通信装置、传感装置等工业领域相关硬件设备之中，且与硬件紧密相连的软件。嵌入式工业软件可提升工业产品制造的自动化程度和智能化程度，是智能制造与物联网的重要一环。嵌入式工业软件是我国工业软件整体市场中占比最高的软件，主要包括嵌入式应用软件、嵌入式支撑软件等。
（
）工业软件市场规模及未来发展趋势
①我国工业软件市场规模及竞争格局根据中国工业技术软件化产业联盟发布的《中国工业软件产业白皮书（2020）》，目前我国95%以上的研发设计类工业软件依赖进口，国产化比例不足5%。而且，国产可用的研发设计类产品主要应用于工业机理简单、系统功能单一、行业复杂度低的领域。例如，三维CAD产品在模具、家具家电、通用机械、电子电器等行业应用较为广泛，在汽车、航空航天等复杂装备行业应用较少，国内企业整体处于明显劣势。
根据中国工业技术软件化产业联盟发布的《中国工业软件产业白皮书（2020）》，2020年国内工业软件产业规模约为1,974.00亿元，虽然仅约占全球工业软件市场规模的6%左右，但国内制造业已进入产业升级和信息化改造的关键阶段，2012-2020年复合增长率为13.27%，增长速度高于全球平均水平。2012-2020年，中国工业软件市场规模及其产品结构如下图所述：
1-1-
数据来源：中国工业技术软件化产业联盟，《中国工业软件产业白皮书（2020）》
②我国工业软件行业未来发展趋势A、工业产品复杂度不断上升推动工业软件集成化、平台化发展目前，越来越多工业产品是集机械、电子、电气等多学科领域于一体的复杂系统，其创新开发是从单专业到多专业、从单一应用软件工具到多种软件的综合应用，所涉及的研发单位、研发人员、开发知识、数据资源更加广泛，开发过程的综合与协同更加复杂。这就相应地要求将多学科领域的知识、技术和软件相关的信息整合到一个综合平台中，以便开展整个价值链的协同。工业软件竞争已经不局限于单个环节的功能或者工具软件，而是要为客户提供可以集成设计、制造和管理等功能，并且整合全系统、全领域、全流程的数字化研发平台。
B、应用场景多样化推动工业软件逐渐走向工程化、大型化、复杂化随着产品、工艺以及需求的日趋复杂化，掌握不同细分领域的行业和工程知识并提供专业化软件已经成为国际主流工业软件厂商的重要战略方向。尤其是航空、航天、国防等重点领域，涉及的知识领域众多且较为特殊，不同于一般制造业，因此对针对性工程化提出了较高的要求。在卫星、火箭、导弹、飞机等复杂装备的数字化研制中，在研制后期随着设备逐步集成会导致设计模型、仿真模型规模庞大，设计仿真计算量巨大，CAD模型可能要支持几十万个零部件装配，系统仿真可能要处理几十万至几百万个混合方程系统的分析计算，而且各种工程场景会非常复杂。在这种大规模系统、复杂流程场景下，对大型复杂工程问题的
1-1-
处理能力直接决定了工业软件的可用性，也决定了工业软件的能力与好坏。
C、国家重大工程推动国产工业软件技术创新与升级“十四五”期间乃至其后更长时间内，我国将持续建设一批重大创新型号工程，如嫦娥工程四期、载人登月、新型大飞机、民用航空发动机等。重大创新型号工程具有带动工业软件发展的属性和责任，欧美诸多大型工业软件都是在重大型号工程中锤炼而成。重大型号工程对于新时代工业软件提出了全面完整的需求，提供了深入打磨的试炼场和迭代机会。
3、金审信息化发展概况及未来发展趋势根据中国信息协会大数据分会发布的《2021-2022年中国大数据产业发展报告》，2020年中国大数据产业规模达7,486.20亿元，较2019年同比增长
16.10%，预计未来三年增速保持12%以上，到2023年产业规模将达到11,522.50亿元。从具体行业应用来看，互联网、政府、金融和电信引领大数据融合产业发展，合计规模占比为
78.50%，其中政府大数据规模占比
13.80%。政府大数据成为近年来政府信息化建设的关键环节，与政府数据整合、开放共享、民生服务、社会治理、市场监管等相关的应用需求将持续火热。目前，公司金审信息化服务主要集中于国家及地方各级审计机关，属于政府大数据范畴。
我国政府大数据业务演进，大致可以分为四个阶段：
根据国家审计署《“十四五”国家审计工作发展规划》（2021-2025年），国家审计署在“十四五”期间将继续提升信息化支撑业务能力，推动“金审工程三期”项目持续建设和优化，提升数据管理水平，持续推进数据标准化，加强数据资源分析利用，扎实开展业务数据与财务数据、单位数据与行业数据以及跨行业、跨领域数据的综合比对和关联分析，促进审计工作从现场审计为主向后台数
1-1-
据分析和现场审计并重转变，加强数据和分析模型共享共用。截至目前，公司金审信息化服务在“金审工程三期”项目中形成了良好的示范效应，目前已在全国十多个省（自治区、直辖市）实现推广应用。未来，根据国家审计署在“十四五”期间将推动“金审工程三期”项目建设应用和持续优化这一政策背景，公司预计将持续拓展其他省（自治区、直辖市）的相关业务，并进一步向全国各地市、县区等基层单位进一步渗透，助力政府审计监管领域形成成熟的垂直领域大数据解决方案及服务。
4、信息系统集成行业概况目前，公司的信息系统集成业务主要面向信创产业，信创产业的基本情况、市场规模及竞争格局、未来发展趋势等情况概括如下：
（1）信创产业概况
①信创产业简介及背景信创产业的主要内涵是基于我国自有IT底层架构和标准建立的IT产业生态。信创产业推进的背景在于，前期我国IT底层标准、架构、产品、生态多由国外IT商业公司来制定，国内重要信息系统、关键基础设施中使用的核心信息技术产品和关键服务大多依赖国外，因此存在诸多底层技术、信息安全、数据保存方式被限制的风险。信创产业的主要内涵即是逐步建立我国自有的IT底层架构和标准，将信息基础设施变得可掌控、可研究、可发展、可生产。因此，信创产业对于解决我国信息与网络安全，乃至国家安全问题至关重要。信创产业全景产业链如下所示：
1-1-
资料来源：亿欧智库，其中神软为公司简称。
②信创产业链分类信创产业以信息技术产品生态体系为基础框架，生态体系庞大。从产业链角度看，信创产业主要由基础硬件、基础软件、应用软件和信息安全产品等四部分构成。随着新一代信息技术创新发展，云服务、系统集成已成为信息技术产业的重要组成部分。信创产业链具体情况如下图所示：
得益于政策的正向引导，党政军率先向国产厂商开放，我国信创产业在党政军领域国产率迅速提升，系统集成商成为信息技术产业中的重要组成部分，也是最大的受益方之一。从长远来看，行业信创产业潜在市场空间将是党政领域的数倍。信创产业厂商最终的市场占有率及竞争力将决定相关企业是否能在行业领域持续积累与突破。
1-1-
（2）信创产业市场规模及未来发展趋势
①我国信创产业市场规模情况根据中国软件行业协会发布的《2021年中国信创生态市场研究报告》，2020年我国信创产业的市场规模约为1,617亿元，预计未来五年将保持高速增长，2025年可达8,000亿元规模，年复合增长率可达37.40%。2019-2025年，我国信创产业市场规模及预测情况如下所示：
数据来源：中国软件行业协会，《2021年中国信创生态市场研究报告》
②我国信创产业未来发展趋势A、党政军领域发挥试点反馈和领导带头作用，不断推广可行路径和实践经验信创产业开展以来，党政军率先向国内厂商开放，盘活信创市场，以需求拉动国内厂商的成长。在新市场机会的激励下，相关企业不断加快产品的迭代、技术的升级，提高自己的竞争力，国内IT产业释放出空前的活力。党政军信创的实践为各国内厂商提供了充分的反馈，有助于其在实践中打磨自己产品的成熟度，为下一步向行业市场推广奠定了基础。同时，作为首批信创建设的实践者，党政军各机构起到了领导示范作用，为行业信创提供了可借鉴的标杆案例和经验，增强了产业发展的信心。
B、系统集成的底层逻辑和最高目标是“可用”“好用”信创产业未来将进一步在国家部委、地方各级政府、国央企单位、大型民营
1-1-
企业等领域内大范围实践和应用，生态建设和提供“一站式”“交钥匙”的解决方案是国产软硬件发展的核心。产品和服务的“可用”“好用”是持续进入市场良性循环的基础，是构建信创产业整体解决方案的底层逻辑和最高目标。信创产业在各行各业渗透率越高，用户越广泛，使用积极性越高，越是能拉动信创产业持续创新，从而实现全面加强网络安全保障体系和能力建设核心目标。
（四）公司主要产品、服务的市场地位及技术水平和特点
1、公司主要产品、服务的市场地位
（1）自主软件产品
①基础软件在国产阵营中，公司作为四家传统大型关系型数据库厂商之一，在我国数据库市场中具有一定的市场地位。公司神通数据库产品的市场地位主要通过客户体系、进入名录情况、独立或牵头承担国家重大科技专项、制定国家标准、国内市场占有率等诸多方面进行展现。具体情况如下：
A、客户体系公司神通数据库的客户体系主要集中于航天军工类央企集团及对安全性要求极高的政府部门，具体客户体系如下：
B、进入名录情况公司数据库产品进入了多个重要名录，其中部分重要名录如下表所述：
1-1-
C、独立或牵头承担国家重大科技专项、制定国家标准及获得重要荣誉及奖项情况
公司独立或牵头承担神通数据库相关的“核高基”重大专项、国家信息安全专项等国家重大科技专项合计
项，参与制定神通数据库相关的国家标准合计5项，曾荣获中国软件行业协会颁发的“2019年度中国优秀软件产品”、中国电子学会颁发的“中国电子学会科学技术二等奖”、中央军委装备发展部颁发的“中国载人航天工程突出贡献集体奖”等神通数据库相关的重要荣誉或奖项。具体情况详见本节“七/（二）核心技术的科研实力和成果情况”的相关内容。
D、市场地位和竞争力a、产品市场份额在整体市场层面，根据艾瑞咨询发布的《中国数据库行业研究报告（2021年）》，2022年中国数据库市场规模约为339.20亿元，公司专门从事神通数据库销售的子公司神舟通用2022年的销售收入为1.54亿元，2022年神通数据库在中国数据库市场中的市场占有率约为0.45%。公司神通数据库的整体市场份额与国外厂商（Oracle、微软、IBM）、国内传统厂商（武汉达梦、人大金仓）及云数据库厂商（阿里云、腾讯云、华为云）相比均相对较小，应用领域目前集中于航天军工及党政领域。
在细分市场层面，经公开查询，目前尚无权威研究报告对数据库细分市场份额进行详细划分，但是，公司神通数据库拥有全部核心源代码的自主知识产权，并通过了国家网络与信息系统安全产品质量监督检验中心的自主原创检验与测试，具有极高的安全性水平，在数据管理和控制方面有效支撑了安全性要求极高的火星探测工程、探月工程、中国载人空间站、全球卫星导航系统等一系列国家重大复杂航天型号工程，曾获得中央军委装备发展部颁发的“中国载人航天工程突出贡献集体奖”等荣誉，并已积累了中国电科集团、中国电子集团、航天科工集团、中国船舶集团等知名军工央企客户。同时，根据我国知名数据库排名机构
1-1-
墨天轮发布的2021年度中国数据库魔力象限，神通数据库属于特定领域者象限，虽然在整体市场层面规模仍然较小，但在航天及国防军工等涉及国家战略安全的关键特定领域具有独特优势。
b、产品技术水平Oracle、微软、IBM等国外数据库厂商在全球数据库市场中占据主导地位，在传统关系型数据库及云数据库等方面的底层技术积累和开发方面拥有全方位的优势。包括公司在内的国内传统数据库厂商（武汉达梦、人大金仓、南大通用、神舟通用等）在产品成熟度、稳定性和安全性等方面相较于国外数据库厂商仍存在一定差距。
国内传统厂商主要基于自主开发路径，一般均自主编写数据库产品核心源代码，而非基于开源代码进行开发，代码安全性高。其发展过程中主要对标Oracle等国际主流数据库的技术标准进行产品开发和技术攻关，基本实现了与国际主流数据库在性能和功能上的匹配与兼容，逐渐打破了国外厂商完全垄断我国数据库市场的格局。神通数据库由于在航天军工领域应用案例较多，因此在航天军工领域的产品成熟度方面较其他厂商存在一定优势。但在政府政务等其他应用数量较多的领域，神通数据库销售规模相对较小，产品成熟度相较于武汉达梦等其他国内传统数据库厂商存在一定差距。相较于国内传统数据库厂商主要采用的自主开发路径，阿里云、腾讯云、华为云等云数据库厂商主要基于开源方式进行云数据库开发，可缩短产品开发周期、提升产品质量，并实现较高的性能水平。云数据库厂商可将传统信息化建设部署模式变为按需购买公有云服务的方式，具有较高的扩展性。
公司神通数据库与云数据库厂商的云数据库产品在性能指标方面的具体对比情况如下所示：
1-1-
注：云数据库产品的相关指标描述参考行业公开研究报告及同行业公司武汉达梦公开披露资料。c、产品应用领域目前，我国数据库产品的主要应用领域可分为：①航天军工、政府政务等大型政企类用户领域；②电信、金融、能源、网络管理等重点行业客户应用领域；
③数量最为庞大且市场空间较大的中小体量企业用户领域。
首先，航天军工、政府政务等大型政企类领域用户对核心信息系统的可靠性、高性能、安全性等关键能力有较高要求，其主要应用以神通数据库、达梦数据库等为代表的国内传统非开源数据库产品，该领域是公司神通数据库产品目前的主要应用领域，未来也将构成公司持续进行拓展的业务领域。其次，电信、金融、能源等重点行业领域客户对信息系统稳定性要求极高，目前主要使用国外厂商数据库产品，短期内较难大范围替换为国内数据库产品，但达梦数据库、神通数据库等国产数据库产品在国家“核高基”重大专项的支持下已在该领域开始打破国外垄断，并实现部分应用。最后，数量最为庞大的中小体量企业领域用户由于主要关注信息化建设的成本及效率，而公有云平台具有较低的初期拥有成本，因此其使用阿里云、腾讯云、华为云等云数据库厂商的云数据库相对较多，该领域因用户数量较多，因此市场空间较大，属于云数据库厂商的主要市场拓展领域。国内不同类型数据库厂商在应用领域方面的区别具体如下表所示：
1-1-
②工业软件公司凭借在航天军工领域多年的研发积累和深厚的航天型号软件研制经验，在国家航天军工领域安全可控的刚性约束和在国家“
”计划、国家重点研发计划等支持下，成功自主研发了产品研制协同软件（AVIDM）和经营管控软件等工业软件，填补了我国航天军工领域大型软件产品的空白，是我国航天国防军工领域知名的自主工业软件品牌厂商。
公司工业软件的市场地位主要通过客户体系、独立或牵头承担国家重大科技专项、制定国家标准、国内市场占有率等诸多方面进行展现，具体情况如下：
A、客户体系
报告期内，公司的工业软件应用领域高度集中，主要集中于我国航天工业体系，用于航天科技集团各科研院所重大航天型号研制及管理信息化构建，并已开始在其他大型航天军工集团开始进行应用。具体客户体系情况如下：
1-1-
B、独立或牵头承担国家重大科技专项、制定国家标准及获得重要荣誉及奖项情况公司独立或牵头承担工业软件相关的“
”计划、国家科技支撑计划、国家重点研发计划等国家重大科技专项合计6项，参与制定工业软件相关的国家标准合计
项，曾荣获工信部颁发的“国防科学技术进步二等奖”、中国工业技术软件化产业联盟颁发的“2021年中国工业软件优秀产品”等工业软件相关的重要荣誉或奖项。具体情况详见本节“七/（二）核心技术的科研实力和成果情况”的相关内容。
C、国内市场占有率根据工信部中国电子信息产业发展研究院发布的《2019中国工业软件发展白皮书》，航天软件、金航数码等厂商引领航天军工工业软件市场。根据中国科学院《互联网周刊》发布的《中国工业软件年度企业100强》名单，公司在我国国防军工工业软件领域排名第一。公司2022年研发设计类工业软件产品研制协同软件收入为10,690.62万元，在研发设计类工业软件国产厂商中的市场占有率为9.94%，具有一定的市场地位。
（2）金审信息化服务目前，公司的金审信息化服务主要集中于国家及地方各级审计机关。公司以参与编写国家审计署牵头的国际标准《审计数据采集国际标准》（ISO/PC295）为契机，并结合国家审计署“十三五”“十四五”关于审计大数据信息化方面的发展规划，在“金审工程三期”项目金审信息化服务方面形成了良好的示范效应。
1-1-
公司金审信息化服务目前已在全国十多个省（自治区、直辖市）实现推广应用，曾荣获中国软件行业协会颁发的“2021年软件行业大数据领域领军企业”等荣誉，在政府审计大数据市场方面占据主导地位。截至2023年2月28日，全国共有35个单位已启动“金审三期工程”项目，项目金额合计约为21.31亿元。其中，公司已获得审计署以及21个地方审计行政机关的“金审三期工程”项目，占已启动建设项目数量的比例为62.86%，合同金额合计约为14.76亿元，占已启动建设项目总金额的比例为69.26%，市场占有率排名第一。
（3）信息系统集成
公司是全国最早参与信创项目技术攻关的信息化厂商之一，属于信创工程领域的国家队。公司长期围绕我国打造安全可控的行业信息化系统这一国家重大战略需求，主要面向航天及党政军领域涉及国计民生的关键客户提供信息系统建设服务，积累了稀缺的客户资源，已经形成了广泛的市场影响力，在行业中占有重要地位。公司信息系统集成业务的市场地位主要通过制定国家标准、典型示范客户、荣誉及资质、国内市场占有率等诸多方面进行展现。具体情况如下：
①国家标准制定情况
自成立以来，公司积极参与信息系统集成相关领域的标准制定，对信息系统集成相关领域的现状和发展有着较为深刻的理解和把握，保持了发行人在该业务领域的综合竞争优势。截至本招股说明书签署之日，公司在信息系统集成相关领域共参与制定
项国家标准、
项地方标准的制定，具体情况如下：
②典型示范客户
典型示范客户情况详见本节“一/
（一）/2/（
）信息系统集成”的相关内容。
报告期内，公司信息系统集成业务按照国家部委及央企、省市级政府部门和其他单位的收入分类情况如下所示：
1-1-
单位：万元
在业务开展过程中，公司与前述客户建立了广泛的合作关系，并形成了良好的市场口碑及较大的市场影响力。随着我国信息化建设的不断推广与深入，公司将始终围绕国家重大战略需求及稀缺的航天及党政军领域客户资源，继续深入挖掘客户价值，为客户提供更加深入的、附加值更高的产品和服务。
③所获得的重要荣誉及资质情况
公司及相关子公司拥有涉密信息系统集成资质证书（甲级）、CMMI5级（最高级）等承接重点领域软件开发、涉密信息系统集成等特殊项目所需的各类重要资质或资格，是我国资质最齐全的信息系统集成业务供应商之一，在行业中占有重要地位。
公司是我国信息技术应用创新工作委员会第一批理事单位及会员单位之一，也是信息技术应用创新工作委员会认定的国家信创电子公文项目第一批备选总集成单位、国家信创联合攻关十大骨干企业和国家信创十大集成商，曾获得工信部中国电子信息产业发展研究院颁发的“安全可靠最佳产品及解决方案”“智能总体集成最佳解决方案提供商”和工信部网络安全产业发展中心颁发的“信息技术应用创新解决方案”等信息系统集成相关的重要荣誉或奖项。
④国内市场占有率
根据中国软件行业协会发布的《2021年中国信创生态市场研究报告》，预计2022年我国信创产业的市场规模约为3,052亿元，2022年公司信息系统集成业务的收入为10.68亿元，整体市场占有率约为0.33%。2020-2022年，公司与航天科技集团及下属单位产生的信息系统集成业务收入分别为1.26亿元、1.41亿元和1.62亿元，航天科技集团在合并层面均为公司该类业务的第一大客户，公司的信息系统集成业务在支撑航天信息化系统建设方面拥有独特的市场地位。
1-1-
2、公司主要产品、服务的技术水平及特点（
）自主软件产品
①神通数据库经公开查询资料，公司的神通数据库产品从基本功能、通用性、高性能、高可用、高可靠性、高安全性、便利性等七个具体维度来看，与传统国产知名数据库厂商人大金仓的KingBaseESV8数据库及武汉达梦的DM8数据库等同类主流产品相比，技术水平基本相似。具体对比情况如下所示：
1-1-
此外，在数据库产品的具体技术要求及性能指标方面，经查阅武汉达梦公开披露资料、工信部产业发展促进中心出具的“核高基”重大科技专项项目验收结论意见、中国软件评测中心出具的《面向党政的基础软件集群平台研制及应用技术指标测评报告》以及中国科学院软件研究所基础软件测评实验室针对神通数据库出具的性能测试报告，从数据库产品的具体技术要求、性能指标及应用成熟度等方面来看，神通数据库与武汉达梦对比如下：
由上表可知，神通数据库各项指标与武汉达梦较为接近，但产品成熟度相对较低。虽在国产数据库领域未像武汉达梦一样处于行业领先地位，但在国产数据库行业中整体处于先进水平。
②工业软件
A、产品研制协同软件（AVIDM）
经公开查询资料，国际知名厂商PTC公司的Windchill软件、西门子公司的TeamCenter软件及达索公司的3DE软件等工业软件产品与公司的产品研制协同（AVIDM）较为类似。相较于海内外知名厂商的主流产品，公司的产品研制协同软件（AVIDM）在大多数功能方面与PTC公司、西门子公司及达索公司等境外巨头基本相当，公司的产品研制协同软件更适应于航天及国防军工等行业特色应用需求，尤其是在多级组织、多域协同、军工特色的系统安全和保密控制、分级保护等满足国防军工特殊要求方面具有一定的优势。各类指标具体对比情况如下所示：
1-1-
1-1-
1-1-124
B、经营管控软件在信息管理类工业软件领域，根据中国工业技术软件化产业联盟发布的《中国工业软件产业白皮书（2020）》，国产厂商目前主要占据中小企业市场，大中型企业高端信息管理类工业软件仍以SAP、Oracle等国外厂商产品为主，国内大多数信息管理类工业软件厂商起步较晚，在相应高端市场的技术水平、产品能力和产业规模均无法达到应用要求，集团型央企和大型企业的信息管理类工业软件仍以国外产品为主。
与国内大多数信息管理类工业软件厂商相比，公司经营管控系列软件构建了先进、安全、可控的企业集团多级法人的高效运转和智慧管控体系，可以有效满足大型航天军工央企集团全系统、全流程的集团型管控需要，在支撑大型央企集团构建先进、安全、可控的智慧管理体系和多级法人高效运转管控体系等方面具备较大的竞争优势。公司经营管控软件产品具体特点和优势如下：
（
）金审信息化服务
公司的金审信息化服务主要集中于国家及地方各级审计机关，在业务开展过程中大量部署公司的神通数据库并进行审计大数据中心、审计综合作业平台及部
1-1-125
分综合服务支撑系统等核心审计信息化软件的开发及部署工作，目前已在目前已在“金审工程三期”等金审信息化服务项目中得到广泛应用，市场占有率国内第一，技术应用处于国内领先水平。
基于公司数据任务流程编排和安全管理核心技术，公司参与编写了国家审计署牵头的国际标准《审计数据采集国际标准》（ISO/PC295），曾荣获中国软件行业协会颁发的“2021年软件行业大数据领域领军企业”等荣誉。“金审工程三期”的核心工作内容建成国家审计大数据中心系统、审计综合作业平台和综合服务支撑系统核心系统，形成以数据驱动为中心的创新审计作业模式，大幅提升审计工作效率。因此“金审工程三期”项目对数据任务流程编排和安全管理等方面的技术有着极高的要求。公司在“金审工程三期”市场中占据的主导地位说明公司相关技术可以充分支撑我国审计行业数字化转型的大数据治理需求，达到国内先进水平。
（
）信息系统集成
公司的信息系统集成业务是包含了总体方案设计、行业应用软件开发、项目集成部署实施的全周期信息系统建设项目，在航天及党政军信息化领域具备较大的影响力，属于航天及党政军信息化服务领域的国家队。公司在总体方案设计、行业应用软件开发、大型项目集成实施及安全性要求方面具有较高的技术水平。
（五）公司的竞争优劣势及行业未来发展态势
、公司的竞争优势
（1）航天信息化品牌优势
公司作为航天科技集团直接控股的大型专业软件与信息化服务高新技术企业，是中国载人航天安全攸关软件联合技术中心和中国载人航天工程软件工程和数字化技术发展与管理中心。在二十多年支撑中国航天信息化建设的过程中，公司淬炼出了具有显著辨识度的航天信息化品牌。航天信息化品牌优势使得公司在发展过程中可以更好得到国家战略、行业政策、关键用户等重要资源，对公司构建面向航天及党政军关键客户的主营业务体系提供了重要支撑。
（
）安全可控研发优势
1-1-126
公司基于国家航天军工信息化领域安全可控的刚性约束要求，在“核高基”重大专项、国家信息安全专项、“
”计划、国家重点研发计划等多项国家重点科技专项的支撑下，全力打造自主安全产品和服务体系。自成立以来自主开发了神通数据库等基础软件产品和产品研制协同软件、经营管控软件等工业软件，在航天及党政军关键领域形成了完整软件和信息化服务价值链。报告期内，公司行业地位持续巩固，市场位势保持领先，是国家信息化建设的知名服务商，产品和服务应用前景十分广阔。
（3）研发人才队伍优势公司长期扎根航天信息化领域，自成立至今逐渐培养并成功打造了一支专业过硬、经验丰富的研发人才队伍，为保障公司持续发展奠定了人才基础。截至2022年12月31日，公司共有研发人员298人，占员工总数的比例为22.34%。研发人员中，硕士及硕士以上学历人员占比为28.86%，本科及本科以上学历人员占比为93.96%。公司研发人员教育背景涉及计算机技术、软件工程、航空航天等多个专业学科，为公司在主营业务领域的研发与产业化提供了有效的人才支撑，充分保证了公司在技术、产品和应用上的持续创新能力。
（4）客户资源及资质优势我国航天及党政军领域由于自身特殊的保密要求，对外部普通信息化厂商的准入设置了较高的门槛。公司深耕航天及党政军领域二十多年，拥有涉密信息系统集成资质证书（甲级）、CMMI5级（最高级）等承接重点领域软件开发、涉密信息系统集成等特殊项目所需的各类重要资质或资格，绝大部分产品和服务都能做到安全、自主。公司在航天及党政军等关键涉密领域已经具备较大的影响力，拥有其他普通信息化厂商不可比拟的客户资源。
（5）大型项目开发与实施优势公司的航天及党政军关键客户需求具有层级高、专业性突出、业务面广泛、涵盖人群众多、信息化架构复杂等显著特点，对产品服务性能、项目实施水平、服务保障资质等有着极高的要求，因而形成了较高的大型项目经验壁垒。公司客户在选择供应商，除了考虑品牌和资质外，供应商既往成功案例及大型项目经验也是其判断的重要依据。自成立至今，公司作为牵总单位，为航天及党政军等关
1-1-127
键客户提供了数量众多的大型信息化开发和建设项目，项目交付速度、项目质量均处于较高水平，具备良好的市场口碑。通过诸多大型项目开发与实施，公司积累了丰富的大型项目开发和实施经验，有助于公司不断提升构建承接、建设、管理和交付大型项目的能力，为公司未来市场开拓和持续发展奠定坚实基础。
2、公司的竞争劣势（
）融资渠道单一公司主要面向航天及党政军客户，相关客户对软件开发和信息化项目建设的要求很高，公司只有在研发投入、产品开发、人才引进等方面资金投入维持在较高水平，才能不断满足客户需求。同时，公司客户受政府预算及支付流程影响，部分项目资金回款周期较长，对公司的资金实力提出了较高要求。此外，公司树立市场品牌、开拓市场知名度也需要增加市场推广费用。与同行业公司中国软件、太极股份等行业内知名上市公司相比，公司现有资金难以充分满足公司日益扩大的研发投入与市场推广需求，亟需通过资本市场拓宽融资渠道。
（2）产品线相对单一，产业化有待进一步加强目前，公司基础软件实现产业化的主要为神通数据库产品，嵌入式操作系统及开发环境尚未实现产业化推广应用，工业软件实现产业化的主要为产品研制协同软件和经营管控软件，制造执行系统软件尚未实现产业化推广应用。因此，相关产品产业化推广在未来有待进一步加强。此外，相较于PTC公司、西门子、达索公司等国际知名厂商而言，公司在工业软件领域的产品线仍相对单一，在CAD及CAE等研发设计类工业软件方面，虽然公司牵头承担了相关国家重大科技专项的技术攻关工作，但由于研发设计类工业软件具有研发周期长、研发难度大等显著特点，公司在未来还存在较大的拓展空间。
3、公司各类具体产品和服务的同行业公司情况（
）公司在数据库领域的同行业公司情况
1-1-128
资料来源：艾瑞咨询、各公司定期报告及官网公开资料
（2）公司在工业软件领域的同行业公司情况
1-1-129
资料来源：中国工业技术软件化产业联盟、各公司定期报告及官网公开资料
（3）公司在信息技术服务和信息系统集成领域的同行业公司情况
资料来源：各公司定期报告及官网公开资料。
4、行业未来发展态势公司所处行业的未来发展态势详见本节“二/（三）公司所处行业发展情况和未来发展趋势”中关于软件和信息技术服务业、数据库行业、工业软件行业、金审信息化行业、信息系统集成行业的未来发展趋势情况。
（六）公司与同行业可比公司的比较情况报告期内，公司主营核心业务包括自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成三大业务。公司各类具体产品和服务的部分同行业公司仅在具体产品和服务方面与公司可比，如国睿科技、赛意信息、能科股份等公司仅在工业软件领域与公司具有可比性。为了方便进行业务技术和财务信息综合比较，公司以具有相似主营业务结构为主要选取标准，并参考相关企业产品服务类型、经营规模、应用
1-1-130
领域等信息，在公司各类具体产品和服务的同行业公司中选取了中国软件、太极股份、万达信息、中科通达等
家A股上市公司作为同行业可比公司进行对比分析。前述公司2020-2021年的主营业务结构如下所示：
单位：万元
资料来源：各公司定期报告，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。公司与同行业可比公司在研发投入、毛利率、期间费用率、应收账款周转率、存货周转率、收入季节性、坏账计提政策、固定资产折旧政策等方面的比较情况详见本招股说明书“第六节财务会计信息与管理层分析”的相关内容。
1-1-131
三、发行人销售情况与主要客户
（一）主要产品、服务产销情况报告期内，公司主营业务包括自主软件产品（基础软件、工业软件）、信息技术服务（金审信息化服务、商密网云服务、信息化运维服务）和信息系统集成业务。其中，除金审信息化服务（客户较为集中且项目数量较少）和商密网云服务（客户仅为航天科技集团）外，其他类型业务的销售数量（项目）及平均价格（收入）情况具体如下：
1、基础软件销售数量及平均价格情况报告期内，公司神通数据库属于标准化软件产品，按照套数实现销售，报告期各期销售数量及单价情况如下所示：
由上表可知，报告期内公司神通数据库产品销售数量快速增加，但销售单价整体呈下降趋势，主要是由于公司为应对市场竞争并进一步扩大市场占有率所致。
整体而言，公司神通数据库平均销售价格整体下降是公司在数据库国产化背景下为了应对数据库行业市场规模的快速增长而采取相应措施的结果，该情形符合我国数据库行业的整体发展趋势，也符合公司神通数据库产品生命周期的发展特点。未来，随着数据库国产化的不断推进、国产化数据库厂商整体实力的不断增强以及公司对神通数据库进行升级的战略规划，神通数据库的平均销售单价预计不会持续下降，而是稳定在某个价格区间，公司未来的业务拓展具有较强的持续性。2022年公司神通数据库的销售平均价格为3.01万元/套，与2020年和2021年的平均价格相比未出现明显的持续性下降。
2、工业软件项目数量及平均价格情况
报告期内，公司工业软件按项目规模分层统计的项目数量及平均收入如下：
1-1-132
3、信息化运维服务项目数量及平均价格情况报告期内，公司信息化运维服务的项目数量及平均收入如下：
4、信息系统集成项目数量及平均价格情况报告期内，公司信息系统集成按项目规模分层统计的项目数量及平均价格如下：
单位：万元
1-1-133
（二）报告期内主要客户情况2020-2022年，公司向前五大客户（受同一实际控制人控制的客户合并计算销售额，且不区分具体业务类型）的销售占比分别为44.18%、55.67%和36.07%，其中向第一大客户的销售占比分别为
28.04%、
22.64%和20.15%，整体上不存在向单一客户销售占比超过50%的情形。航天科技集团是公司工业软件、商密网云服务、信息化运维服务及信息系统集成业务2020-2022年的第一大客户。报告期内，公司整体前五大客户销售情况如下：
单位：万元
1-1-134
注：受同一实际控制人控制的客户已合并计算销售额。
报告期内，公司整体前五大客户收入占比较为稳定，不存在向单一客户销售占比超过50%的情形。公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员在上述客户中均不拥有权益。
报告期内，公司不同业务类型前五大客户的具体情况如下：
1、自主软件产品主要客户情况
（
）基础软件（神通数据库）前五大客户情况
单位：万元
1-1-135
注：受同一实际控制人控制的客户已合并计算销售额。
报告期内，公司的基础软件神通数据库产品前五大客户收入占比较为稳定，不存在向单一客户销售占比超过50%的情形。公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员在上述客户中均不拥有权益。
（
）工业软件前五大客户情况
单位：万元
1-1-136
注：受同一实际控制人控制的客户已合并计算销售额。
报告期内，公司的工业软件销售收入高度集中，对航天科技集团的销售占比均超过了75%。相关产品主要用于航天科技集团各科研院所重大航天型号研制及经营管控信息化构建，已在国家新一代战略导弹、运载火箭、北斗导航、载人航天及探月工程等重大工程型号研制过程中获得大量应用。除航天科技集团外，报告期内，公司的工业软件产品已逐步开始向其他大型军工集团、中国科学院、中央部委等单位进行推广应用。
公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员在上述客户中均不拥有权益。
2、信息技术服务主要客户情况
（1）金审信息化服务客户情况
单位：万元
1-1-137
报告期内，公司金审信息化服务业务的销售收入高度集中，2020年无收入，2021年受国家审计署及部分省级审计厅（局）“金审三期工程”项目陆续验收影响，当年产生金审信息化服务业务收入45,500.43万元。在2021年前五大客户中，对国家审计署的销售收入达到了32,675.43万元，占比超过50%。公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员在上述客户中均不拥有权益。（
）商密网云服务客户情况
报告期内，公司基于商密网云数据中心向航天科技集团各院所单位提供的商密网私有云服务于2021年4月开始产生收入，2021年度收入金额为3,297.46万元，2022年收入金额为4,177.42万元。
（
）信息化运维服务前五大客户情况
单位：万元
1-1-138
注：受同一实际控制人控制的客户已合并计算销售额。
报告期内，公司针对前五大客户的信息化运维服务收入占比较高，其中，2020-2022年对航天科技集团的销售占比均超过了30%。公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员在上述客户中均不拥有权益。
3、信息系统集成主要客户情况
单位：万元
注：受同一实际控制人控制的客户已合并计算销售额。
1-1-139
报告期内，公司信息系统集成业务前五大客户不存在向单一客户销售占比超过50%的情形。公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员在上述客户中均不拥有权益。
四、发行人采购情况与主要供应商
（一）发行人采购情况
报告期内，公司采购内容主要包括硬件设备（计算机设备、网络设备、存储设备、安全设备等）、成品软件（操作系统、中间件、安全软件等）和技术服务等，其中以硬件设备采购为主。相关采购主要用于公司的信息系统集成业务、金审信息化服务和工业软件业务。2020-2022年公司采购金额分别为115,189.89万元、143,454.00万元和119,918.03万元。
2021年公司采购总额相较2020年快速增长，主要系公司金审信息化服务和信息系统集成在手订单快速增加所致。2022年，公司采购总额有所下降，主要受金审信息化服务个别大额金审信息化服务订单采购周期及信息系统集成业务信创工程领域相关政策阶段性变化影响所导致。
报告期内，公司硬件设备、成品软件和技术服务的采购情况列示如下：
单位：万元、件/台/项
1-1-140
1-1-141
报告期内，公司需要较多对外采购软硬件产品及技术服务的业务类型包括工业软件、金审信息化服务、信息化运维服务和信息系统集成，该等业务类型主要以项目制形式开展，同类业务不同项目的具体需求存在差异，导致公司报告期内各类产品或服务的采购单价均存在一定程度的波动。
（二）报告期内公司前五大供应商情况
单位：万元
1-1-142
注：受同一实际控制人控制的供应商已合并计算采购额。
报告期内，公司对前五大供应商的采购金额占比较为稳定，不存在向单一供应商采购占比超过50%的情形。公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员在上述供应商中均不拥有权益。
五、发行人主要资产情况
（一）主要固定资产
、固定资产基本情况
报告期各期末，公司固定资产构成情况如下：
单位：万元
2020-2022年末，公司固定资产账面价值分别为19,820.00万元、23,992.51万元和22,838.65万元，占同期末非流动资产的比重分别
56.38%、
61.93%和
58.34%。2021年公司固定资产增加较多，主要系本年“商密网运营中心（一期）”转入固定资产（机器设备）所致。
2、房屋及建筑物
截至本招股说明书签署之日，公司及子公司拥有的房屋及建筑物情况如下：
1-1-143
1-1-144
截至本招股说明书签署之日，公司及子公司共有7项与经营相关的主要房屋承租情形，具体情况如下：
1-1-145
注：公司序号2、序号5租赁期限到期后将续签租赁合同，继续承租。
（二）主要无形资产
1、土地使用权截至本招股说明书签署之日，公司及子公司拥有的国有土地使用权情况如下：
2、主要商标情况截至本招股说明书签署之日，公司及子公司拥有境内注册商标共
项，其中主要商标情况如下：
1-1-146
3、发明专利情况截至本招股说明书签署之日，公司及子公司共拥有
项专利，其中发明专利64项，具体内容如下：
1-1-147
1-1-148
1-1-149
1-1-150
、与主营业务相关的计算机软件著作权情况截至本招股说明书签署之日，公司拥有计算机软件著作权共计807项，其中与主营业务相关的重要的计算机软件著作权共计723项，具体详见本招股说明书“第十二节/附录一：与主营业务相关的计算机软件著作权情况”的相关内容。
（三）主要业务资质截至本招股说明书签署之日，公司及子公司拥有的主要业务资质如下
：
公司部分重要资质的相关信息涉及国家秘密，已申请信息披露豁免。
1-1-151
注：子公司航天四创CMMI5级证书正在申请续期。公司的涉密信息系统集成资质证书（甲级）原为2023年1月到期，但根据国家保密局〔2022〕年第5号公告第二条，凡2023年1月1日至6月30日，一级（甲级）保密资格（资质）证书到期的，有效期顺延6个月。子公司航天四创的涉密信息系统集成资质证书（甲级）原为2022年10月到期，但根据国家保密局〔2022〕年第5号公告第一条，凡2022年1月1日至2022年12月31日，一级（甲级）保密资格（资质）证书到期的（已取得新的证书或作出不予许可决定的除外），有效期延至2023年6月30日。
根据国家保密局《涉密资质单位拟公开上市或者在新三板挂牌处理意见》，涉密信息系统集成资质单位不得公开上市，已公开上市的，不得持有涉密信息系统集成资质。目前，公司正逐步向同样持有该项资质的全资子公司航天四创转移相关业务，并计划注销公司拥有的涉密信息系统集成资质。
（四）公司所拥有的各资源要素与公司所提供产品及服务的内在联系、以及对公司持续经营的影响
公司及子公司所拥有的各资源要素与公司所提供产品及服务的内在联系情况，详见本节“七、发行人核心技术情况”的相关内容。
1-1-152
截至本招股说明书签署之日，公司及子公司所拥有的主要固定资产、主要无形资产、主要业务资质等重要资源要素均主要用于主营业务开展，不存在瑕疵、纠纷和潜在纠纷，也不存在对公司持续经营有重大不利影响的情形。
六、发行人特许经营权情况
截至本招股说明书签署之日，公司不存在特许经营情况。
七、发行人核心技术情况
自成立至今，公司始终以技术创新为先导，致力于自主创新，持续研发投入，不断提高自主研发能力，完善知识积累和技术迭代，形成自主核心技术。
（一）公司主营业务对应的主要技术情况
、公司掌握了具有自主知识产权的核心技术
公司自成立以来，通过坚持长期自主研发及承担“核高基”重大专项、国家信息安全专项、“863”计划、国家重点研发计划等国家重点科技专项，突破众多关键核心技术。截至本招股说明书签署之日，公司掌握的关键核心技术情况如下：
1-1-153
公司主要产品及服务的技术水平、特点与国内外同行业公司主流产品及服务的比较情况详见本节“二/（四）/
、公司主要产品、服务的技术水平及特点”的相关内容。报告期内，公司不断巩固在国内的技术优势和行业地位，并且通过持续技术研发、不断开发新产品来保证公司持续快速发展，公司对核心技术拥有完全的自主知识产权，不存在知识产权方面的潜在纠纷。公司核心技术先进性的具体表征及技术保护的具体措施具体如下：
（1）ASP+平台技术ASP+平台技术是公司构建的基于统一技术架构和统一数据架构的核心技术平台，具备数据建模、业务场景建模、和流程建模的能力以及对复杂研制环境的配置能力，可以为公司业务开展所需的产品及服务提供端到端的全生命周期支撑能力。其支持的相关产品技术整体处于国内先进水平，在航天及党政军等关键领域发挥了重要作用，是评价公司核心技术水平的重要维度之一。ASP+平台突破的具体核心技术如下：
该核心技术主要对应的发明专利和软件著作权如下：
1-1-154
（2）数据库管理系统技术数据库管理系统技术是支撑公司基础软件产品神通数据库最重要的核心技术，具备大型关系型数据库管理系统软件的所有核心功能，支持事务ACID特性，支持SQL标准，具有高可靠、高安全、高性能、高扩展、高兼容、易使用等领先优势。在“核高基”重大专项和国家信息安全专项的支持下，公司数据库管理系统技术总体达到国内先进水平。
在公司数据库管理系统技术的研发历程中，公司针对国内市场的基本特点，突破的核心技术难点如下：
该核心技术主要对应的发明专利和软件著作权如下：
1-1-155
（
）嵌入式实时操作系统技术公司嵌入式实时操作系统技术基于多个国家重大科技转专项的支持，紧密围绕系列国家重大复杂航天型号工程需求，重点攻克了基于统一架构的星弹箭型号操作系统配置构件化配置、强实时微内核、高可靠内存管理、冗余多机管理、安全编译等关键技术。该技术支持突出强实时和灵活可配置等核心功能，使得微内核各个模块一旦经过充分验证，即可在不同工程任务中通过构件化配置满足应用需求，降低了软件复杂度和验证难度，增强了系统可控性以及安全性。该技术拥有强实时微内核架构、针对工程应用的二进制构件化配置能力和基于关键执行路径分析的强实时性保证等特点，在航天重大型号工程中得到应用，达到了国内先进水平。
该核心技术主要对应的发明专利和软件著作权如下：
（4）复杂产品三维协同设计及技术状态管理技术
1-1-156
复杂产品三维协同设计及技术状态管理技术可以实现对复杂产品研制全生命周期中需求、功能、逻辑、物理、工艺、制造和服务保障等全过程的数字主线构建和数据管理。该技术基于“863”计划、国家重点研发计划重点支持，有效解决了航天领域复杂装备研制过程协同和数据管理问题，相关技术独立、安全、可控，总体达到国内先进水平。复杂产品三维协同设计及技术状态管理技术突破的具体核心技术如下：
该核心技术主要对应的发明专利和软件著作权如下：
1-1-157
（5）基于系统工程的多级组织大型复杂项目管理技术该技术基于国家重点研发计划支持，实现了项目计划协同、业财融合经营管理、多项目管理、项目态势风险管控等，可以支持大型集团企业内部三级单位对项目计划、进度、质量、风险、成本、资源、费用、合同的一体化经营协同管控。目前已有效支撑了航天科技集团对集团、院、厂所的三级计划经营协同管控和型号研制项目管理，总体达到国内先进水平。公司基于系统工程的多级组织大型复杂项目管理技术主要包括以下五个方面：
该核心技术主要对应的发明专利和软件著作权如下：
1-1-158
（6）数据任务流程编排和安全管理技术该技术基于国家重点研发计划支持，通过将任务进行串行或并行流程编排，构成一个任务流程的有向无环图，有效支撑了数据采集、数据质量清洗、数据分析等各种数据处理流程。同时，该类技术还可以通过基于标签的信息强制访问控制方法，支持对象级、行级等细粒度权限控制和多场景下不同模式的授权，有效满足不同层级用户灵活定制的安全数据管理需求。该技术目前已在“金审工程三期”等金审信息化服务中得到广泛应用，整体达到国内先进水平。公司大数据任务流程编排和安全管理技术主要包括以下两个方面：
该核心技术主要对应的发明专利和软件著作权如下：
1-1-159
（
）面向航天及党政军的重点行业应用软件开发技术在行业应用软件开发方面，由于公司主要面向航天及党政军关键客户，在软件开发过程中需要具备丰富的行业经验以及对业务的深刻的理解才能满足客户的极高要求。行业内大多数中小型企业因综合实力有限，不具备较强的软件开发能力，难以满足航天及党政军关键客户对大型信息化项目开发建设的高要求。公司在业务开展的过程中，集中优势资源，面向重点行业纵向做深，不断提升信息系统集成业务的产品化能力，自主开发的行业应用软件平台具备较高的产品性能，可以有效满足航天及党政军关键客户的应用需求，技术整体达到国内先进水平。公司自主开发的行业应用软件涉及的具体核心技术表现如下：
1-1-160
该技术主要对应的发明专利如下：
该技术对应多项软件著作权，范围涵盖多个重点行业应用领域，具体详见本招股说明书“第十二节/附录一：与主营业务相关的计算机软件著作权情况”的内容。
（
）面向航天及党政军的大型项目信息系统集成技术
报告期内，公司在信息系统集成业务领域的主要客户包括航天军工类央企集团、国家部委、省市级政府部门等，项目规模较大。公司在项目集成能力、项目交付速度和项目交付质量等方面均具有较好的市场口碑。
大型项目对行业企业的信息系统集成技术水平提出了较高要求，规模越大的行业信息化项目对信息系统集成技术水平要求越高。在信息系统集成业务的开展过程中，公司通过十多年大型项目实施和经验积累，构建了有别于中小信息化厂商的大型项目信息系统集成技术，在行业内具有一定的市场地位。
1-1-161
①大规模协同系统集成技术该技术可以在满足标准规范的情形下，支持跨平台、开放式的终端数据接入管理服务系统，并可以汇集软硬件系统所产生的大规模文本信息、网页数据、视频数据、音频数据、终端感知数据等，向用户提供数据存储、交换和分类管理服务。同时，该技术也支持面向业务协同的多层次集成门户，在业务应用展现层提供应用集成协同服务以及跨应用的数据发布和展现服务。该技术在面向不同厂商和应用领域时具有很好的兼容性，已形成良好的市场口碑及较大的市场影响力。
②面向复杂业务环境的智能化总体集成技术该技术是指在面对用户层级高、需求复杂、建设周期紧且项目涉密等复杂业务环境时，公司基于十多年的大型项目建设经验以及涉密信息系统集成甲级资质，可以向用户提供包括涉密安防系统集成、信息系统安全体系系统集成在内的高安全涉密信息系统集成服务以及信息化基础设施建设服务、信息化软硬件系统集成服务、信息化创新工程服务等各类信息系统集成服务内容，可有效完成用户大型信息化项目的各项建设目标。
、核心技术收入情况
（1）核心技术收入认定情况报告期内，公司开展信息系统集成业务主要是基于支撑航天及党政军信息化需求、维护公司在软件和信息化服务领域的经营规模和市场地位、维持良好的客户关系以利于公司业务的整体开展等综合性考虑。虽然该类业务开展会应用到公司面向航天及党政军重点领域的行业应用软件开发技术及大型项目信息系统集成技术，也可为公司自主软件产品和信息技术服务的市场拓展奠定一定的客户资源基础。但考虑到信息系统集成业务的成本主要为外购软硬件及服务所产生的成本，涉及较多的简单、重复性工作，在项目开展过程中也未大量应用到公司基础软件、工业软件等核心自主软件产品或与其存在密切联系，导致业务规模较大但毛利率水平相对较低。因此，基于谨慎性考虑，公司在测算核心技术收入占主营业务收入比重时，将信息系统集成业务收入计入非核心技术收入。
报告期内，虽然公司自主信息化运维平台的开发过程中会涉及到ASP+平台技术等核心技术，但在公司信息化运维服务业务开展过程中，公司提供的定期巡
1-1-162
检、远程诊断、现场支持、常驻外派、预约值守等多元化服务会涉及到较多的简单、重复性工作。因此，基于谨慎性考虑，公司在测算核心技术收入占主营业务收入比重时，将信息化运维服务业务收入计入非核心技术收入。
综上所述，报告期内，公司将自主核心技术对应的基础软件、工业软件、金审信息化服务、商密网云服务等业务所产生的收入认定为核心技术收入。（
）核心技术收入具体情况
根据上划分类情况，报告期内公司核心技术收入金额及其占营业收入的比重如下：
单位：万元
2020-2022年，公司核心技术收入（基础软件、工业软件、金审信息化服务和商密网云服务）占营业收入的比例分别为
20.09%、
45.82%和42.45%，整体占比较低，但是，公司核心技术收入产生的毛利金额分占各期毛利总额的比例分别为
53.16%、
64.41%和68.20%，占比均超过各期毛利总额的一半以上。其中，公司的基础软件神通数据库在航天军工等涉及国家战略安全的关键特定领域具有独特优势；公司的工业软件在我国航天军工重大装备型号研制协同及大型军工央企集团经营管控领域市场地位显著；公司在“金审工程三期”项目信息化建设方面市场占有率全国第一；公司的商密网云为我国航天工业体系提供了目前唯一的综合性私有云服务。同时，虽然公司未将信息系统集成业务收入归类为核心技术收入，但其在航天及党政军领域的市场地位可为公司自主软件产品和信息技术服务的市场拓展产生一定的客户协同效应。
2020-2022年，公司核心技术收入金额及占比整体呈现上升趋势，2021年增幅较大，主要是由于2021年公司的金审信息化服务项目和商密网云服务开始产生收入且金额较大，从而导致2021年核心技术收入金额及占比大幅增加。
1-1-163
（二）核心技术的科研实力和成果情况
、获得重要荣誉及奖项截至本招股说明书签署之日，公司及子公司所获重要荣誉及奖项如下：
1-1-164
、公司承担的国家重大课题情况自成立以来，公司主要承担了25项与自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成等主营业务相关的国家重大科技专项，其中作为独立或牵头承担单位18项，作为参与单位7项，具体情况如下
：
公司承担的部分国家重大科技专项的相关信息涉及国家秘密，已申请信息披露豁免。
1-1-165
3、公司参与的标准制定情况截至本招股说明书签署之日，公司共参与制定1项国际标准，12项国家标准，具体情况如下：
1-1-166
1-1-167
（三）公司研发项目情况
1、正在从事的重点研发项目公司以参与国家重大科技专项突破软件和信息化核心技术为基础，结合公司业务的未来应用领域、市场前景及国家重大战略需求，审慎推进公司相关研发项目。截至目前，公司正在从事的重点研发项目情况如下
：
公司部分在研项目为公司承担的国家重大科技专项，相关信息涉及国家秘密，已申请信息披露豁免。
1-1-168
1-1-169
2、研发相关内控制度及其执行情况，研发投入的确认依据、核算方法（
）研发相关内控制度及其执行情况为加强研发管理，公司先后制定了一系列研发相关管理制度，建立了科学、严谨、高效的研发体系。公司的研发管理制度体系主要包括研发项目管理、研发人员管理、科技成果管理、知识产权管理、产品货架管理等。
报告期内，公司按照研发相关内控管理制度对研发流程进行管理，并严格按照研发开支用途、性质据实列支研发支出，有效保证了研发投入核算的真实性、准确性、完整性。
（
）研发投入的确认依据、核算方法
报告期内，公司按照研发支出归集范围、标准，按“研发支出-研发项目-具体费用类型”设置账簿，以此按项目核算具体研发支出。
报告期内，公司研发支出全部于当期费用化，不存在研发支出资本化的情形。
（四）公司研发人员及核心技术人员情况
1、研发人员数量及其比例
报告期内，公司研发人员是指直接从事研究开发活动的人员，以及为研究开发活动提供直接服务和辅助性管理的人员。公司主要依据员工所属部门、学历素质、技术能力及其承担的具体职责等标准认定研发人员，并经公司专题办公会审议通过。
截至2022年12月31日，公司共有研发人员298人，占员工总数的比例为
22.34%。研发人员中，硕士及硕士以上学历人员占比为28.86%，本科及本科以上学历人员占比为93.96%。公司研发人员教育背景涉及计算机技术、工业制造、软件工程、航空航天、数学、物理等专业学科，为公司产品、服务的研发与产业化提供了有效的人才支撑，充分保证了公司在技术、产品、应用上的持续创新能力。
2、核心技术人员具体情况
公司根据相关人员的工作年限、实际从事的工作岗位和具体工作、形成的研发成果以及对公司技术创新和生产经营的贡献等，确定具体的核心技术人员。截
1-1-170
至招股说明书签署之日，公司核心技术人员的具体情况如下：
1-1-171
1-1-172
公司现有的10名核心技术人员基础扎实、专业经验丰富，在公司技术研究和产品开发方面发挥了巨大作用。
3、发行人对核心技术人员实施的激励约束措施
为充分调动核心技术人员技术创新积极性、凝练技术核心竞争力、推动公司技术进步，公司通过设立技术创新目标，制定技术创新方案和计划，并实施了一系列奖励措施，包括但不限于通过混改设立员工持股平台、提供具有一定竞争力的薪酬及福利待遇等，有效地促进了公司持续技术创新工作。公司不断完善考核监督激励机制，逐步建立公开、公平、公正的绩效评价体系。
、报告期内核心技术人员的主要变动情况及对发行人的影响
报告期内，公司核心技术人员未发生变动，核心技术人员的稳定对提升公司核心竞争力、维持技术优势具有正向影响，有利于促进公司发展。
（五）公司保持技术不断创新的机制、技术储备及技术创新的安排
公司一直将研发与技术创新工作置于公司发展的核心位置，努力打造公司的核心竞争力。未来公司将继续加大技术创新力度，完善创新机制，持续保持创新能力。
1-1-173
1、公司技术创新机制（
）公司拥有良好的人才培养机制在内部培养方面，公司制定人才培养方案，建立科学合理的晋升通道，激励员工主动参与创新，同时鼓励专业技术人才参加内外部培训和学术会议，鼓励专业技术人才作为负责人主持项目开发工作，通过上述学习、交流和实践相结合的培养方式，不断提升专业技术人才的知识储备、专业技能和管理水平。在外部引进方面，针对不同层次、不同背景的专业人才，实行差异化的人才引进策略，以最大程度实现人才资源引进。制定优势条件吸引不同层次人才，满足不同背景人才引进需要，集聚行业内的优秀人才资源。
（
）公司拥有持续有效的创新激励机制公司创新研发中心针对研发人员工作成效，制定了系统的绩效考核方案，其中针对工作成果的创新性进行专门奖励，以激励员工在工作中提升创新意识，形成创新成果。公司主要的核心技术人员通过员工持股平台间接持有公司股份，可以享受公司发展成果，促使研发团队保持稳定和持续的创新动力。
（
）公司拥有以市场需求为导向的创新机制公司围绕基础软件、工业软件和自主信息化等行业全产业链条的各个创新环节，以市场需求为牵引、以核心技术为支撑，进一步加强产业创新链条构建及完善，为公司持续积累核心竞争力奠定基础。
、技术储备公司拥有的技术储备情况详见本节“七/（三）公司研发项目情况”。
、技术创新安排公司为实现战略发展目标，紧密围绕市场需求、行业发展趋势和技术发展方向进行技术创新，打造专业化、实用化、高水平、高效率的研发创新团队。公司继续加强对技术人员的激励措施，不断吸引和激励科技人才，从制度上为研发创新提供条件和环境保证。
1-1-174
八、生产经营中涉及的主要环境污染物、主要处理设施及处理能力公司主要从事自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成等软件和信息技术服务业经营活动，属于新一代信息技术产业，在业务经营过程中不产生环境污染物。
九、发行人境外经营情况截至本招股说明书签署之日，公司不存在境外生产经营的情形。
1-1-175
第六节财务会计信息与管理层分析
天职国际已对本公司2020年
月
日、2021年
月
日、2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2020年度、2021年度、2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表进行了审计，并出具了标准无保留意见的天职业字[2023]20472号《审计报告》。本节引用的财务数据，非经特别说明，均引自经审计的公司财务报告或据其计算所得，并以合并数反映。本公司提醒投资者仔细阅读与本招股说明书同时披露的财务报告和审计报告全文，以获取更详细的财务资料。
一、财务报表
（一）合并资产负债表
单位：万元
1-1-176
1-1-177
（二）合并利润表
单位：万元
1-1-178
（三）合并现金流量表
单位：万元
1-1-179
（四）母公司资产负债表
单位：万元
1-1-180
（五）母公司利润表
单位：万元
1-1-181
（六）母公司现金流量表
单位：万元
1-1-182
二、注册会计师审计意见
（一）审计意见天职国际对公司上述财务报表进行了审计，并出具了天职业字[2023]20472号标准无保留意见的审计报告，审计意见如下：
“我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了航天软件2022年12月31日、2021年12月31日及2020年12月
日的合并及母公司财务状况以及2022年度、2021年度及2020年度的合并及母公司经营成果和现金流量。”
1-1-183
（二）关键审计事项关键审计事项是会计师根据职业判断，认为对2020年度、2021年度和2022年度财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，会计师不对这些事项单独发表意见。
1、收入确认（
）相关会计期间2020年度、2021年度及2022年度。
（2）事项描述本公司收入类型主要包括自主软件产品销售收入、信息技术服务收入和信息系统集成收入。2020年度、2021年度及2022年度营业收入分别为94,961.15万元、150,161.62万元和189,451.09万元，报告期内公司营业收入增幅较高，因此会计师将收入确认确定为关键审计事项。（
）审计应对2020年度、2021年度和2022年度财务报表审计中，针对收入确认，会计师实施了以下主要审计程序：
①了解销售与收款循环相关的内部控制，评价并测试内部控制的运行有效性；
②对管理层访谈，并检查销售合同主要合同条款，了解收入确认政策，评价各业务模式收入确认政策的适当性；
③核查与收入相关各项经营指标，分析变动趋势是否合理，是否符合宏观经济及行业规律；
④抽样检查与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同、销售发票、客户验收报告等,核实收入确认是否与披露的会计政策一致；
⑤抽样选取重要客户实地走访（或视频访谈），核查业务的真实性；对主要客户函证交易额及往来余额；查验银行流水及会计账簿信息对交易真实性进行核实；
1-1-184
⑥就资产负债表日前后记录的收入交易，选取样本，核对验收报告等支持性文件，以评价收入是否被记录于恰当的会计期间；
⑦检查公司主要客户和销售变动较大的客户及其关联方的工商信息，以评估是否存在未识别潜在关联方关系和交易。
三、影响收入、成本、费用和利润的主要因素及相关财务或非财务指标
（一）影响收入、成本、费用和利润的主要因素
、影响公司收入的主要因素
（1）公司所处行业市场发展情况公司所处的软件与信息技术服务业是国家政策重点支持的发展领域。根据国家《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》，到2025年我国软件和信息技术服务业收入将突破14万亿元，基础软件、工业软件、嵌入式软件等产品收入占比明显提升，新兴平台软件、行业应用软件保持较快增长，产业结构更加优化，产业综合实力不断提升。新一代信息技术将加速渗透经济和社会生活的各个领域，软件产业服务化、平台化、融合化趋势更加明显，软件和信息技术服务整体将保持平稳健康的发展态势。公司所处行业的健康发展将为公司收入的增长营造良好的市场环境。
（2）人才、技术方面的竞争优势公司所属行业属于技术、知识密集型行业，对研发团队的综合素质有较高的要求，尤其是工业软件领域除了要掌握计算机科学与技术外，还需要掌握数学、物理等基础理论和机械、电子、真空、光学等一系列工程知识。公司作为航天科技集团信息化的支撑单位，在航天工业安全可控的刚性约束下，逐渐打造了专业过硬、经验丰富的技术研发团队和项目实施团队，为保障公司持续较快发展奠定了人才、技术方面的竞争优势，对公司收入增长产生持续影响。（
）公司产品或服务的技术水平公司长期奉行安全可控的软件开发模式，经过二十余年的自主研发和数十项国家重大科技专项的持续支持，实现了我国在基础软件和大型工业软件领域的技
1-1-185
术突破和产业化应用。公司前述产品在行业内处于国内领先地位，为公司报告期内业绩增长提供了有力保障，若公司未来能够继续保持产品或服务方面的竞争优势，将会对公司收入增长产生持续影响。
、影响公司成本的主要因素公司营业成本由软硬件产品及服务、人工成本等构成，其中软硬件产品及服务是营业成本的主要组成部分。公司外购的软硬件产品及服务主要包括感知设备、存储设备、网络设备、交换机、服务器等硬件、系统中间件、操作系统、开发工具等软件及技术服务。报告期内，相关软硬件产品及服务属于市场通用产品或服务，市场格局较为稳定且供应充足，不存在对公司生产经营产生重大不利影响的情况。但是，若未来相关软硬件产品及服务价格大幅波动，将会对公司营业成本产生直接影响。
3、影响公司费用的主要因素（
）职工薪酬职工薪酬是公司销售费用、管理费用和研发费用的重要组成部分，2020-2022年，销售人员薪酬占销售费用的比例分别
75.68%、
80.00%和78.57%，管理人员薪酬占管理费用的比例分别为55.53%、56.79%和60.06%，研发人员薪酬占研发投入的比例分别为
41.93%、
72.90%和74.26%。报告期内，公司员工人数随业务的发展而不断增多，导致职工薪酬总体呈上涨态势。（
）研发投入公司自成立以来高度重视研发工作，研发投入处于较高水平。不断提高研发水平和积极开发符合行业发展趋势的新产品，形成了公司的核心竞争优势，是公司未来业务不断开拓、形成可持续发展的原动力，但同时也对公司当期费用产生了重要影响。
、影响公司利润的主要因素报告期内，公司利润的主要来源于销售产品或服务的利润，其波动主要受市场规模、销售价格、核心技术竞争力、研发费用和销售费用等因素的综合影响。除了收入、成本和费用外，公司利润还受税收优惠和政府补助等因素的影响。报
1-1-186
告期内，公司享有不同程度的税收优惠和政府补助，提高了公司的利润水平。
（二）影响公司业绩变动的主要财务或非财务指标
1、影响公司业绩变动的主要财务指标（
）主营业务收入增长率2020-2022年，公司主营业务收入分别为94,746.97万元、149,939.05万元和189,269.93万元，复合增长率为41.34%。报告期内，公司业务发展状况良好，具备持续发展能力。
（2）研发投入占比2020-2022年，公司研发投入分别为19,467.77万元、11,639.06万元和14,214.00万元，研发投入占当期营业收入的比重分别为
20.50%、
7.75%和7.50%。报告期内，公司始终维持较高研发投入力度，并形成大量自主知识产权，为公司未来业务发展提供了有力保障。
、影响公司业绩变动的主要非财务指标
（1）市场开拓情况报告期内，公司客户主要集中于航天及党政军领域，主要客户包括航天科技集团等航天军工类央企集团、国家部委、地方各级政府部门、中国人民解放军和其他涉及国计民生的关键客户。近年来，公司也在积极拓展其他领域的业务，并取得初步成效，未来公司在其他领域的市场开拓情况将对公司的经营业绩将产生一定影响。
（2）专业的人才队伍公司属于技术、知识密集型企业，产品技术的研发创新和销售网络的完善均需投入大量人员。公司通过引进高素质研发人才、扩充销售队伍等方式提高企业人才队伍整体的竞争力。
上述相关指标表明公司主营业务发展态势良好，核心技术领先，产品具有较强的竞争力和市场影响力，预计未来可以继续保持良好的发展趋势。
1-1-187
四、财务报表的编制基础、遵循企业会计准则的声明、合并财务报表范围及变化情况
（一）财务报表的编制基础公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则—基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》的披露规定编制财务报表。
（二）遵循企业会计准则的声明公司财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了合并及母公司2020年12月31日、2021年12月31日和2022年12月31日的财务状况以及2020年度、2021年度和2022年度的经营成果和现金流量。
（三）合并财务报表范围及变化情况
1、合并财务报表范围截至2022年12月31日，本公司合并财务报表范围内的子公司如下：
注：上表中持股比例为认缴出资比例，公司对济南德标的实缴出资比例为50.19%。
2、报告期内合并报表范围变化情况2021年12月，公司转让所持有的陕西神软全部股权，自此陕西神软不再纳
1-1-188
入公司合并报表范围，除此以外报告期内公司合并报表范围未发生其他变化。
五、主要会计政策及会计估计
（一）收入确认原则和计量方法
1、一般原则公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。
满足下列条件之一时，公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：①客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；②客户能够控制公司履约过程中在建的商品；③公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，公司会考虑下列迹象：
①公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；
②公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；③公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；④公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；⑤客户已接受该商品或服务；⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）作为合同资产列示，合同资产以预期信用损失为基础计提减值。公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项列示。公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合
1-1-189
同负债列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。
2、收入确认的具体方法报告期内，公司各类收入的确认方法及时点如下：
新收入准则的适用对公司收入确认的具体方法无重大影响。
（二）合并财务报表编制方法
1、合并范围合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等）。
、合并财务报表的编制方法合并财务报表以公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由公司编制。在编制合并财务报表时，公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。
在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入公司的合并范围，将其自同受最终控制
1-1-190
方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。
子公司的股东权益中不属于公司所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示；子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。
、购买子公司少数股东股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
、丧失子公司控制权的处理
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量；处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。
与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（三）应收款项
应收款项包括应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资。
1-1-191
1、应收票据本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收票据预期信用损失进行估计。
、应收账款公司对于《企业会计准则第14号—收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于包含重大融资成分的应收款项，公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收账款预期信用损失进行估计。
（
）单项金额重大并单项计提坏账准备的应收账款
（2）按信用风险特征组合计提坏账准备的应收款项
①确定组合的依据及坏账准备的计提方法
1-1-192
②信用风险特征组合1的应收款项坏账准备以应收账款的账龄为基础，采用账龄分析法确定，计提比例列示如下：
（3）单项金额虽不重大但单项计提坏账准备的应收款项
单独评估信用风险的应收账款，如与对方存在争议或涉及诉讼、仲裁的其他应收款及已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款。
3、其他应收款
公司对其他应收款采用预期信用损失的一般模型进行处理。
公司将购买或源生时未发生信用减值的其他应收款发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的其他应收款的减值有不同的会计处理方法：
（1）第一阶段：信用风险自初始确认后未显著增加
对于处于该阶段的其他应收款，公司按照未来12个月的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额（即未扣除减值准备）和实际利率计算利息收入（若该工具为金融资产，下同）。
（2）第二阶段：信用风险自初始确认后己显著增加但尚未发生信用减值
对于处于该阶段的其他应收款，公司按照该工具整个存续期的预期信用损失
1-1-193
计量损失准备，并按其账面余额和实际利率计算利息收入。（
）第三阶段：初始确认后发生信用减值对于处于该阶段的其他应收款，公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，但对利息收入的计算不同于处于前两阶段的金融资产。对于已发生信用减值的金融资产，公司按其摊余成本（账面余额减已计提减值准备，也即账面价值）和实际利率计算利息收入。
4、应收款项融资金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
本公司将持有的应收款项，以贴现或背书等形式转让，且该类业务较为频繁、涉及金额也较大的，其管理业务模式实质为既收取合同现金流量又出售，按照金融工具准则的相关规定，将其分类至以公允价值计量变动且其变动计入其他综合收益的金融资产。
（四）存货
、存货的分类
公司存货包括在日常活动中持有以备出售的商品和公司销售项目在确认收入之前归集的外购软硬件及服务、人工及其他为完成项目而发生的支出。
2、发出存货的计价方法
发出存货采用个别计价法
3、存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，按照存货类别成本高于可变现净值的差额计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额
1-1-194
确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
、存货的盘存制度公司存货采用永续盘存制。
、低值易耗品和包装物的摊销方法公司低值易耗品和包装物在领用时采用一次转销法摊销。
（五）合同资产
、合同资产的确认方法及标准本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（除应收款项）列示为合同资产。
、合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法对于不包含重大融资成分的合同资产，本公司采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
对于包含重大融资成分的合同资产，本公司选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
（六）固定资产
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产以取得时的实际成本入账，并从其达到预定可使用状态的次月起采用年限平均法计提折旧。
固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法，在使用寿命内计提折旧，各类固定资产的使用寿命、预计净残值率和年折旧率如下：
1-1-195
预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状态，公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。
（七）在建工程
公司自行建造的在建工程按实际成本计价，实际成本由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成，包括工程用物资成本、人工成本、交纳的相关税费、应予资本化的借款费用以及应分摊的间接费用等。
在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
资产负债表日，有迹象表明在建工程发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
（八）使用权资产
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。本公司对使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：（1）租赁负债的初始计量金额；（2）在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
（3）发生的初始直接费用；（4）为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
本公司参照《企业会计准则第4号—固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。对于能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照《企业会计准则第8号—资产减值》的规定，确定使用权资产是
1-1-196
否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
（九）无形资产公司无形资产主要为外购软件，按取得成本进行初始计量。自取得当月起采用直线法按
年摊销期限进行摊销。在资产负债表日有迹象表明公司无形资产发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
（十）研发支出核算方法报告期内，公司根据《企业会计准则》的有关规定，明确研发费用支出的核算范围。研发支出主要包括研发活动相关的职工薪酬、技术服务费、测试加工费、燃料动力费、房屋租金及研发设备折旧，以及为进行需求调研、集中研发等而发生的交通差旅费、会议费及其他费用等，严格区分于其他成本和费用。
（十一）长期待摊费用公司长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
公司长期待摊费用摊销期限如下：
（十二）长期资产减值长期股权投资、固定资产、在建工程、使用寿命有限的无形资产等长期资产，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
1-1-197
（十三）合同负债本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
（十四）政府补助政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助，在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量；对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额
元计量。与资产相关的政府补助，是指公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助，公司对两种类型的政府补助均采用总额法进行核算。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。
与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益，与日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
取得的政策性优惠贷款贴息，如果财政将贴息资金拨付给贷款银行，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和政策性优惠利率计算借款费用；如果财政将贴息资金直接拨付给公司，直接冲减相关借款费用。
1-1-198
（十五）租赁
、承租人本公司为承租人时，在租赁期开始日，除选择采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，对租赁确认使用权资产和租赁负债。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。参照《企业会计准则第
号—固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，应当在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，应当在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照《企业会计准则第
号—资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。本公司对于短期租赁和低价值资产租赁，选择不确认使用权资产和租赁负债，将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或的方法计入相关资产成本或当期损益。
、出租人
（1）融资租赁本公司作为出租人的，在租赁期开始日，对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产，并按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。
（2）经营租赁本公司作为出租人的，在租赁期内各个期间，采用直线法的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。将发生的与经营租赁有关的初始直接费用进行资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。
对于经营租赁资产中的固定资产，本公司应当采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，应当根据该资产适用的企业会计准则，采用系统合理的方法进行摊销。本公司按照《企业会计准则第
号—资产减值》的规定，
1-1-199
确定经营租赁资产是否发生减值，并进行相应会计处理。
（十六）重要会计政策、会计估计变更和会计差错更正
1、重要会计政策变更
（1）新收入准则本公司自2020年1月1日适用《企业会计准则第14号—收入》，根据累积影响数，调整年初留存收益及财务报表其他相关项目金额，对可比期间信息不予调整。受影响的报表（合并报表）项目及金额如下：
单位：万元
（2）新租赁准则本公司自2021年1月1日适用《企业会计准则第21号—租赁》，根据累积影响数，调整使用权资产、租赁负债及财务报表其他相关项目金额，对可比期间信息不予调整。受影响的报表（合并报表）项目及金额如下：
单位：万元
（3）其他会计政策变更情况除上述会计政策变更外，报告期内财政部陆续发布《企业会计准则解释第14号》《企业会计准则解释第15号》《企业会计准则解释第16号》等政策文件，该等政策文件对公司报告期内的财务报表无影响。
2、重要会计估计变更报告期内，公司无重要会计估计变更。
1-1-200
3、会计差错更正报告期内，公司无会计差错更正。
六、与财务会计信息相关的重大事项或重要性水平的判断标准
本节披露的与财务会计信息相关的重大事项或重要性水平的判断标准如下：
经营成果方面主要分析影响利润总额5%以上事项；资产质量方面主要分析占流动资产或非流动资产比例5%以上事项；偿债能力方面主要分析占负债总额5%以上事项；上述三个方面年度间财务数据变动，主要分析变动金额重大且变动比例超过30%的事项；现金流量表主要分析经营活动相关的现金流量；其他方面分析主要考虑会对公司未来经营成果、财务状况、现金流量、流动性及持续经营能力造成重大影响以及可能会影响投资者投资判断的事项。
七、适用的主要税种税率及享受的税收优惠政策
（一）主要税种及税率报告期内，公司适用的主要税种及其税率列示如下：
报告期内，不同纳税主体适用的企业所得税率列示如下：
1-1-201
（二）享受的税收优惠政策
1、增值税根据财政部、国家税务总局《关于软件产品增值税政策的通知》（财税[2011]100号）的规定，增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，对其增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策。该通知自2011年
月
日起执行，各省、自治区、直辖市、计划单列市税务机关可根据通知规定，制定软件产品增值税即征即退的管理办法。报告期内公司及神舟通用销售自产软件产品享受该项税收优惠。
根据《财政部国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》财税〔2016〕36号附件3第一条第（二十六）款的规定，纳税人提供技术转让、技术开发免征增值税。报告期内公司对符合规定的技术合同进行认定登记和技术性收入核定，相关收入免征增值税。
根据财政部、税务总局、海关总署《关于深化增值税改革有关政策的公告》（财政部、税务总局、海关总署公告2019年第
号）的规定，自2019年
月1日至2021年12月31日，允许生产、生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额，本公司及上海神软享受该项税收优惠。
2、所得税
（1）高新技术企业税收优惠本公司于2020年12月2日取得高新技术企业证书，报告期内本公司按照15%的税率缴纳企业所得税。本公司之子公司神舟通用分别于2019年11月28日、2022年12月19日取得高新技术企业证书，报告期内神舟通用按照15%的税率缴纳企业所得税。本公司之子公司上海神软分别于2019年10月28日、2022年11月15日取得高新技术企业证书，报告期内上海神软按照15%的税率缴纳企业所得税。
（
）研发费用加计扣除优惠根据财政部、国家税务总局、科技部《关于提高研究开发费用税前加计扣除
1-1-202
比例的通知》，企业开展研发活动中实际发生的研发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按规定据实扣除的基础上，在2018年
月
日至2020年
月31日，再按照实际发生额的75%在税前加计扣除；根据《财政部、税务总局关于延长部分税收优惠政策执行期限的公告》，企业研发费用按75%加计扣除政策执行至2023年12月31日，报告期内本公司、神舟通用、航天四创、济南神软及上海神软享受该项税收优惠。
（三）税收优惠对经营成果的影响2020-2022年，公司利润总额分别为-2,946.65万元、4,702.44万元和6,372.00万元，整体呈上升趋势，但总体盈利能力仍待进一步增强，报告期内公司享受的上述税收优惠对经营成果存在较大影响。若未来国家主管部门对上述税收优惠政策作出调整，可能对公司的经营业绩和利润水平产生一定的不利影响。
（四）税收优惠的可持续性分析公司的高新技术企业所得税优惠政策为普遍适用政策，《高新技术企业证书》到期经复审通过后可重新取得证书并继续享受相关税收优惠。截至2022年12月31日，公司主要产品和服务未发生重大变化，仍属于国家重点支持的高新技术领域规定的范围，其他各项条件亦符合《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）的相关规定。研发费用加计扣除、自行开发软件产品部分增值税即征即退、提供技术转让、技术开发免征增值税和增量留抵税额退还的优惠政策，是我国近些年来一直实行的税收优惠政策，具有长期性、稳定性和持续性，未来该政策变化的可能性较小。
综上，公司享受的税收优惠政策符合相关法律法规的规定，具有可持续性。
八、分部信息报告期内，公司无分部报告信息。
九、经注册会计师核验的非经常性损益明细表公司以合并财务报表为基础编制了非经常性损益明细表，并经天职国际出具“天职业字[2023]20475号”《非经常性损益明细表审核报告》。公司最近三年及一期非经常性损益明细如下：
1-1-203
单位：万元
十、主要财务指标
（一）基本财务指标报告期内，公司主要财务指标列示如下：
注：上述财务指标计算公式如下：
1、流动比率＝流动资产／流动负债
2、速动比率＝（流动资产－存货净额）／流动负债
1-1-204
3、资产负债率=（总负债/总资产）*100%
4、利息保障倍数=[利润总额＋（利息支出-利息收入）]/（利息支出-利息收入）
5、应收账款周转率＝营业收入/应收账款平均余额
6、存货周转率=营业成本/存货平均余额
7、息税折旧摊销前利润=净利润＋企业所得税＋（利息支出-利息收入）＋固定资产折旧＋使用权资产折旧+无形资产摊销+长期待摊费用摊销
8、研发投入占营业收入的比例=研发费用/营业收入*100%
9、每股经营活动产生的现金流量净额=经营活动产生的现金流量净额/期末总股本
10、每股净现金流量＝现金及现金等价物净增加额/期末总股本
11、归属于母公司股东的每股净资产=期末归属于母公司股东的净资产/期末总股本
（二）净资产收益率及每股收益按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号—净资产收益率和每股收益的计算及披露（2010年修订）》，公司报告期加权平均净资产收益率和每股收益如下：
十一、经营成果分析
（一）报告期经营成果概览报告期内，公司营业收入、营业利润、利润总额、归属于母公司股东的净利润及扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润等关键业绩指标实现情况如下：
单位：万元
1-1-205
报告期内，公司营业收入、营业利润、利润总额、归属于母公司股东的净利润和扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润等盈利能力各项关键指标均得到了不同程度的提升，主要系报告期内公司业务规模快速扩大，盈利能力持续增强所致。
（二）营业收入分析
1、营业收入结构及其变动情况
报告期内，公司营业收入结构及其变动情况如下：
单位：万元
2020-2022年，公司营业收入分别为94,961.15万元、150,161.62万元和189,451.09万元，复合增长率为41.25%。2020-2022年，公司主营业务收入占营业收入的比例分别为99.77%、99.85%和99.90%，主营业务突出、明确。
2、主营业务收入变动分析
报告期内，公司主营业务收入由自主软件产品、信息技术服务和信息系统集成构成，具体如下：
单位：万元
1-1-206
报告期内，公司主要产品或服务的收入变动分析如下：
（1）自主软件产品2020-2022年，公司自主软件产品收入分别为19,078.17万元、20,002.42万元和28,220.55万元，具体构成如下：
单位：万元
2021年，公司自主软件产品收入同比增长率仅为4.84%，主要系神舟通用向公司销售的神通数据库产品5,397.36万元包含在公司金审信息化服务中确认收入所致，若将该等收入并入自主软件产品计算，2021年公司自主软件产品收入为25,399.78万元，同比增长率达
33.14%。
2022年公司自主软件产品收入同比增加8,218.13万元，增幅达41.09%，主要系2022年验收大规模工业软件项目（如航天科技集团“资产管理系统”项目）较2021年有所增加所致。
（
）信息技术服务
2020-2022年，公司信息技术服务收入分别为8,704.14万元、56,818.68万元和59,364.55万元，具体构成如下：
单位：万元
1-1-207
2021年公司信息技术服务收入较2020年大幅增加48,114.54万元，增长率达552.78%，主要原因包括：①以国家审计署“金审工程三期”为代表的金审信息化服务业务的四个项目在2021年验收，形成收入45,500.43万元（其中国家审计署“金审工程三期”项目贡献32,675.43万元）；②公司商密网运营中心（一期）于2021年
月建成后投入使用，当年产生收入3,297.46万元。
（3）信息系统集成报告期内，公司信息系统集成业务收入按项目规模分层统计如下：
单位：万元
2021年公司实现信息系统集成收入73,117.95万元，同比增加6,153.30万元，增幅为9.19%，主要系2021年完成验收且合同金额超过500万元的项目数量由2020年的
个增加至本年的
个所致。2022年公司实现信息系统集成收入101,684.83万元，同比大幅增加
1-1-208
28,566.88万元，增幅达39.07%，主要系2022年完成验收且合同金额超过500万元的项目数量由2021年的37个增加至本年的51个且项目平均规模有所扩大所致。
、主营业务收入分区域分析报告期内，公司主营产品或服务全部在境内销售，具体情况如下：
单位：万元
2022年度，公司来源于华南地区的收入金额及占比较2020-2021年显著上升，主要系公司加大粤港澳大湾区的市场开拓力度所致。
4、主营业务收入按销售模式分析
报告期内，公司主营业务收入按销售模式划分如下：
单位：万元
报告期内，除部分神通数据库产品采用经销模式进行销售外，公司其他类型收入全部通过直接销售实现。2020-2022年，公司经销模式产生的收入分别为1,069.56万元、1,356.42万元和1,051.23万元，占主营业务收入的比例处于较低水平。
1-1-209
5、主营业务收入按客户性质分类报告期内，公司客户类型主要为国有企业及事业单位、政府部门、民营企业及其他三类，各类收入金额及占比如下：
单位：万元
报告期内，公司主要向政府部门、大型国有企业（如航天科技集团、航天科工集团、中国电子科技集团等）及事业单位提供产品或服务，报告期各期公司来源于上述客户的主营业务收入占比均达90%以上。
、主营业务收入的季节性分析
报告期内，公司主营业务收入按季度分布情况具体如下：
单位：万元
报告期内，公司主要客户为政府部门、国有企业及事业单位，该等客户采购一般遵守较为严格的预算管理制度和采购审批制度。受项目立项审批、资金预算管理等影响，项目验收多发生在下半年，从而导致公司营业收入呈现季节性特征，但各项费用在年内相对均匀地发生，因此造成公司经营业绩在年度内分布不均匀。
2021年，公司第二季度主营业务收入占比显著高于2020年，主要系国家审计署“金审工程三期”项目于2021年5月确认收入32,675.43万元（占2021年
1-1-210
二季度主营业务收入的比例为58.88%）所致。
2020-2022年，公司营业收入按季度分布与同行业可比上市公司对比如下：
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
受产品服务类型及客户结构差异等因素影响，公司与同行业可比上市公司收入在各季度间分布存在一定差异，但均呈现下半年尤其是第四季度确认收入比例较高的季节性特征，公司收入季节性波动符合行业特性。
（三）营业成本分析
报告期内，公司营业成本构成如下：
单位：万元
1-1-211
2020-2022年，公司主营业务成本占营业成本的比例分别为99.92%、99.93%和99.98%，与主营业务收入占营业收入的比例相契合。
1、主营业务成本按产品或服务类别分类
报告期内，公司主营业务成本按产品或服务类别分类如下：
单位：万元
2020-2022年，公司自主软件产品成本占比分别为12.34%、7.25%和9.99%，均显著低于同期收入占比，主要系公司自主软件产品属于公司的核心产品之一，毛利率相对较高所致。
、主营业务成本按成本性质分类
报告期内，公司主营业务成本按成本性质分类如下：
单位：万元
报告期内，公司主营业务成本由外购产品及服务成本、人工薪酬成本和其他成本构成，其中外购产品及服务成本主要包括公司为项目实施而采购软硬件产品
1-1-212
及相关服务所发生的成本，人工薪酬成本主要包括项目实施过程中发生的技术人员薪酬，其他成本主要包括相关资产折旧摊销及项目实施发生的交通差旅费等。报告期内，公司主营业务成本构成整体保持稳定。
（四）毛利及毛利率分析
1、毛利构成分析报告期内，公司毛利构成如下：
2020-2022年，公司主营业务毛利分别为17,887.52万元、27,820.50万元和36,044.04万元，呈快速上升趋势，主要系报告期内公司主营业务收入增长所致。2020-2022年，公司主营业务毛利占毛利总额的比例分别为99.15%、99.49%和
99.58%，与主营业务收入占营业收入的比例基本一致。
2、主营业务毛利构成分析
报告期内，公司主营业务毛利具体构成如下：
单位：万元
2020-2022年，自主软件产品及信息技术服务产生的毛利额占主营业务毛利总额的合计比例分别为66.82%、73.66%和74.85%，自主软件产品和信息技术服务是公司主营业务毛利主要来源。
、毛利率分析
报告期内公司主营业务毛利率和综合毛利率情况如下：
1-1-213
2020-2022年，公司主营业务毛利率分别为18.88%、18.55%和19.04%，主要受各期主营业务收入结构变化及各类产品或服务毛利率在报告期内有所波动所致。
、按业务类型的毛利率分析
报告期内，公司主营业务毛利率按业务类型划分情况如下：
注：毛利率贡献=毛利率*收入比重
报告期内，对公司毛利率贡献较高的业务为毛利率水平相对较高的自主软件产品和信息技术服务。
（
）自主软件产品
2020-2022年，公司自主软件产品毛利率分别为50.27%、55.73%和45.78%，按细分业务类型划分如下：
①基础软件
报告期内，公司基础软件（主要包括神通数据库）标准化程度较高，因前期开发相关软件的投入已经全部于当期费用化，销售基础软件的成本仅包括数据迁移或适配环节（如有）的人工成本及其他零星支出，因此公司基础软件毛利率处
1-1-214
于较高水平。2020-2022年，公司基础软件毛利率分别为80.14%、79.76%和
74.29%，2022年毛利率同比有所下降，主要系2022年完成的部分重大项目迁移和适配环节发生的成本较高所致。
②工业软件报告期内，公司工业软件是在标准化模块基础上根据客户需求定制化开发的软件，公司在软件开发过程中需要投入的人力资源要素（计入相关软件的销售成本）较多，因此毛利率水平低于基础软件。2020-2022年，公司工业软件毛利率分别为35.94%、37.73%和30.08%，主要受不同工业软件销售项目中客户需求、产品定价及公司要素投入存在一定差异所致。
2022年公司工业软件毛利率为30.08%，较前两年有所下降，主要受航天科技集团“资产管理系统”项目及中国空间技术研究院“设计协同平台项目”影响，该等项目合同金额较大，且交付周期较短、所需投入资源要素的强度较高，因此毛利率较低。若扣除该等项目的影响，2022年公司工业软件毛利率将上升至
35.08%。
（2）信息技术服务
2020-2022年，公司信息技术服务毛利率分别为
27.13%、
16.45%和23.68%，按细分业务类型划分如下：
①金审信息化服务
2020年公司无金审信息化服务收入。
2021年公司金审信息化服务毛利率为11.64%，处于较低水平。主要原因为：
国家审计署“金审工程三期”项目（于2021年
月通过验收后一次性确认收入32,675.43万元）系金审信息化服务领域的标志性项目，为保障项目交付质量，
1-1-215
建立良好的市场口碑，确定行业领先优势，以便于在各地审计厅、局更好地进行业务推广，公司在该项目实施过程中加大人员投入力度，投入的人力资源要素较多，导致该项目的毛利率较低。
2022年度，公司金审信息化服务毛利率为20.72%，较2021年提升较为明显，主要系2022年公司金审信息化服务毛利率不再受国家审计署“金审工程三期”项目影响所致。
②商密网云服务商密网云服务系2021年新增的业务类型，公司为开展该类业务的所发生的成本主要包括人力成本和商密网运营中心（一期）的设备折旧及软件摊销，无外购软硬件成本，因此毛利率处于较高水平。2022年公司商密网云服务毛利率为
43.36%，较2021年的47.43%有所下降，主要原因是2021年11月起公司向腾讯云计算（北京）有限责任公司购买企业微信（合同期限自2021年11月至2022年
月，合同金额
410.59万元）用于商密网云服务，相关采购支出在合同期限内按月均匀计入商密网云服务的成本中。
③信息化运维服务2020-2022年，公司信息化运维服务毛利率分别为27.13%、30.94%和
32.03%，呈逐年提升趋势，主要系报告期内公司业务规模逐渐扩大，信息化运维服务成本的主要组成部分人力成本得到一定摊薄所致。
（
）信息系统集成2020-2022年，公司信息系统集成毛利率按照项目规模统计的毛利率分布情况如下：
单位：万元
1-1-216
报告期内，公司信息系统集成毛利率水平与项目规模整体负相关，即项目毛利率一般随着项目规模的扩大而降低。2020-2022年，公司信息系统集成毛利率分别为
8.86%和
10.02%和8.92%，2022年公司信息系统集成毛利率较2021年有所下降，主要原因是2022年毛利率较低的战略性项目收入占比较高所致，主要项目如下：
若扣除上述战略性项目的影响，2022年公司合同金额
万元以上的信息系统集成毛利率将上升至8.79%，信息系统集成整体毛利率将上升至9.90%。
5、毛利率与同行业可比上市公司比较分析报告期内，公司综合毛利率与同行业可比上市公司对比如下：
1-1-217
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
对比可知，报告期内公司综合毛利率低于同行业可比上市公司平均水平，主要系公司与同行业可比上市公司业务结构和经营规模存在一定差异所致。公司主要业务类型毛利率与同行业可比上市公司类似业务毛利率对比如下：
（
）自主软件产品
公司自主软件产品主要包含基础软件和工业软件，该两类业务毛利率与同行业可比上市公司类似业务毛利率对比如下：
①基础软件
报告期内，公司基础软件毛利与同行业可比上市公司类似业务毛利率对比如下：
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
对比可知公司基础软件毛利率与同行业可比上市公司类似业务的平均毛利率均处于较高水平，不存在重大差异。
公司数据库产品与武汉达梦、谷数科技数据库产品的毛利率均保持较高水平，具体情况如下：
1-1-218
注：武汉达梦数据来源于其科创板招股说明书（申报稿）；谷数科技数据来源于其科创板首轮问询回复公开披露资料，其中2021年为2021年1-9月数据。
②工业软件报告期内，公司工业软件毛利与同行业可比上市公司类似业务毛利率对比如下：
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
对比可知，同行业可比上市公司中仅万达信息业务分类中存在定制软件开发业务，但因公司与万达信息所售定制化软件的类型及面对的客户群体均存在较大差异，因此毛利率水平差异较大。公司工业软件与主营业务中包含定制化工业软件的上市公司类似业务毛利率对比如下：
注：相关上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日相关上市公司均未披露2022年年度报告。
对比可知，公司工业软件与上述上市公司类似业务的毛利率水平不存在重大差异。
（2）信息技术服务
1-1-219
鉴于同行业可比上市公司均无金审信息化服务业务，因此公司将商密网云服务及信息化运维服务毛利率与同行业可比上市公司类似业务毛利率进行对比，具体如下：
①商密网云服务
同行业可比上市公司中，中国软件、万达信息和中科通达均无云服务或类似业务，太极股份业务类型中的“云服务”与公司商密网云服务较为类似，二者毛利率对比如下：
注：太极股份相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日太极股份未披露2022年年度报告。
对比可知，2021年公司商密网云服务毛利率与太极股份云服务毛利率不存在重大差异。
②信息化运维服务
同行业可比上市公司中，仅中科通达披露了信息化系统运维的毛利率水平，与公司信息化运维服务毛利率对比情况如下：
注：中科通达相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日中科通达未披露2022年年度报告。
对比可知，公司信息化运维服务毛利率低于中科通达信息化系统运维毛利率，主要原因为：报告期内公司信息化运维服务的主要客户为政府部门、国有企业及事业单位，且客户所在区域较为分散，该等客户对服务质量（如人员驻场、响应速度等）要求相对较高，公司为高质量地完成相关服务需要投入的资源要素较多，因此毛利率相对较低。
（3）信息系统集成
报告期内，公司信息系统集成毛利率与同行业可比上市公司类似业务毛利率对比如下：
1-1-220
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
对比可知，中科通达信息化系统开发建设毛利率显著高于公司、中国软件、太极股份及万达信息类似业务，主要原因包括：①中科通达业务规模相对较小，信息化系统开发建设项目的平均规模也较小，其较大规模项目（合同金额超过1,000万元的项目）的毛利率水平亦相对较低；②中科通达业务高度集中于湖北省公安领域，而公司及其他三家可比上市公司的客户所属行业及所处地域分布均相对分散，业务集中也能在一定程度上提升中科通达的毛利率水平。
除中科通达外，公司信息系统集成毛利率略低于中国软件、太极股份和万达信息的平均水平，主要原因为：公司开展信息系统集成业务主要是基于支撑航天及党政军信息化需求、维护公司在软件和信息化服务领域的经营规模和市场地位、维持良好的客户关系以利于公司业务的整体开展等综合性考虑，因而项目报价相对偏低。
（五）期间费用分析
报告期内，公司期间费用金额及占营业收入的比重如下：
单位：万元
2020-2022年，公司期间费用总额分别为32,361.79万元、25,934.16万元及
1-1-221
31,926.81万元，占同期营业收入的比重分别为34.08%、17.27%和16.85%。2020年公司期间费用总额及占比显著高于2021年，主要原因包括：（1）神舟通用“核高基—基础软件集群平台研制应用”项目在2020年研发投入较大，导致2020年公司合并层面研发费用达19,467.77万元，显著高于2021年的11,639.06万元；（2）2021年公司营业收入同比快速增长，摊薄了研发费用占比。
与2021年相比，公司2022年期间费用总额总体随着业务规模的扩张而同步增加，因此2022年公司期间费用率与2021年基本持平。
、销售费用
（
）销售费用构成和变动分析
报告期内，公司销售费用具体构成如下：
单位：万元
报告期内，公司销售费用主要由职工薪酬、交通差旅费和业务招待费构成，2020-2022年，该三项费用占同期销售费用的合计比例分别为
95.99%、
94.66%和91.59%。
①职工薪酬2020-2022年公司销售费用中的职工薪酬分别为3,088.49万元、3,884.61万元和5,018.20万元，随着业务规模的增长而增长。
②交通差旅费及业务招待费
1-1-222
2020-2022年公司销售费中交通差旅费及业务招待费合计金额分别为828.64万元、
711.77万元和831.28万元，整体较为稳定。
（2）销售费用率与可比上市公司对比情况
报告期内，公司销售费用率与可比上市公司对比如下：
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
对比可知，报告期内公司销售费用率与同行业可比上市公司平均值相比不存在重大差异。
、管理费用
（1）管理费用构成和变动分析
报告期内，公司管理费用具体构成如下：
单位：万元
1-1-223
报告期内，职工薪酬、折旧摊销、中介机构费、水电物业费和租赁费构成公司管理费用的主要组成部分，2020-2022年该五项费用占同期管理费用的合计比例分别为93.31%、93.36%和91.33%。
①职工薪酬
2020-2022年，公司管理费用中的职工薪酬分别为4,506.87万元、5,428.00万元和6,913.36万元，呈逐年上升趋势，主要系报告期内业务规模增长较快，公司适当增加管理人员数量所致。
②折旧摊销与租赁费
报告期内，公司管理费用中的折旧摊销与租赁费构成如下：
单位：万元
2021年及2022年，公司管理费用中的折旧摊销显著高于2020年，租赁费则显著低于2020年，主要原因为：2021年1月1日起公司开始适用新租赁准则，针对大部分租赁（选择采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外）确认使用权资产和租赁负债，相关使用权资产在租赁期内计提折旧并计入管理费用。
③中介机构费
中介机构费主要核算向相关中介机构支付的财务顾问费、审计费、律师费及相关人员发生的并由公司承担的差旅费、住宿费等。2020-2022年公司管理费用中的中介机构费分别为675.51万元、1,012.11万元和1,051.94万元，其中2021年及2022年较2020年增加较多，主要系公司于2021年启动上市工作，中介机构费随之增加所致。
④水电物业费
2020-2022年公司管理费用中的水电物业费分别为604.68万元、586.10万元和729.62万元，2022年水电物业费高于2020年及2021年，主要系整体业务规模扩大导致相关费用增加所致。
1-1-224
（2）管理费用率与可比上市公司对比情况报告期内，公司管理费用率与可比上市公司对比如下：
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
2020年公司管理费用与同行业平均水平较为接近，2021年公司管理费用率低于同行业平均水平，主要系2021年公司营业收入增长较快，摊薄了管理费用率所致。
3、研发费用（
）研发费用构成和变动分析报告期内，公司研发费用具体构成如下：
单位：万元
公司研发费用主要包括研发项目相关的职工薪酬、技术服务费、测试费、和材料费，2020-2022年该四项费用占研发费用的合计比例分别为92.46%、93.04%
1-1-225
和92.35%。
①职工薪酬2020-2022年，公司研发费用中的职工薪酬分别为8,163.00万元、8,484.98万元和10,555.49万元。2022年公司研发费用中职工薪酬增长较快，主要系公司于2021年末承接的重大科技专项启动研发工作所致。
②技术服务费、测试费及材料费2020-2022年，公司研发费用中的技术服务费、测试费和材料费分别如下：
单位：万元
2020年公司研发费用中的技术服务费、测试费和材料费均显著高于2021年及2022年，主要系神舟通用重大科技专项“核高基基础软件集群平台研制应用”在2020年因项目需要对外采购大额技术服务、测试服务和研发用软硬件材料所致。
（
）研发费用按研发项目分类报告期内，公司主要研发项目（报告期内累计研发投入金额超过500万元的项目）情况如下：
单位：万元
1-1-226
注：上表中的预算金额系包含报告期前已投入金额和未来将投入金额在内的项目初始总预算金额。
（3）研发投入资本化报告期内，公司研发投入于发生当期全部费用化，不存在研发投入资本化的情形。
（
）研发投入占比与可比上市公司对比情况报告期内，公司与同行业可比上市公司研发投入占当期营业收入的比重对比如下：
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
对比可知，公司研发投入占比总体高于太极股份和中科通达，低于中国软件和万达信息。
1-1-227
2020年公司研发投入占比显著高于可比上市公司平均水平，主要系神舟通用“核高基基础软件集群平台研制应用”项目在2020年投入较大所致。2021年公司研发投入占比显著低于可比上市公司平均水平，主要系2021年公司营业收入同比增长较快，大幅摊薄了研发投入占比所致。
4、财务费用
报告期内，公司财务费用具体构成如下：
单位：万元
2021-2022年，公司财务费用为分别为-118.07万元和-184.88万元，较2020年显著下降，主要原因包括：（1）2021年和2022年公司平均短期借款余额同比下降较多，引起短期借款利息支出显著下降；（
）2021年及2022年公司流动资金较为充裕，银行存款平均规模同比显著上升，引起利息收入显著增加。
（六）影响净利润的其他因素
1、税金及附加
报告期内，公司税金及附加分类列示如下：
单位：万元
2、其他收益
1-1-228
报告期内，公司其他收益全部为政府补助，按与收益相关/与资产相关分类列示如下：
单位：万元
报告期内，公司其他收益主要由增值税即征即退和研发项目相关政府补助构成。
2021年公司其他收益中增值税即征即退同比增加较多，主要系本年神舟通用收到的增值税即征即退大幅增加所致。2020年公司其他收益中研发项目相关政府补助显著高于2021年和2022年，主要系2020年神舟通用“核高基基础软件集群平台研制应用”项目对应的其他收益金额达6,282.18万元所致。
3、投资收益
报告期内，公司投资收益构成如下：
单位：万元
2021年公司处置长期股权投资产生的投资收益分别为
484.14万元，系处置陕西神软产生的投资收益；2020-2022年其他权益工具投资持有期间取得的股利收入分别为
387.00万元、
427.50万元和406.35万元，系收到航天财务分配的股利。
4、公允价值变动收益
2020-2021年公司无公允价值变动收益，2022年公司公允价值变动收益为
7.86万元，全部为结构性存款持有期间产生的收益。
5、信用减值损失
1-1-229
报告期内，公司信用减值损失具体构成如下：
单位：万元
6、资产减值损失报告期内，公司资产减值损失全部为合同资产减值损失，具体如下：
单位：万元
7、资产处置收益报告期内，公司资产处置收益主要为固定资产处置收益：
单位：万元
8、营业外收入报告期内，公司营业外收入如下：
单位：万元
9、营业外支出报告期内，公司营业外支出情况如下：
1-1-230
单位：万元
10、纳税情况报告期内，公司主要税种纳税情况如下：
单位：万元
十二、资产质量分析
（一）资产结构报告期各期末，公司资产结构及其变化情况如下：
单位：万元
报告期内，随着经营规模的扩大，公司总资产规模由2020年末的235,905.40万元增长至2022年末的301,697.91万元。2020-2022年末，公司流动资产在资产总额中的占比分别为85.10%、87.27%和87.02%，处于较高水平，主要原因是公司所处行业为技术密集型行业，经营过程中无需组织生产，因此固定资产等非流动资产投入相对较少。
（二）流动资产分析
报告期各期末，公司流动资产结构及其变化情况如下：
1-1-231
单位：万元
报告期内，货币资金、应收账款、预付款项及存货为公司流动资产的主要组成部分，2020-2022年末，该四项资产占同期末流动资产的合计比例分别为
96.10%、
96.95%和94.28%。
1、货币资金
（
）货币资金构成情况
报告期各期末，公司货币资金构成如下：
单位：万元
2020-2022年末，公司货币资金余额分别为68,498.23万元、93,723.69万元和93,144.63万元，其中2021年末相较2020年末增长25,225.46万元，增幅达36.83%，主要系2021年公司经营活动产生的现金流量净额达28,253.66万元所致。
1-1-232
2020-2022年末，公司其他货币资金余额分别为637.35万元、1,858.79万元和8,751.52万元，主要为承兑汇票保证金和保函保证金，具体如下：
单位：万元
2020-2022年末，公司其他货币资金中的承兑汇票保证金余额逐年快速增长，主要系报告期各期末公司已开立尚未到期兑付的银行承兑汇票余额快速增加所致。
2020-2022年末，公司其他货币资金中的保函保证金逐年增加，主要系报告期内公司业务规模逐年扩大，因业务需要开具的保函金额随之逐年扩大所致。
（2）资金归集及解除情况
根据航天科技集团《关于全面开展资金账户清理强化资金集中管理工作的通知》（天科财〔2007〕891号）的相关要求，报告期内公司存在将部分银行账户的资金归集至航天财务（系由航天科技集团申请的、由中国人民银行批准设立的、为航天科技集团成员单位提供金融服务的非银行金融机构）在银行开设的一级账户的情形（该部分被归集的资金在公司财务报表中的货币资金项目核算）。报告期各期末，公司资金归集余额如下：
单位：万元
截至2022年
月
日，公司已解除上述资金归集，自此公司不存在货币资金被归集的情形。
2、交易性金融资产报告期各期末，公司交易性金融资产余额如下：
单位：万元
1-1-233
2022年末，公司交易性金融资产余额为5,007.86万元，包括购买结构性存款的本金5,000万元及截至2022年末的应计收益（计入公允价值变动损益）7.86万元。
3、应收票据及应收款项融资
报告期各期末，公司应收票据及应收款项融资余额如下：
单位：万元
报告期内，公司销售收款以银行转账为主，应收票据及应收款项融资的合计余额相对较小。
报告期各期末，公司应收票据减值准备全部为商业承兑汇票减值准备，银行承兑汇票的承兑人主要为国有银行及大型股份制银行，未计提减值准备。
4、应收账款
（
）应收账款总体分析
报告期各期末，公司应收账款净额占当期营业收入比重的情况如下：
2020-2022年公司应收账款净额占当期营业收入的比重相对较低，与公司目前的经营状况相符：公司主要采用分期收款方式收取销售款，多数项目在确认收
1-1-234
入时，公司已经收回大部分销售款，因此期末应收账款净额占当期营业收入的比重相对较低。
（2）应收账款账龄分析报告期各期末，公司应收账款账龄结构如下表所示：
单位：万元
报告期内，公司与同行业上市公司账龄结构对比情况如下：
1-1-235
注：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告。
公司与同行业上市公司的应收账款账龄均以2年以内为主，2020-2021年末，公司
年以内应收账款占比分别
66.54%和
70.46%，同行业可比上市公司
年以内应收账款占比平均值分别为78.99%和79.80%。总体而言，公司长账龄（2年以上，下同）应收账款占比高于同行业可比上市公司平均水平，针对此情形，公司针对长账龄应收账款确定的坏账比例显著高于同行业平均水平（5年以上账龄除外）。
（3）应收账款坏账计提分析
①坏账计提情况报告期各期末，公司应收账款坏账计提情况如下：
单位：万元
1-1-236
②应收账款坏账准备计提比例与同行业可比上市公司对比分析报告期内，公司应收账款坏账准备计提比例与同行业可比上市公司对比如下：
1-1-237
注1：同行业可比上市公司相关数据源于Wind，截至本招股说明书签署之日同行业可比上市公司均未披露2022年年度报告；
注2：报告期内万达信息0-3个月账龄应收账款未计提坏账准备，4个月-1年以内账龄应收账款的坏账计提比例为3%。
对比可知，报告期内公司1年以内账龄应收账款的坏账计提比例稍低于同行业可比上市公司的平均水平，
年以上账龄应收账款的坏账计提比例高于同行业可比上市公司的平均水平，公司应收账款坏账计提政策总体不存在重大异常。
（
）应收账款前五名情况报告期各期末，公司应收账款前五名客户的情况如下：
1-1-238
报告期各期末，公司应收账款前五大客户中的中国航天科技集团有限公司为公司控股股东。除此之外，公司应收账款前五大客户中无应收持有公司5%（含5%）以上表决权股份的股东的款项。
5、预付款项
（1）预付款项账龄分析
报告期各期末，公司预付款项账龄结构如下表所示：
单位：万元
报告期各期末，公司预付款项账龄主要集中在2年以内，账龄在2年以上的预付款项占比较低。
（
）预付款项前五名情况
报告期各期末，公司预付款项的前五名情况如下：
1-1-239
报告期各期末，公司预付账款中无预付持有公司5%（含5%）以上表决权股份的股东款项。
6、其他应收款
（1）其他应收款按账龄分析报告期各期末，公司其他应收款按账龄分布情况如下：
1-1-240
单位：万元
2021年末其他应收款5年以上账龄金额为878.84万元，大于2020年末账龄4-5年及
年以上的合计金额，主要系2021年
月公司处置陕西神软，导致应收陕西神软的款项不再合并抵销所致。
（2）其他应收款按性质分类情况公司其他应收款主要为履约保证金及押金、往来款、员工备用金、软件增值税返还等，报告期各期末，其他应收款账面余额按款项性质列示如下：
单位：万元
（3）其他应收款前五名情况报告期各期末，公司其他应收款的前五名情况如下：
1-1-241
报告期各期末，公司其他应收款中无应收持有公司5%以上（含5%）表决权股份的股东款项。
7、存货
（1）分类情况
报告期各期末，公司存货按类别列示如下：
1-1-242
单位：万元
报告期内，公司存货以项目成本为主，2020-2022年末，项目支出占存货的比例分别为
99.91%、
99.94%和99.95%。
项目成本主要核算公司销售项目在确认收入之前归集的外购软硬件及服务支出、人工支出及其他为完成项目而发生的支出如差旅费及其他零星支出等。
（2）项目成本按业务类型的分布情况
报告期各期末，公司“存货-项目成本”按业务类型分布如下：
单位：万元
注：报告期各期末，公司运维服务和商密网云服务对应的存货余额均为零。
报告期各期末，公司“存货-项目成本”主要集中在金审信息化服务及信息
1-1-243
系统集成业务，2020-2022年末二者合计占比分别为90.65%、91.34%和85.56%，主要系二者在业务开展中需要外购大量软硬件及技术服务所致。随着国家审计署“金审工程三期”项目在2021年5月完成验收，2021年末及2022年末公司“存货-项目成本”中金审信息化服务占比有所下降，信息系统集成占比则有所上升。
2020-2022年末，公司“存货-项目成本”分别为96,729.91万元、132,950.58万元和115,681.60万元，增量金额按照业务类型分布情况如下：
单位：万元
2021年末公司“存货-项目成本”同比快速增加主要由信息系统集成业务驱动，主要系2020年、2021年新签的信息系统集成项目总额分别达
14.70亿元、
10.93亿元，但主要项目未在2021年末之前完成验收所致。
2022年末公司“存货-项目成本”同比有所下降，主要系2022年完成验收的金审信息化服务和信息系统集成项目较多所致。
（
）项目成本按支出性质分布情况
报告期各期末，公司“存货-项目成本”按支出性质分布如下：
单位：万元
报告期各期末，公司“存货-项目成本”中外购软硬件及外购技术服务占比
1-1-244
较高，2020-2022年末二者合计占比分别为83.39%、87.10%和85.88%，与“存货-项目成本”中金审信息化服务和信息系统集成（该等业务需要较多采购软硬件及技术服务）的合计占比的变动趋势基本一致。
8、合同资产自2020年1月1日起，公司开始执行新收入准则，按照相关规定，公司将应收质保金及信息化运维服务形成的应收账款纳入“合同资产”项目核算（结算期在1年以上的重分类至其他非流动资产），报告期各期末，公司合同资产具体如下：
单位：万元
9、其他流动资产报告期各期末，公司其他流动资产具体情况如下：
单位：万元
（三）非流动资产分析报告期各期末，公司非流动资产结构及其变化情况如下：
单位：万元
1-1-245
报告期各期末，公司非流动资产主要由其他权益工具投资、固定资产、在建工程、无形资产和递延所得税资产和其他非流动资产构成。
1、其他权益工具投资
报告期各期末，公司其他权益工具投资如下：
单位：万元
报告期内，公司将对航天财务的投资（投资成本3,645.00万元、持股比例
0.45%）纳入“其他权益工具投资”核算。
2、固定资产
（
）固定资产构成及其变动情况
报告期各期末，公司固定资产构成情况如下：
单位：万元
2020-2022年末，公司固定资产账面价值分别为19,820.00万元、23,992.51万元和22,838.65万元，占同期末非流动资产的比重分别56.38%、61.93%和
58.39%。2021年公司固定资产增加较多，主要系本年“商密网运营中心（一期）”
1-1-246
转入固定资产（机器设备）所致。
（
）成新率截至2022年12月31日，公司各类固定资产成新率情况如下：
单位：万元
截至2022年末，公司固定资产整体成新率为61.20%。报告期内，公司主要固定资产维护和运行状况良好，不存在由于市价、技术陈旧、损坏、长期闲置等原因导致其可收回金额低于账面价值的减值情况。
（
）折旧政策
公司根据企业会计准则、行业经营特点选择适用的固定资产折旧政策及折旧年限，公司报告期间执行的固定资产会计政策及会计估计未发生变更。报告期内公司固定资产折旧政策与同行业可比上市公司对比如下：
1-1-247
对比可知，公司各类固定资产折旧政策与同行业可比上市公司相比不存在重大差异。
（4）固定资产所有权或使用权受到限制的情况
报告期各期末，公司固定资产不存在所有权或使用权受到限制的情况。
3、在建工程
报告期内，公司在建工程构成如下：
单位：万元
2021年
月，公司“商密网运营中心（一期）”达到预定可使用状态之后转入固定资产（机器设备），导致在建工程余额大幅下降。
截至2022年末，商密网运营中心（二期）尚在建设过程中，未达到预订可使用状态。
4、使用权资产
自2021年1月1日，公司首次执行新租赁准则，截至2021年12月31日及2022年12月31日，公司因执行新租赁准则确认的使用权资产账面价值分别为1,615.40万元和1,717.21万元。
1-1-248
5、无形资产报告期各期末，公司无形资产基本情况如下：
单位：万元
报告期各期末，公司无形资产账面价值全部由外购软件构成，不存在公司自主研发确认无形资产的情形。
6、长期待摊费用
报告期各期末，公司长期待摊费用全部为装修支出，具体如下：
单位：万元
7、递延所得税资产
报告期各期末，公司递延所得税资产主要是由资产减值准备、股份支付、未实现内部交易损益、与资产相关的政府补助及可抵扣亏损产生的可抵扣暂时性差异形成，具体如下：
单位：万元
8、其他非流动资产
1-1-249
报告期内，公司其他非流动资产由结算期1年以上的合同资产和IPO中介费构成，具体如下：
单位：万元
（四）资产周转能力分析
报告期内，公司资产周转能力相关指标如下：
2020-2022年，公司应收账款周转率分别为4.36、6.15和6.16，其中2021年同比增加较多，主要系公司在确认2021年第一大客户国家审计署“金审工程三期”项目的营业收入（收入占比为21.76%）时已全额收回合同款项所致。
2020-2022年，公司存货周转率分别为
0.98、
1.06和
1.23，逐年稳步上升，主要系报告期内公司逐步强化项目管理所致。
报告期内，公司资产周转能力与同行业可比上市公司对比如下：
1-1-250
注：上述可比公司财务指标来源于Wind，截至本招股说明书签署之日可比公司尚未披露2022年年度报告。报告期内，公司应收账款周转率高于同行业可比上市公司平均水平，主要原因为：公司大部分业务（信息化运维服务和商密网云服务除外）在验收完成确认收入时已经收回大部分销售款项，因此公司应收账款余额相对较小，应收账款周转速度较快。
报告期内，公司存货周转率低于同行业可比公司平均水平，主要原因为：公司大部分业务（信息化运维服务和商密网云服务除外）在取得客户验收单后确认收入，而公司单个项目规模相对较大，客户以政府部门、国有企业及事业单位为主，项目实施周期和验收审批周期较长，因此存货周转相对较慢。
十三、偿债能力、流动性与持续能力分析
（一）负债结构
报告期各期末，公司负债结构及其变化情况如下：
单位：万元
报告期内，随着经营规模的扩大，公司负债规模由2020年末的188,002.52万元增加至2022年末240,746.49万元。
（二）流动负债分析
报告期各期末，公司流动负债的构成及其变动情况如下：
单位：万元
1-1-251
2020-2022年末，公司短期借款、应付票据、应付账款、合同负债、应付职工薪酬和其他应付款合计占流动负债的比例分别为97.20%、97.66%和97.41%，系流动负债的主要组成部分。
1、短期借款
报告期各期末，公司短期借款余额如下：
单位：万元
2020-2022年末，公司短期借款分别为6,100.00万元、5,400.00万元和1,627.50万元，呈逐年降低趋势，主要系报告期内公司现金流量状况较好，逐步减少银行贷款所致。
报告期内，公司未发生逾期偿还银行贷款的情形。
2、应付票据
报告期各期末，公司应付票据余额如下：
单位：万元
1-1-252
2020-2022年末，公司应付票据余额分别为6,187.74万元、16,450.01万元和19,501.67万元，呈快速上升趋势，主要系报告期内公司业务规模快速扩大，采购过程中开具承兑汇票进行结算的金额快速增加所致。
、应付账款
报告期内，公司应付账款余额分类列示如下：
单位：万元
2020-2022年末，公司应付账款余额分别为50,066.58万元、58,198.74万元和69,199.38万元，呈逐年上升趋势，主要原因是报告期内业务规模逐渐扩大所致。
4、合同负债
报告期各期末，公司合同负债余额如下：
单位：万元
公司合同负债主要核算达到收入确认时点前客户依照合同约定支付的款项，2020-2022年末，公司合同负债余额分别为81,591.80万元、123,325.53万元和113,184.13万元，主要随着各期末在手订单规模的波动而波动。
5、应付职工薪酬
报告期各期末，公司应付职工薪酬余额如下：
单位：万元
1-1-253
公司应付职工薪酬主要核算已计提但尚未发放的员工薪资、各期末计提的年终奖金及按照比例计提的工会经费与职工教育经费。2020-2022年末，随着业务规模的逐渐扩张，公司应付职工薪酬余额亦有所增加。
、应交税费
报告期各期末，公司应交税费余额按税种列示如下：
单位：万元
报告期各期末，公司应交税费主要由应交增值税和个人所得税构成。
、其他应付款
报告期各期末，其他应付款按款项性质列示如下：
单位：万元
报告期各期末，公司其他应付款主要由待转拨政府课题项目补助款和应付保证金/押金构成，2021年末公司其他应付款同比增加5,895.72万元，主要系2021
1-1-254
年末应当拨付给合作单位的政府课题补助款同比大幅增加6,355.02万元所致。
、一年内到期的非流动负债自2021年1月1日，公司首次执行新租赁准则，截至2021年12月31日及2022年12月31日，公司因执行新租赁准则确认且重分类至
年内到期的非流动负债的租赁负债余额为687.65万元和1,013.77万元。
、其他流动负债报告期各期末，公司其他流动负债由待转销项税额和期末已背书但尚未到期的应收票据构成，具体如下：
单位：万元
报告期内，公司针对不符合终止确认条件的“期末已背书但尚未到期的应收票据”按照应收票据票面金额冲减应付账款的同时确认其他流动负债，待相关应收票据到期承兑后，将应收票据和其他流动负债余额对冲。2020-2022年末，公司因期末已背书但尚未到期的应收票据确认的其他流动负债余额分别
702.85万元、533.56万元和666.09万元。
（三）非流动负债分析
报告期各期末，公司非流动负债的构成及其变动情况如下：
单位：万元
报告期各期末，公司非流动负债主要由递延收益和其他非流动负债（由结算
1-1-255
期在1年以上的合同负债重分类而来）构成。
、租赁负债报告期各期末，公司租赁负债余额如下：
单位：万元
自2021年1月1日，公司首次执行新租赁准则，截至2021年12月31日及2022年12月31日，公司因执行新租赁准则确认的租赁负债余额分别为
934.17万元和640.16万元。
、递延收益2020-2022年末，公司递延收益余额分别为1,997.86万元、2,669.37万元和3,826.41万元，内容全部为政府补助形成的递延收益。报告期内公司递延收益增减变动情况如下：
单位：万元
上表中本期增加额为公司当期收到的并先计入递延收益的政府补助（用于补助公司开展研发项目的专项资金），本期减少额为当期由递延收益结转至其他收
1-1-256
益的金额。
3、递延所得税负债报告期各期末，公司递延所得税负债由结构性存款持有期间的公允价值变动收益及固定资产加速折旧产生的税会差异形成，具体如下：
单位：万元
4、其他非流动负债报告期各期末，公司其他非流动负债全部由结算期
年以上的合同负债重分类而来，各期末余额如下：
单位：万元
（四）偿债能力分析报告期内，公司主要偿债能力指标如下：
报告期内，公司流动比率和速动比率处于较低水平，资产负债率（母公司）则持续处于高位，主要系报告期各期末公司负债中预收合同款项占比较高所致。该等负债无需公司付现偿还，若扣除预收合同款项的影响，公司偿债风险较小。
2020-2022年，公司息税折旧摊销前利润逐年上升，主要系公司报告期内盈利能力有所增强所致。
1-1-257
公司流动比率、速动比率和资产负债率与同行业可比上市公司对比如下：
注：上述可比公司财务指标来源于Wind，截至本招股说明书签署之日可比公司尚未披露2022年年度报告。
对比可知，报告期内公司偿债能力主要指标整体弱于同行业平均水平，主要原因包括：（
）公司负债中预收合同款项占比相对较高；（
）与同行业可比上市公司相比，公司目前融资手段较为单一。
（五）报告期实际股利分配情况及发行后的股利分配政策
1、报告期实际股利分配情况报告期内，公司未进行过利润分配。
2、本次发行后的股利分配政策本次发行后的股利分配政策详见本招股说明书“第九节/二/
（二）本次发行后股利分配政策”。
1-1-258
（六）现金流量分析报告期内，公司现金流量情况如下：
单位：万元
、经营活动产生的现金流量分析报告期内，公司经营活动产生的现金流量情况如下：
单位：万元
报告期内，公司经营活动现金流入主要为销售商品、提供劳务收到的现金及收到其他与经营活动有关的现金，其中收到其他与经营活动有关的现金主要为取得政府补助（含代合作单位收取的政府课题项目补助）收到的现金及收到的押金、保证金等；经营活动现金流出主要为支付给职工以及为职工支付的现金、购买商品接受劳务支付的现金以及支付其他与经营活动有关的现金，其中，支付其他与
1-1-259
经营活动有关的现金主要为付现期间费用及支付的押金、保证金、备用金等。2020-2022年，公司销售商品、提供劳务收到的现金占营业收入的比例分别为157.48%、121.92%和94.94%，主要系报告期内公司一般采用分期收款方式收取销售货款，且客户主要为政府部门、国有企业和事业单位，受财政预算、内部审批、验收周期等因素影响，收款进度和确认收入时间存在一定差异所致。
报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额与净利润调节关系及差异情况如下：
单位：万元
报告期内经营活动产生的现金流量净额与当期净利润差异主要由存货项目、经营性应收项目、经营性应付项目的波动导致。
1-1-260
2、投资活动产生的现金流量分析报告期内，公司投资活动产生的现金流量情况如下：
单位：万元
2020-2022年，公司投资活动产生的现金流量净额分别为-7,025.32万元、-3,465.74万元和-6,554.47万元。
2020年公司投资活动产生的现金流量净额达-7,025.32万元，主要系当年“商密网运营中心”投资额较大所致。
2022年公司投资活动产生的现金流量净额达-6,554.47万元，主要系当年购买的5,000万元结构性存款截至年末暂未赎回所致。
3、筹资活动产生的现金流量分析
报告期内，公司筹资活动产生的现金流量情况如下：
单位：万元
1-1-261
2020-2022年，公司筹资活动产生的现金流量净额分别24,134.34万元、-783.89万元和-12,366.28万元。公司筹资活动现金流入主要为吸收投资收到的现金和取得银行借款收到的现金，筹资活动现金流出主要为偿还银行贷款、贷款利息及承兑汇票保证金。
2020年公司筹资活动产生的现金流量净额达24,134.34万元，主要系2020年公司完成混合所有制改革，收到股东投入的货币资金36,600.00万元所致。
2022年公司筹资活动产生的现金流量净额达-12,366.28万元，主要系本年公司继续缩小银行贷款规模及支付的承兑汇票保证金较多所致。
（七）重大资本性支出
、报告期重大资本性支出
报告期内，公司重大资本性支出主要包括商密网运营中心建设支出、各类长期资产购置支出等。2020-2022年，公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金分别为7,426.31万元、4,142.58万元和1,973.06万元。
2、未来可预见的重大资本性支出
公司未来期间可预见的重大资本性支出计划主要为商密网运营中心后续建设支出及本次发行募集资金的有关投资，其中本次发行募集资金有关的投资详见本招股说明书“第七节募集资金运用与未来发展规划”。
（八）流动性变化、风险趋势及具体应对措施
报告期内，公司负债以流动负债为主，虽然流动比率、速动比率相对较低，资产负债率相对较高，但报告期内公司资产流动性较好，扣除合同负债后公司偿债能力较强，截至本招股说明书签署之日不存在对流动性产生不利影响的重大事件。未来，公司将通过公开发行股票或积极拓展外部融资渠道、进一步加强应收账款回款管理，优化债务结构和持续改善经营活动现金流，为公司持续发展提供有效的资金保障，以进一步降低公司的流动性风险。
（九）持续经营能力的自我评价
报告期内公司产品或服务类型不断丰富、业务结构持续优化、经营活动相关现金流量总体向好、持续经营能力稳步提升。截至2022年12月31日，公司资
1-1-262
产流动性较好，偿债能力较强，不存在对持续经营能力产生重大不利影响的事件。公司将继续立足于自主创新，不断促进技术、产品、应用的升级，进一步提高市场占有率，为公司业务能力和盈利能力的提升营造充分的发展空间。未来，随着行业市场空间和发展前景的持续向好、募集资金的到位和募投项目的实施，公司将进一步提升研发力度，丰富产品和服务类型，并积极开拓产品或服务领域，以夯实盈利能力和持续经营能力。
十四、其他事项说明
（一）资产负债表日后事项截至本招股说明书签署之日，公司不存在应披露的资产负债表日后事项。
（二）或有事项及其他重要事项北京圣安迪投资管理顾问有限责任公司（以下简称“圣安迪公司”）系航天软件控股子公司航天新概念之少数股东，圣安迪公司因与航天有限存在股权转让纠纷向法院提起诉讼，请求判令航天有限赔偿其股权回购金额共计340万元人民币，2021年
月
日，北京市海淀区人民法院作出一审判决并出具《民事判决书》，驳回圣安迪公司全部诉讼请求。2021年3月5日，圣安迪公司因不服一审判决向北京市第一中级人民法院提起上诉，请求判令撤销原判，改判航天有限支付其股权回购款人民币340万元，2021年6月24日，北京市第一中级人民法院作出二审判决并出具《民事判决书》，驳回圣安迪公司的上述请求，维持一审判决结果。2021年12月23日，圣安迪公司因不服二审判决向北京市高级人民法院提出再审申请，请求判令依法撤销本案前述一审及二审判决，改判发行人履行以340万人民币回购圣安迪公司持有的航天新概念股权或裁定发回北京市海淀区人民法院重审本案，2022年
月
日，北京市高级人民法院出具《民事裁定书》，裁定驳回圣安迪公司的再审申请。2022年
月
日，圣安迪公司因与发行人存在财产损害赔偿纠纷向北京市海淀区人民法院提起诉讼，请求判令发行人赔偿圣安迪公司财产损失303.88万元，此后，圣安迪公司就该案件向北京市海淀区人民法院提出了撤诉申请，北京市海淀区人民法院于2022年6月13日作出准予撤诉的裁定。
2022年7月5日，圣安迪公司再次向北京市海淀区人民法院提起诉讼，请
1-1-263
求判令发行人赔偿其财产损失303.88万元。2022年8月28日，北京市海淀区人民法院向发行人送达了该案的《文书送达通知》及圣安迪公司签署的《民事诉状》，截至本招股说明书签署之日，该案件尚未开庭审理。
（三）重大担保、诉讼、其他或有事项和期后事项截至本招股说明书签署之日，公司不存在尚未了结的或可预见的对财务状况、盈利能力及持续经营产生重大影响的重大担保、诉讼、其他或有负债和重大期后事项。
十五、财务报告审计截止日后主要财务信息及经营情况财务报告审计截止日（2022年12月31日）至本招股说明书签署日，公司的经营模式、主要客户及供应商类型、适用税收政策、外部经营环境等均未发生重大不利变化，亦未出现其他可能影响投资者判断的重大事项。
结合市场环境和公司目前经营状况，经初步测算，预计2023年1-3月的主要业绩数据与2022同期对比如下：
单位：万元
2023年1-3月，公司预计营业收入同比变动幅度区间为下降11.82%至小幅增长5.81%，未出现较大幅度增长，主要原因包括：（1）2022年1月湛江市委办公室信息系统集成项目完成验收并确认收入7,649.48万元（占2022年1-3月营业收入的比例达22.48%），导致2022年1-3月营业收入基数较大，而2023年1-3月无类似大型项目完成验收，从而使得2023年一季度收入同比2022年一季度收入未出现较大幅度增长；（2）2023年1月，因受公司大部分员工或客户人员无法正常开展工作等因素影响，导致公司整体项目执行或验收进度延后，该等因素也使得公司2023年一季度收入实现受到一定程度的不利影响。
2023年1-3月，公司归属于母公司所有者的净利润和扣除非经常性损益后的归属于母公司所有者的净利润预计均同比小幅上升，主要系2023年1-3月公
1-1-264
司营业收入结构相较2022年1-3月得到改善，引起综合毛利率同比有所提升所致。
上述业绩预测信息中的相关财务数据是公司初步测算的结果，未经审计或审阅，不代表公司最终可实现的收入、净利润，亦不构成盈利预测或业绩承诺。
十六、盈利预测
公司未编制盈利预测。
1-1-265
第七节募集资金运用与未来发展规划
一、募集资金运用情况
（一）本次募集资金投资项目公司本次向社会公众公开发行股票不超过10,000.00万股，实际募集资金扣除发行费用后的净额全部用于主营业务相关的项目，经公司2022年第一次临时股东大会审议批准，拟用于以下项目：
单位：万元
注：根据北京海淀区发展和改革委员会作出的《备案机关指导意见》，公司上述募投项目均不属于固定资产投资项目，无需办理内资企业投资项目备案手续。若实际募集资金未达到项目所需金额，差额部分将由公司自筹解决。本次发行的实际募集资金超过上述项目需求的部分，公司将依照法律、法规及证券监管机构的相关规定履行法定程序后对超过部分予以适当使用。针对本次募集资金投资项目的先行投入部分，将在本次实际募集资金到位后予以置换。
公司根据现有主营业务、经营规模、财务状况、技术条件、管理能力和“十四五”公司发展规划等情况合理确定募集资金投资项目，公司本次募集资金投资项目实施后不产生同业竞争，对公司的独立性不产生不利影响。
（二）募集资金管理制度
根据公司《募集资金使用管理制度》，募集资金存放于公司董事会决定的专项账户集中管理，做到专款专用。公司将严格遵循专户存放、规范使用、严格监督的原则进行募集资金的使用和管理。
1-1-266
（三）募集资金重点投向科技创新领域的具体安排本次募集资金投资项目与公司现有业务关系密切，是从公司战略角度出发，对现有业务进行的扩展和深化。募集资金投资项目的实施契合公司现有产品研发升级的需要，同时为公司未来业务发展进行技术储备（如CAE等工具类工业软件），可进一步强化公司开拓业务的能力，帮助公司提高核心竞争力。
（四）募集资金对发行人主营业务发展的贡献、未来经营战略的影响公司募集资金投资项目分别为产品研制协同软件研发升级建设项目、神通数据库系列产品研发升级建设项目、航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台研发项目、ASP+平台研发项目、综合服务能力建设项目，均围绕公司主营业务开展，有利于公司进一步扩大经营规模，提升研发实力，进一步提高公司品牌形象和市场知名度。
二、募集资金投资项目分析
（一）产品研制协同软件研发升级建设项目
、项目概况本项目建设是对公司产品研制协同软件进行持续的升级，项目建设实施主体为航天软件，建设周期为3年。项目建设总投资共计17,967.22万元，将主要用于办公环境建设、设备购置及安装、软件开发、测试及实施等必要建设投资。
通过本项目实施，公司将组建新一代产品研制协同软件
6.0
版研发和实施交付团队，可以全面提升产品研发能力，打造数据和模型驱动的产品研制协同软件，从而实现型号研制过程管理与过程的透明、量化、可控，提升产品研制过程的精细化和智能化水平。
、项目实施的可行性
（1）公司具备深厚的项目技术基础公司产品研制协同软件及相关开发环境已在国家通讯卫星、运载火箭及载人航天等重大工程，以及兵器、船舶、电子、核工业、机械装备等行业领域中获得应用。本项目建设是对公司现有产品研制协同软件的技术升级，公司所具备深厚技术基础是项目建设的基础。
1-1-267
（2）公司具有多渠道开放的工业软件生态环境融合构建公司作为航天智能制造技术创新联盟工业软件专业委员会的牵头单位，组织协同相关单位开展航天工业软件的规划论证、研究开发和应用推广等工作。由公司和金航数码共同发起军工工业软件联盟，聚集军工工业软件力量，加快发展自主军工工业软件，为我国军工工业发展持续提供支撑。公司经过多年的建立的多渠道开放的工业软件生态系统为本项目的技术创新提供多渠道的融合。
3、项目实施的必要性
（1）为我国制造业智能化转型提供安全可控的工业软件支撑通过本项目建设，提升公司产品研发能力，可以支持全生命周期产品全要素的数字模型表达、多领域模型的连续传递和技术状态管理，实现型号研制过程管理与过程的透明、量化、可控，提升产品研制过程的精细化和智能化水平，为我国制造业智能化升级提供安全可控的工业软件支撑。
（
）满足我国航天产业数字化转型需求通过本项目建设，公司将推出强大的新一代的产品研制协同软件6.0版，可以支持数字火箭、数字航天器、数字空天飞行器、数字发动机和数字无人机等六大产品领域工程，重点提升科研生产管理、基础数据、智慧院/所/厂、安全可控、保障服务等五大能力，有效提高国产自主的产品研制协同软件产品能力。
（3）项目建设是进一步夯实公司核心竞争力的必然选择产品研制协同软件是研发设计类工业软件的重要组成部分，可以有效推动产品的研发和更新迭代，协助使用单位增强产品开发能力和竞争能力，是我国制造业企业迈向智能制造和数字化转型的核心工业软件产品之一。在新一代信息技术快速发展和用户需求日益提高的前提下，公司必须持续加强产品研发，提升产品能力，持续保持领先的市场地位。同时不断丰富产品内涵和外延，提高公司核心竞争力。
4、项目与公司现有主营业务关联度
（1）技术关联度分析本项目产品研制全生命周期协同软件是基于模型驱动的一体化集成协同研
1-1-268
制环境，在现有架构基础上，采用新平台和微服务架构，进行系统重构和改进，实现多项目、多场景、多要素、全流程的精细化项目管理。本项目建设是在公司现有技术积累的基础上进行的，与公司现有技术具有高度关联性。
（
）市场关联度分析本项目是对产品研制协同软件的升级，该项目建设升级完成后，将有利于提高产品的易用性和可维护性，保障产品的稳定性、可靠性、适用性及交货期，满足市场中高端应用需求，更好实现我国全生命周期协同软件的安全可控，本项目实施以后所面对的应用市场与所采用的销售模式与公司现有情形具有较高的关联性。
（二）神通数据库系列产品研发升级建设项目
1、项目概况本项目建设是对神通数据库系列产品的升级，项实施主体为公司子公司神舟通用，建设周期为
年。本项目建设总投资共计15,206.65万元，将主要用于办公环境建设、设备购置、项目开发及实施等项目建设必要投资。通过本项目实施，公司将完成神通数据库系列产品的研发升级，包括神通数据库V8.0和神通数据库V8.5。
、项目实施的可行性
（1）随着数字经济产业发展，我国数据库市场需求不断扩大根据艾瑞咨询统计，2020年，中国数据库市场规模约为
247.10亿元，较2019年增长16.20%。预计到2025年，中国数据库市场总规模将达到509.40亿元，市场年均复合增长率（CAGR）可达
15.60%。随着数据库需求的高速增长，为本项目实施奠定良好的市场环境。
（2）公司良好的品牌声誉和优质的客户资源为项目建设提供市场保障神通数据库立足于国家安全及党政军安全数据库国产化的战略需要，是国内安全等级最高的国产数据库之一。目前，公司的神通数据库被普遍使用在安全性要求极高的火星探测工程、探月工程、中国载人空间站、全球卫星导航系统等一系列国家重大复杂航天型号工程，有力支撑了我国航天事业的发展。公司良好的
1-1-269
品牌声誉和优质稳定的客户资源将成为未来项目顺利实施的重要保障。（
）公司完善的研发体系与丰富的技术储备为项目实施奠定坚实基础公司自成立之初，始终高度重视技术研发投入，在国家航天工业安全可控的刚性约束下，不仅锤炼了一批优秀产品，也逐渐培养并成功打造了一支专业过硬、经验丰富的技术研发团队和项目实施团队，为保障公司持续快速发展奠定了人才基础。公司已形成了一套完善的从产品研发、用户应用、用户反馈、产品研发升级、技术创新到用户应用的研发闭环体系，积累了丰富的技术研发和产品开发经验。公司完善的研发体系与丰富的技术储备为项目实施奠定坚实基础。
、项目实施的必要性（
）项目建设有利于实现数据库技术升级，满足客户及市场需求目前，与国外相比同类数据库产品相比较，神通数据库在金融、电信等高端服务器上的事务处理性能、数据库集群、高可用方案、智能化诊断与调优等核心技术方面，与国外领先的同类产品仍有一定的差距。因此，亟须要突破现有因技术短板造成的发展瓶颈，对神通关系数据库管理系统进行技术改进与优化，以把握市场发展机遇，巩固并提升公司的行业地位。
（2）项目建设有助于提升国产化数据库适配能力，提升产品核心竞争力公司通过本项目建设，搭建模块齐全、技术先进且标准化的数据库测试环境，提升数据库产品的适配能力，完善产品的性能，以标准化、模块化、高可用的数据库产品来满足下游客户对适配能力和稳定性的使用需求，提供安全、高效、好用的数据库产品，提升核心竞争力。
（
）项目建设有利于促进数据库安全可控由于我国数据库技术起点较低，且数据库技术门槛较高、客户对于数据库具有使用的惯性，加之企业IT基础架构都采用IOE架构，国外数据库厂商在中国数据库市场上长期处于优势地位。国产数据库只有不断进行技术升级，加快更新迭代，推出更加安全高效的数据库产品，有利于促进数据库的安全可控。
4、项目与公司现有主营业务关联度（
）技术关联度分析
1-1-270
公司拟通过本项目研发升级神通数据库V8.0、神通数据库V8.5两个子项目，在已有的数据库产品（神通数据库V7.0）基本框架保持不变情况下，通过对数据库通用技术、数据库读写分离技术、数据库共享存储集群技术等升级，提高了压缩率，提升了编解码和查询效率，可满足关键业务实时装载要求，进一步丰富智能索引的适用范围，可以实现支持类OracleMVCC读写并行技术。可以支持并行恢复，支持双机（共享存储）架构下的高可用集群，支持透明故障切换和备机实时内存镜像。综上，本项目建设是在公司现有技术积累的基础上进行的，与公司现有技术具有高度关联性。
（
）市场关联度分析
该项目建设升级完成后，将有利于提高产品的易用性和可维护性，保障产品的稳定性、可靠性、适用性及交货期，满足市场中高端应用需求，实现国产化数据库产品从“可用”到“好用”的提升，进一步提升公司整体服务能力，增强公司核心竞争力，助力信创产业发展。本项目所研发升级的数据库产品主要销售模式与公司现有模式具有充分的一致性，能够利用公司现有销售渠道及市场影响力，维持现有市场的同时，进一步提升市场份额。
（三）航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台研发项目
、项目概况
本项目建设是航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台研发，项目建设实施主体为航天软件，建设周期为
年。项目建设总投资共计4,079.37万元，投资内容主要包括办公场所建设投资、设备购置及安装和项目开发费用。
目前我国航天领域大量采用国外巨头的设计仿真（CAE）工具软件产品，导致我国存在航天工业信息泄密的安全与“卡脖子”的风险。本项目建设是针对我国航天型号产品研发对专用多学科协同设计仿真（CAE）平台的迫切需求，针对航天型号系统级、多学科、多领域综合优化技术问题，从关键技术、软件开发、集成与应用示范3个层次，集成应用多学科的仿真软件工具，形成安全可控的航天专用多学科协同设计仿真（CAE）平台。
、项目实施的可行性
（1）项目实施符合国家政策导向
1-1-271
随着中美关系和国际局势日益严峻，核心工业软件技术受制于人将为我国装备制造业发展带来诸多不确定性，进而导致较为被动的局面。因此我国相继发布了多项政策及发展规划，明确提出要大力推动包括设计仿真（CAE）工具软件产品在内的安全可控工业软件的研发创新及推广应用。本项目中将研发的航天专用多学科协同设计仿真（CAE）平台软件是工业软件的重要种类之一，其研发符合我国鼓励安全可控工业软件研发创新及推广应用的政策导向，且将有效促进航天企业及单位提升产品数字化研制能力。
（2）公司具备丰富的技术开发与技术适配能力
公司经过自主研发和多个国家重大科技专项的持续支持，实现了我国工业软件的技术突破，并实现了产业化应用，为打破国外对我国航天领域软件技术封锁、确保航天领域信息化安全可控贡献了力量。公司自主研发的工业软件已广泛应用于载人航天、北斗导航、探月工程、深空探测等重大航天型号工程研制过程中，在国防军工领域具有领先优势。公司相关产品在我国重大航天工程领域的广泛应用，是公司技术研发能力和产品先进性的集中体现，也为本项目提供技术支撑。
（
）公司卓越的研发实力与稳定的人才队伍可保障项目的顺利实施
截至报告期末，公司共有研发人员298人，占员工总数的比例为22.34%，研发人员教育背景涉及计算机技术、机械、软件工程、航空航天等学科专业，为公司在工业软件领域的研发与产业化提供了有效的人才支撑，充分保证了公司在技术、产品、应用上的持续创新能力。公司卓越的研发实力与稳定的人才队伍可有效保障研发项目的顺利实施。
、项目实施的必要性
（1）项目建设有利于突破工业软件产业生态链瓶颈，实现核心产品的安全可控
本项目将针对航天型号系统级、多学科、多领域的技术问题进行综合优化，形成航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台，加强航天领域设计仿真（CAE）工具软件的国产化替代能力，以助力突破我国工业软件产业生态链瓶颈，实现核心设计仿真（CAE）工具软件产品的安全可控。
（2）项目建设有利于促进我国工业数字化转型，提高航天型号工程研制效
1-1-272
率我国载人航天、探月工程、北斗导航等一系列航天重大型号工程在研制过程中，对CAD、CAE等设计和仿真软件需求强烈，而各个专业软件独立运作导致研制效率较低，需要相互协调才能达到各个方面的优化平衡，多学科协同仿真软件则可以极大地提高航天型号研制质量和效率。因此，本项目将研制航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台，通过集成框架实现各专业软件的一体化和协同应用，助力我国工业数字化转型步伐，提高国家航天型号工程研制效率。
（3）项目建设有利于丰富产品类型，增强公司研发能力，提升公司核心竞争力本项目建设基于公司长远发展考虑，将通过引进专业的研发人才、持续加大技术研发投入，在研发拓展航天专用集成软件的同时，不断加强公司的技术创新实力与研发能力，以保障公司的技术领先优势。项目实施将进一步提升公司在航天军工软件领域的行业地位，提升自身核心竞争力。
4、项目与公司现有主营业务关联度
（
）技术关联度分析
航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台是针对多学科问题事件表示、优化设计任务流程，以及仿真分析流程数据管理等业务问题，提出“工具+模式”的面向多学科的集成优化研究，攻克多学科仿真数据管理、问题事件表示、任务调度管理、算法计算服务化等关键技术，并开发面向多学科的集成工具、算法工具、任务工具、数据管理工具。本项目技术研发及应用升级均是围绕公司主营业务实施的，是对公司现有核心技术整合升级。因此，本项目采用的技术与公司技术创新能力和现有技术储备具有较高的关联性。
（2）市场关联度分析
航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台针对目前国产多学科优化软件缺乏先进的软件统一架构、对仿真软件的支持类型及优化效率与国外差距明显、功能无法全面满足我国航天型号产品研制的特殊需求、软件测评和可靠性验证不足等问题，研发形成航天专用多学科协同设计仿真平台软件产品，确保航天强国建设和型号研制进程不受国外软件禁运影响而导致中断等局面。本项目仍然聚焦航
1-1-273
天领域，形成一体化的数字化研制解决方案，满足用户一体化集成应用的要求，对部分国外设计仿真工具软件产品进行国产替代，与公司现有市场保持高度的一致性。
（四）ASP+平台研发项目
1、项目概况本项目建设公司产品持续迭代升级的双重背景下提出的，项目建设周期
年，项目实施主体为航天软件，计划总投资11,070.00万元。ASP+平台定位为公司的统一技术基础平台，用于支撑公司主营核心业务产品及应用，是基于云计算技术及中台架构体系全新规划的新一代核心技术平台。公司拟通过本次研发项目，在已有技术储备基础上，进一步融合物联网、大数据、人工智能、云计算等新兴技术，围绕ASP+技术中台、ASP数据中台两个方向进行核心技术储备研发。
2、项目实施的可行性（
）公司丰富的研发经验是本项目建设的重要基础公司经过多年的技术积累，具有一定的中台研发经验。在技术中台方面，ASP平台可以在满足传统单体架构业务系统支撑的基础上，面向微服务、微应用、移动应用等新技术形态业务应用，结合分布式计算、容器云、DevOps等新技术，实现了业务系统多层次、全流程的研发支撑能力，这些技术积累，都将为ASP+平台的研发奠定基础。数据中台方面，所涉及到的存储引擎、计算引擎、数据集成组件、数据治理工具、数据开发工具、数据服务工具、数据应用组件等组成部分，公司在实际项目中也都拥有丰富的技术积累，这些技术积累将有助于推动各组件独立产品化的进程，并最终形成功能完善、可灵活配置的ASP+数据中台产品。因此，公司丰富的研发经验是本项目建设的重要基础。
（2）公司持续的研发投入与精细化管理是本项目建设的重要保障公司成立以来，始终重视研发投入与精细化管理，从经费和制度层面保障了研发工作的生命周期有序运行。针对技术栈复杂、组件众多、整体研发成本较高的项目，公司通过多渠道资金筹措及精细化科学管理，能够保证持续性研发投入，确保在产品规划、架构设计、产品开发、产品测试、产品运维、质量保证、配置管理等各阶段做到资源的充分保障与最优配置，并以此推动研发进程、加快产品
1-1-274
迭代速度。公司持续的研发投入和精细化管理制度，为本项目建设提供了重要保障。
3、项目实施的必要性（
）推动产品升级、提升平台支撑能力通过本项目建设，公司将在原有技术积累基础上，深入融合云原生、微服务、低代码、组件化等新技术、新理念，打造ASP+平台，平台在架构上定位为PaaS层，能够通过微服务架构、低代码快速开发、开发运维一体化、大数据、人工智能等新形态技术的基础支撑能力，为上层应用系统提供稳定、高效的支撑。
（
）构建网络安全体系，满足客户需求通过本项目建设，公司将采用微服务架构实现密级标识服务、访问控制服务、审计日志服务、身份鉴别服务、加密解密服务、数字签名服务、Web应用防火墙等安全服务功能，支撑应用系统多层次全方位的融合安全，并确保非涉密应用系统符合网络安全等级保护要求、涉密系统符合分级保护要求，满足下游客户对网络安全保障的需求。
（
）推进数据融合实践，保障可持续发展通过本项目建设，公司将在现有数据类产品的基础上，完成以数据治理为核心的ASP+数据中台的研发，其内容主要包括数据支撑平台、数据治理平台、数据服务平台、数据应用平台等部分，通过构建完整的数据层技术支撑体系，ASP+数据中台将为公司上层大数据应用提供更加稳定、高效的支撑能力，进而推动数据融合实践，保障可持续发展。
、项目与公司现有主营业务关联度
（1）技术关联度分析公司拟通过本项目研发ASP+技术中台与ASP+数据中台，ASP+技术中台将继承、发展、优化原有ASP平台的核心技术和技术栈，实现技术的通用性和开放性，实现面向公司主营业务领域的技术支撑。ASP+数据中台将在现有技术积累之上进一步融合物联网、大数据、人工智能、云计算等新兴技术，完成数据汇聚平台、数据治理平台、数据开发平台、数据服务平台和数据应用平台五个子平
1-1-275
台的研发。因此，本项目建设是在公司现有技术积累的基础上进行的，与公司现有技术具有高度关联性。
（2）市场关联度分析本项目所建设的ASP+平台将作为公司各业务产品线统一的核心技术平台，将为公司基础软件、工业软件、大数据、云计算、行业信息解决方案等主营核心业务构建和开发提供更有效的平台支撑，最终实现以核心技术平台升级带动公司业务产品升级，加速公司技术成果的转化，在巩固维持现有市场的同时，进一步提升市场份额。
（五）综合服务能力建设项目
、项目概况本项目建设期3年，项目实施主体为航天软件，计划总投资6,739.44万元，主要包括营销网点办公场所租赁与装修投资，营销和服务人员薪酬支出。
本项目主要是对现有营销服务网络扩容升级，通过新增营销服务网点，扩充营销服务团队，提高公司营销能力和服务水平，在公司现有业务在分布广度、市场挖掘深度、目标市场影响力及客户粘性等方面实现质的跨越。项目建成后将形成覆盖华北、西北、华东、华中、华南、西南和东北等7大区域的全国性营销服务网络。
2、项目实施的可行性
（
）公司具备营销服务网络建设与管理经验
公司已在辽宁、河北、陕西、河南、湖南、安徽和四川设立7个营销网点，并配备了既能够深刻理解客户需求，又熟练掌握产品运用技术的营销和技术服务团队，建立了覆盖面广、管理科学、运行高效的销售渠道体系。依托辐射全国的营销网络，公司营销及技术团队人员能够快速响应客户的需求，在承诺时间内到达现场，短时间内排除故障。公司以优质的产品和周全的服务满足客户个性化需求，为公司在市场竞争中赢得新老客户的普遍认同，奠定了坚实的客户基础，业务本项目建设积累建设与管理经验。
（
）项目人力资源储备与管理优势保障本项目的顺利实施
1-1-276
公司在发展过程中逐渐培养了一批经验丰富的项目实施团队，为公司业务持续发展奠定了一定的人才基础。同时，公司建立相应的激励制度，激发营销服务人员的积极性、主动性和创造性，从不同角度和形式提升员工的工作积极性，增强自主创新能力。此外，公司的管理层团队在计算机技术、软件工程、航空航天等领域拥有多年的从业经验，对行业未来技术和市场的发展趋势有着准确的判断。公司在人力资源储备与管理经验积累优势，为本项目的建设提供坚实的人才与管理基础。
3、项目实施的必要性
（
）构建全国网络布局，强化市场本地化开拓能力
公司目标市场地域广泛，业务快速增长，但现有的营销服务体系规模相对薄弱，办公场地和营销及技术服务团队在一定程度上不能满足公司未来业务开拓和服务的需求，本地化服务支持和营销能力有待进一步提升。因此，公司亟需通过本项目，持续加强现有各目标区域营销和服务力量的建设，保持区域市场更深层次的开发。针对市场潜力较大，且公司业务布局相对薄弱的区域，通过新增网点，覆盖就近区域，以实现未来市场的进一步开拓。
（2）及时准确获取市场一线信息，助力公司实现竞争营销
公司作为以提供自主研发软件和服务为优势的大型专业软件与信息服务的高新技术企业，其软件系统及相关产品具备应用领域多、涉及面广的特点，有效及时获取全国的市场信息，是公司优化业务和市场布局的重要依据。通过本项目的实施，公司将建成覆盖全国的营销服务网络，使公司营销网络与一线市场融合，实现进一步深挖客户需求，从客户方面及时了解到了市场的最新需求和发展趋势，为公司提供精准营销策略的制定以及未来发展规划，提供全面性、即时性的全国市场信息。
（
）加强本地属性的售前技术指导与售后技术服务
随着公司客户数量的持续增加，以及客户区域的日益分散，总部服务资源已经出现一定的调配瓶颈，公司在各地区分支机构组建售前、售后服务人员，解决人员调派的不足的问题，为客户不间断提供优质的售前和售后服务，增加客户攻克概率，提高客户满意度，加强双方合作深度和广度。本项目建设在布局全国的
1-1-277
同时，在公司客户集中区域，针对性的建立营销服务网络，便于为客户提供更贴近的售前技术支持和售后技术服务，以进一步增强客户粘性。同时，通过本地化的部署节约大量差旅成本，为公司业务的开展降本增效，有利于提升盈利能力
、项目与公司现有主营业务关联度本项目是基于公司原有的营销和服务网络，在全国范围内新增建设更多的营销及服务网点，促进现有业务规模的横向拓展，形成更加完善、覆盖范围更加广泛的业务体系，夯实公司的业务承接和服务能力。项目建设内容及拟开展业务范畴与公司主营业务保持一致，具有较高的关联度。
三、公司战略规划
（一）公司总体发展战略公司始终以发展民族软件为使命,以支撑航天强国建设为己任，坚持走自力更生、艰苦奋斗的道路，研制国产安全可控工业软件和基础软件，打破国外对中国航天信息化数字化建设的技术封锁，积极践行发展民族软件产业使命，进军和布局国民经济其他重要行业信息化建设业务。
未来，公司将借助资本市场力量进一步做大做强，通过自主发展和收并购相结合的方式，不断推动公司产品和服务的产业化、市场化，为航天、军工和其他政企客户的数字化、智慧化转型提供咨询规划、软件产品、解决方案、系统集成和运维服务，将公司建设成为国内领先的大型专业软件与信息服务公司，为航天强国建设、为民族软件发展做出更大的贡献。
（二）公司未来发展规划
公司将重点面向航空航天、国防军工、高端装备、商业航天、国家部委、地方政府、公共安全、金融、电信等客户，重点打造基础软件、工业软件、金审信息化服务、商密网云服务、信息系统集成等主营核心业务产品或服务。未来，公司着重将在产品、核心技术、市场拓展、财务融资、人力资源等方面共同构建支撑业务发展的全方位发展规划。
、产品研发规划
本次发行上市后，公司将进一步提高研发实力，强化技术创新与产品创新，
1-1-278
保持技术和产品的领先度，提升公司整体竞争力。在产品研发方面，公司将基于募集资金投资项目开展的产品研制协同软件研发升级、神通数据库系列产品研发升级、航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台研发、ASP+平台研发等重点项目，以及国家重点研发计划支持的“面向协同创新的集团企业研发设计资源集成共享平台技术研究与应用”“供应链驱动的网络协同制造集成平台研发”“固体发动机与弹体智能生产线构建关键技术研究与应用”等产品技术攻关内容，不断提升公司现有产品的技术水平，并积极进行新产品线的拓展。
2、核心技术研发规划核心技术是公司价值的重要体现，也是公司可持续发展的内在动力，公司将密切跟踪、收集和行业技术发展前沿动态，遵循国家技术及产业中长期发展规划，制定产业技术发展路线图和研发纲领，有的放矢地集中资源投入技术研究和新产品开发，始终保持公司的技术优势。
未来，公司将深入结合《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》，着力深耕基础软件、工业软件、行业应用软件等公司核心技术产品。聚力攻坚基础软件，公司神通数据库持续与国产操作系统、中间件、安全软件及各类应用的集成、适配、优化，加速分布式数据库、共享内存数据库集群等产品研发和应用推广，推进软件集成开发环境相关产品和关键测试工具的研发与应用推广。重点突破工业软件，基于国家重点计划研发计算机仿真（CAE）工具软件，加快高附加值的生产运营维护和经营管控软件产业化推进，面向航空航天装备、船舶等重大技术装备领域的重点需求，发展专用工业软件，加强集成验证，形成体系化服务能力。协同攻关应用软件。面向金融、建筑、能源、交通等重点行业领域应用需求，加快突破智能交通管理、智能办公等应用软件，围绕政府大数据中心等新型基础设施建设，发展新一代软件融合应用基础设施，协同研发行业专用软件产品。
、市场拓展规划
在自主软件产品方面，目前公司基础软件实现产业化的主要为神通数据库产品，嵌入式操作系统及开发环境尚未实现产业化推广应用，工业软件实现产业化的主要为产品研制协同软件和经营管控软件，制造执行系统软件（MES）尚未实现产业化推广应用，CAE类软件目前仍在研发过程中。未来公司将持续加大基
1-1-279
础软件和工业软件产品的市场推广力度，横向不断进行行业拓展，如神通数据库向电信、金融等核心领域拓展，工业软件在支撑航天的基础上，不断向其他高端装备制造领域进行拓展。
在信息技术服务方面，公司的金审信息化服务目前高度集中于国家审计署和地方审计厅（局）条线，商密网云服务则全部集中于航天科技集团内部应用。未来，在金审信息化服务方面，公司在“金审工程三期”的基础上，纵向将持续结合国家审计署“十四五”规划相关需求，继续深挖业务需求，继续服务审计监管条线大数据建设，横向将结合前期经验，向国资、自然资源、财政等其他垂直监管领域拓展，不断提升在政府金审信息化服务领域的市场影响力。在商密网云服务方面，公司将在航天科技集团应用的基础上，进一步向其他航天军工大型央企集团拓展。
在信息系统集成方面，公司将基于面向航天及党政军的行业应用软件开发及大型项目信息系统集成核心技术，继续针对航天军工及党政军关键客户领域，加快全国营销服务体系建设和提升，不断提升市场占有率。
、财务融资规划
随着业务规模的不断扩大，公司未来需要采取多种融资方式，拓宽融资渠道、优化资本结构，并尽可能的降低融资成本。一方面，公司凭借良好的资信水平，通过航天财务非银行金融机构融资等方式筹集业务发展所需流动资金。另一方面，公司将择机通过发行新股、债券等方式筹措资金，以满足公司发展需要，确保公司的可持续发展。
、人力资源规划
未来，公司将重点引进各类硕士以上专业技术人才，以及有现代化企业管理经验的企业管理人才，不断优化人才激励措施，制定各类人才薪酬管理标准及激励政策，并通过股权激励等措施，全方位给予激励和保障，激发员工充分发挥自身优势，为公司发展贡献力量。
1-1-280
第八节公司治理与独立性
一、报告期内发行人公司治理存在的缺陷及改进情况公司自整体变更设立股份公司以来，根据《公司法》《证券法》等有关法律、法规、规范性文件，并参照《上市公司章程指引》《上市规则》及中国证监会、上交所的其他相关要求，建立健全了公司股东大会、董事会、监事会、独立董事和董事会秘书组成的治理架构，组建了较为规范的公司内部组织机构，制定并完善了《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《独立董事工作制度》《董事会秘书工作细则》《关联交易管理制度》《对外担保管理制度》《对外投资管理制度》等规范性文件。
整体变更为股份公司后，公司股东大会、董事会、监事会及相关职能部门按照有关法律法规和公司内部制度规范运行，形成了职责明确、相互制衡、规范有效的公司治理机制，不存在公司治理缺陷。
二、内部控制评估意见及鉴证意见
（一）公司管理层对内部控制制度的自我评价
公司董事会对公司的内部控制进行了自我评价，认为：于内部控制自我评价基准日，公司对纳入评价范围的业务与事项均已建立了内部控制，并得以有效执行，达到了公司内部控制的目标，不存在重大缺陷。
（二）注册会计师对公司内部控制的鉴证意见
天职国际对公司内部控制制度出具了《内部控制鉴证报告》，其鉴证意见为：
发行人于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》的规定在所有重大方面保持了有效的财务报表内部控制。
三、发行人近三年违法违规行为、监督管理措施、纪律处分或自律监管措施的情况
报告期内，公司及分公司、子公司违法违规行为、监督管理措施、纪律处分或自律监管措施的情况具体如下：
、成都分公司
1-1-281
2、航天新概念
3、航天文化
报告期内，除上述事项外，公司及子公司严格遵守国家的有关法律和法规依法经营，不存在违反工商、税务、社保、公积金以及其他法律、行政法规而受到
1-1-282
行政处罚且情节严重的情形。
四、发行人近三年资金占用及对外担保情况
报告期内，公司不存在资金被控股股东及其控制的其他企业以归集、存贷款、代偿债务、代垫款或其他方式占用的情况，也不存在为控股股东及其控制的其他企业进行担保的情况。
报告期内，公司按照航天科技集团对集团内单位（非上市公司）的统一要求，存在将部分银行账户的资金归集至航天财务的情形。报告期各期末，公司资金归集余额如下：
单位：万元
航天财务系由航天科技集团申请的、由中国人民银行批准设立的、为航天科技集团成员单位提供存贷款金融服务的非银行金融机构，不属于航天科技集团内设的资金集中结算中心。航天财务的存款来源主要为吸收航天科技集团成员单位的存款，除成员单位交易款项的正常支付外，航天财务的资金投向主要为向成员单位提供贷款，用于支持成员单位产业发展。
报告期内，航天财务不存在主要资金来源于公司但将其资金主要用于控股股东及其控制的其他企业的情形，资金归集未导致控股股东及其控制的其他企业隐性非经营性占用公司资金的情形发生。报告期内，公司在归集资金的余额范围内可以自由用款，归集的款项不存在无法及时调拨、划转或收回的情形，航天财务亦不会影响或干预公司对资金的自由使用，未发生公司资金因归集而被控股股东及其控制的其他企业占用的情形。
为进一步增强独立性，公司于整体变更完成后启动资金归集的解除工作并已于2022年2月28日前完全解除与航天财务的资金归集，自此公司不再存在货币资金被归集的情形。
五、发行人独立经营情况
公司成立以来，严格按照《公司法》《证券法》等有关法律、法规和《公司
1-1-283
章程》的要求规范运作，在业务、资产、人员、机构和财务等方面与公司股东完全分开，具有直接面向市场独立持续经营的能力。
（一）资产完整公司合法拥有与经营有关的资质、商标、专利、软件著作权以及非专利技术的所有权或者使用权，具有独立的采购和销售体系，公司资产与股东资产严格分开，并完全独立运营。
（二）人员独立公司拥有独立的人事管理部门，独立负责员工劳动、人事和工资管理。公司董事、监事及高级管理人员均按照《公司法》《公司章程》的规定产生；公司总经理、副总经理、总会计师（财务总监）、董事会秘书等高级管理管理人员均未在控股股东控制的其他企业担任中担任除董事、监事以外的其他职务，未在控股股东控制的其他企业领取薪酬，也不存在自营或为他人经营与公司相同或相似的业务，公司的财务人员未在控股股东控制的其他企业任职。
（三）财务独立公司设立了独立的财务会计部门，配备了专职的财务人员，并建立了独立的财务核算体系和规范的财务管理制度，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度和对子公司的财务管理制度。公司开设了独立的银行账号，不存在与股东共用银行账户的情形，依法独立进行纳税申报和履行纳税义务，无混合纳税现象。
（四）机构独立公司建立健全了由股东大会、董事会、监事会、管理层构成的“三会一层”公司治理结构，各机构独立于股东运作，依法行使各自职权。公司建立了较为高效、完善的组织结构，各职能机构在人员、办公场所、管理制度等各方面均完全独立。公司不存在与控股股东及其他关联方机构混同、合署办公的情形，不存在股东或其他关联方干预公司机构设置的情况。
（五）业务独立公司的业务独立于控股股东及其控制的其他企业，与控股股东及其控制的其
1-1-284
他企业间不存在对发行人构成重大不利影响的同业竞争，以及严重影响独立性或者显失公平的关联交易。
（六）公司经营稳定，控股股东、实际控制人股份权属清晰公司主营业务、控制权、管理团队和核心技术人员稳定，最近
年内主营业务和董事、高级管理人员及核心技术人员均没有发生重大不利变化；控股股东和受控股股东支配的股东所持发行人的股份权属清晰，最近
年实际控制人没有发生变更，不存在导致控制权可能变更的重大权属纠纷。
（七）公司资产权属清晰，经营环境无重大变化公司不存在主要资产、核心技术、商标的重大权属纠纷，重大偿债风险，重大担保、诉讼、仲裁等或有事项，经营环境已经或将要发生的重大变化等对持续经营有重大影响的事项。
六、同业竞争
（一）控股股东及其控制的其他企业（事业单位）主营业务情况公司控股股东航天科技集团主要从事运载火箭、各类卫星、载人飞船、货运飞船、深空探测器、空间站等宇航产品以及战略、战术导弹武器系统的研究、设计、生产、试验和发射服务；卫星应用、信息技术、新能源与新材料、航天特种技术应用、空间生物等航天技术应用产业；卫星及其地面运营、国际宇航商业服务、航天金融投资、软件与信息服务等航天服务业。
截至2022年12月31日，航天科技集团控制的二级企业、直属事业单位及主要三级企业的主营业务情况如下所示：
1、航天科技集团控制的二级企业
1-1-285
、航天科技集团直属事业单位
1-1-286
3、航天科技集团控制的主要三级企业
1-1-287
1-1-288
1-1-289
1-1-290
1-1-291
1-1-292
1-1-293
（二）发行人与控股股东及其控制的其他企业之间不存在构成重大不利影响的同业竞争情形根据公司及发行人律师对控股股东及其控制的其他企业主营业务情况的对比分析，除上表中航天神舟智慧系统技术有限公司（以下简称“航天智慧”）外，航天科技集团其他下属企业不存在与航天软件经营相似业务的情况。但航天智慧不会对发行人构成重大不利影响的同业竞争，发行人不存在重大不利影响的同业竞争情形。具体情况分析如下：
1、航天智慧与公司信息系统集成业务的主要应用领域存在差异，且其信息系统集成业务收入及毛利规模相对较小，报告期各期均未超过公司的30%
报告期内，公司信息系统集成业务主要面向航天军工及党政军领域。在航天军工领域，公司信息系统集成服务的应用较为广泛，总体上主要应用于大规模高性能云计算平台、高性能数据中心系统、智能管控园区系统和涉密环境安防系统等各个领域。在党政领域，公司主要在电子政务外网、电子政务内网及行业电子政务领域等方面为用户提供信息系统集成服务。航天智慧信息系统集成业务的应用领域则主要包括“航油系统安全运营调度”“工业企业安全生产信息管理”和“政法系统综合治理”三类。航天智慧与公司信息系统集成业务的主要应用领域存在差异。
同时，2020-2022年，航天智慧的系统集成业务收入及毛利规模均较小，报告期各期占比均未超过公司信息系统集成业务收入及毛利规模的30%。具体情况如下所示：
1-1-294
单位：万元
由上表可知，2020-2022年航天智慧系统集成业务的收入及毛利规模均相对较小，且随着公司信息系统集成业务规模的不断增加整体上呈现占比逐渐下降的趋势。
、航天智慧与公司的经营地域是否存在差异
公司和航天智慧在经营拓展过程中虽然不存在地域上的明确划分或限制，但各自主要客户所在行业领域不同，客户分布的地域也有所不同。公司规模相对较大，因此客户范围主要面向全国，而航天智慧规模相对较小，因此客户群体主要集中在华东及华中地区，业务范围相对较小。公司与航天智慧因主要业务领域不同，因此在报告期内不存在共同投标并进行直接竞争的情形，在业务开展和市场拓展的过程中各有侧重。
、航天智慧与公司的产品或服务定位是否存在差异
根据航天科技集团《关于印发中国航天科技集团有限公司二级单位定位职责的通知》（天科战【2021】
号）的相关要求，公司作为航天科技集团唯一一家负责软件与信息产业的二级单位，是航天科技集团软件与信息服务产业业务运营主体，工业软件与大数据业务发展、信息化建设的支撑单位，在集团内按照定位职责和授权，负责软件与信息服务领域的发展规划、投资决策、科技创新、产业布局、资产经营、改革调整和人才队伍建设等。公司在上述文件定位中具有层级高、定位突出的特点，是航天科技集团软件与信息服务产业运营主体。
报告期内，公司信息系统集成业务主要面向航天军工及党政军领域。在航天军工领域，公司信息系统集成服务的应用较为广泛，总体上主要应用于大规模高性能云计算平台、高性能数据中心系统、智能管控园区系统和涉密环境安防系统等各个领域。在党政领域，公司主要在电子政务外网、电子政务内网及行业电子政务领域等方面为用户提供信息系统集成服务。而航天智慧则是中国空间技术研
1-1-295
究院的下属单位，根据航天智慧提供的合同台账及向航天智慧进行了解，航天智慧业务方向主要包括“航油系统安全运营调度”“工业企业安全生产信息管理”和“政法系统综合治理”三类，与公司产品和服务定位存在较大差异。
、相关竞争不会导致公司与航天智慧之间的非公平竞争、利益输送、相互或者单方让渡商业机会情形
首先，航天科技集团不存在在公司与航天智慧之间进行项目打包分配的情形。公司作为航天科技集团信息化的支撑单位，在基础软件、工业软件、商密网云服务、信息化运维服务、信息系统集成等全业务领域起到了全面的支撑作用。公司和航天智慧在开展业务时，下游客户对包括公司在内的供应商进行独立判断和考量，一般通过市场化招标、竞争性谈判、询比价、单一来源采购等方式进行采购，综合各方面因素后作出独立决策，不存在非公平竞争的情形。
其次，在信息系统集成业务领域，除公司和航天智慧参与之外，还有诸多航天科技集团外的软件和信息服务行业企业参与市场竞争，其他市场参与者包括中国软件、太极股份、东华软件、中科信息、万达信息、神舟信息等诸多信息化厂商。面对内外部竞争，航天科技集团对下属企业独立管理考核，各自根据管理考核目标开展业务，公司和航天智慧无动机彼此进行利益输送。
再次，航天科技集团作为国家出资企业，通过与各下属企业的股权关系依法依规行使股东权利，不干预下属子公司的具体经营管理。航天科技集团作为世界五百强企业，拥有十多家境内外上市公司，遵守证券市场监管规定，制定了有效的内控制度，下属各子公司及院所独立经营和发展。公司与航天智慧之间不存在因同受航天科技集团控制而导致的单方面让渡商业机会的情形。
5、相关同业竞争事项预计对公司未来发展不会产生重大不利影响
报告期内，航天智慧业务规模整体相对较小，而公司的市场地位、业务范围和应用领域较航天智慧更广，业务规模亦显著高于航天智慧。截至报告期末，公司信息系统集成业务的在手订单约17亿元，业务持续扩张，未来发展前景良好。公司将依靠现有的市场优势，不断巩固现有市场地位的同时，抓住市场机遇，以进一步提升市场占有率并进行市场开拓，维持较高的信息系统集成业务收入和毛利规模，相关同业竞争事项预计对公司未来发展不会产生重大不利影响。
1-1-296
（三）防范利益输送、利益冲突、保持独立性及避免新增同业竞争的具体安排
由于公司与航天智慧的信息系统集成业务存在同业竞争，可能会对公司信息系统集成业务开展产生替代性和竞争性，为确保后续上市后公司包含信息系统集成业务在内的主营业务保持独立和稳定，以及航天科技集团不会将公司主营业务转移至其控制的其他任何企业（包含航天智慧等单位）开展。公司经与航天科技集团进行汇报沟通，航天科技集团已于2022年9月30日重新出具了《关于避免同业竞争的承诺函》，承诺未来不会将公司包含信息系统集成业务在内的主营业务转移至其控制的其他任何企业开展，不会通过前述业务转移的方式损害公司各股东权益。具体承诺内容如下：
1、截至本承诺函签署之日，本承诺人及本承诺人控制的其他企业不存在从事与发行人及其控股子公司构成重大不利影响同业竞争的业务活动。本承诺人未来亦不会在中国境内外从事、或直接/间接地以任何方式通过控制的其他企业或该企业的下属企业从事与发行人及其控股子公司构成重大不利影响同业竞争的业务活动。
2、若本承诺人及本承诺人控制的其他企业未来因业务发展形成对发行人构成重大不利影响同业竞争的情况的，本承诺人届时将基于发行人的书面要求，依法履行法定决策程序，在符合国有资产监管、上市公司监管相关法律法规等规范性文件规定前提下，采用市场化公开、公平、公允的方式妥善解决该等重大不利影响的同业竞争问题。
、本承诺人及本承诺人控制或未来可能控制的其他企业及该企业的下属企业不会向业务与发行人及其控股子公司（含直接或间接控制的企业）所从事的业务构成竞争的其他公司、企业或其他机构、组织、个人提供与该等竞争业务相关的专有技术、商标等知识产权或提供销售渠道、客户信息等商业秘密。本承诺人未来亦不会将发行人及其控股子公司现时所开展的主营业务转移至本承诺人控制的其他企业开展。
、本承诺人保证不利用所持有的发行人股份，从事或参与从事任何有损于发行人或发行人其他股东合法权益的行为。
1-1-297
5、如出现因本承诺人、本承诺人控制的其他企业及未来可能控制的其他企业和/或本承诺人未来可能控制的其他企业的下属企业违反上述承诺而导致发行人及其控股子公司的权益受到损害的情况，上述包括本承诺人在内的相关主体将依法承担相应的赔偿责任。上述承诺在本公司作为发行人的控股股东期间持续有效。
综上所述，保荐机构和发行人律师结合相关规定进行分析后认为，2020-2022年，航天智慧系统集成业务的收入及毛利规模均相对较小，占发行人信息系统集成业务收入、毛利的比例各期均未超过30%，且随着发行人信息系统集成业务规模的不断增加整体上呈现占比逐渐下降的趋势。发行人和航天智慧在经营拓展过程中虽然不存在地域上的明确划分或限制，但各自客户有所区别，客户分布的地域也有所不同，在报告期内不存在共同投标并进行直接竞争的情形，在业务开展和市场拓展的过程中各有侧重。航天智慧与发行人在信息系统集成业务定位方面存在较大差异，相关竞争不会导致发行人与航天智慧之间的非公平竞争、利益输送、相互或者单方让渡商业机会情形，相关同业竞争事项预计对发行人未来发展不会产生重大不利影响。航天科技集团已于2022年
月
日重新出具了《关于避免同业竞争的承诺函》，承诺未来不会将发行人包含信息系统集成业务在内的主营业务转移至其控制的其他任何企业开展，以此确保发行人上市后主营业务开展的独立性和稳定性。
因此，保荐机构和发行人律师认为，航天智慧不会对发行人构成重大不利影响的同业竞争，发行人不存在重大不利影响的同业竞争情形。
七、关联方和关联交易
（一）关联方与关联关系
根据《公司法》《企业会计准则》《上海证券交易所科创板股票上市规则》及中国证监会有关规定，本公司的关联方、关联关系如下：
1、控股股东及实际控制人
公司控股股东为航天科技集团，实际控制人为国务院国资委，控股股东情况详见本招股说明书“第四节/七/（一）控股股东、实际控制人基本情况”。
2、控股股东控制的其他企业及其他组织
1-1-298
除公司及其子公司以外，公司控股股东航天科技集团直接或间接控制的其他企业也构成发行人的关联方，具体情况详见本节之“六/（一）控股股东及其控制的其他企业（事业单位）主营业务情况”的相关内容。
、发行人子公司
公司的全资子公司、控股子公司、参股子公司及分公司为公司的关联方，具体情况详见本招股说明书“第四节/六、发行人控股子公司、参股公司及分公司情况”的相关内容。
4、直接或间接持股5%以上的其他法人或其他组织
除控股股东外，直接持股公司5%以上股东包括澜天信创、航天投资、宁波星东，具体情况详见本招股说明书“第四节/七/（二）持有发行人5%以上股份的股东基本情况”。
间接持股公司5%以上股东的情况如下：
5、发行人的董事、监事、高级管理人员及其关系密切的家庭成员
公司董事、监事、高级管理人员及其在关联方任职情况详见本招股说明书“第四节/十一/（五）董事、监事、高级管理人员及核心技术人员兼职情况”。此外，与发行人的董事、监事、高级管理人员关系密切的家庭成员亦构成发行人的关联方，关系密切家庭成员包括配偶、年满
周岁的子女及其配偶、父母及配偶的父母、兄弟姐妹及其配偶、配偶的兄弟姐妹、子女配偶的父母。
、发行人董事、监事、高级管理人员及其关系密切的家庭成员直接或者间接控制的、有重大影响的企业或其他组织或前述关联自然人（独立董事除外）担任董事、高级管理人员的其他企业或其他组织
1-1-299
7、发行人控股股东的董事、监事、高级管理人员或其他主要负责人及前述人员（独立董事除外）担任董事、高级管理人员的法人或其他组织
公司控股股东的董事、监事、高级管理人员或其他主要负责人构成本公司的关联方，其基本情况如下：
1-1-300
注：前述人员（独立董事除外）未在其他单位担任董事及高级管理人员职务。
8、报告期内曾担任发行人董事、监事和高级管理人员职务的人员
、比照关联方披露的其他利益相关方
1-1-301
（二）关联交易
、中国航天工业体系长期坚持独立、安全、可控，不同单位分工协作系航天工业体系典型特征，公司作为航天科技集团软件与信息服务产业业务运营主体，关联交易有其必要性和合理性
航天工业体系是一个非常庞大与复杂的系统，需要国家出于战略层面考虑，通过长期巨额投入，才能全面建立起来。我国航天工业体系是由国家主导独立自主发展起来的，所以航天工业的内部支持体系较为完整成熟，避免了受制于人的被动局面，从而有效保障了我国航天事业的健康发展。因此，我国航天体系的部分配套产业从技术层面上暂时也是无法通过外部来解决的。另一方面，从国家安全角度考虑，航天工业体系存在必要的对外有效防护，以确保重要环节的绝对安全。
航天科技集团下属共有多家科研院所和直属单位，分别专注于不同的航天工业体系产品的研制及生产，存在较为完备行业内协作配套体系和较高的技术壁垒。航天工业体系具有产品组成复杂、产品技术复杂、研制过程复杂、试验维护复杂、项目管理复杂、工作环境复杂的典型特征。航天工业自身的高复杂度使得其对软件和信息化的要求十分细化，在软件和信息化研究开发过程需要与企业管
1-1-302
理和生产流程紧密结合，并在应用过程中不断迭代优化，最终形成满足航天工业实际需求的软件产品和信息化服务。公司作为航天科技集团软件与信息服务产业业务运营主体，持续在科研生产条线信息化、经营管理条线信息化及信息化基础设施建设等三个方面支撑航天信息化进程，充分发挥航天工业体系内部配套协作特点，形成了公司与航天科技集团下属各单位院所存在较多关联交易的现状，因此公司关联交易具有必要性和合理性。
2、重大关联交易的判断标准报告期内，公司与航天科技集团及其下属各单位院所发生了较多关联交易，该等交易对公司产品及服务的研发升级，推动业务发展，以及支撑航天信息化进程的战略具有重大意义，因此公司将与航天科技集团及其下属各单位院所之间的交易认定为重大关联交易。同时，由于公司关键管理人员对公司发展战略及日常运营也具有重大影响，公司将关键管理薪酬也认定为重大关联交易。
根据前述认定标准，报告期内公司发生的关联交易均为重大关联交易。
、报告期内所发生的全部关联交易简要汇总表报告期内公司发生的关联交易均为重大关联交易，简要汇总情况如下：
单位：万元
、重大经常性关联交易
1-1-303
（1）关联销售报告期内，公司向关联方销售商品或服务的情况如下表所示：
单位：万元
1-1-304
1-1-305
注：其他关联方是指2020-2022年各期交易金额均小于100万元的关联方合计。
报告期内，随着公司在航天科技集团外的收入规模不断扩大，公司对航天科技集团的关联销售占比呈逐年下降趋势，但预计未来仍将持续且规模及占比维持在一定水平。在交易价格确定方面，公司销售价格经过自身内部定价审批制度及流程确定，报告期内不存在需要航天科技集团审批的情形，具有自主定价权。经比对同类业务航天科技集团内外销售毛利率或同行业公司类似业务定价等，公司与航天科技集团各单位开展的相关关联销售业务价格相对公允，不存在重大异常。
（
）关联采购
报告期内，公司向关联方采购商品或服务的情况如下表所示：
单位：万元
1-1-306
注：其他关联方是指2020-2022年各期交易金额均小于100万元的关联方合计。
公司与航天科技集团下属单位之间的关联采购主要原因如下：①双方拥有长期稳定的合作关系；②关联方提供的相关商品/服务与公司主营业务匹配度较高；③公司与相关供应商在产品/服务质量、性能方面沟通较为顺畅，供应商对于需求的响应较为及时；④航天科技集团服务/产品在航天及党政军等领域企业的行业认可度较高，在行业内拥有广泛的客户基础。该等关联采购合计占同类交易比例相对较低，对公司财务状况及经营成果影响较小，不存在损害公司及其他股东利益的情况。
（
）关联资金拆借
报告期内，公司存在从航天财务借款的情形，其中2020-2022年分别借款29,100.00万元、5,400.00万元和
900.00万元，截至2022年12月31日，尚未到期的借款金额为900.00万元。
航天财务是经中国人民银行核准，为企业集团提供财务管理服务的非银行金融机构，主要为航天科技集团下属各单位提供存款、贷款及其他金融服务，能够
1-1-307
提升各公司资金使用效率、降低财务成本。公司与航天财务之间的资金拆借业务不会对公司经营产生不利影响。
（4）关联租赁
①公司作为出租方
单位：万元
②公司作为承租方
单位：万元
（5）关联担保报告期内，航天财务为公司部分业务开具履约保函，2020-2022年分别新增4,075.20万元、1,366.87万元和6,174.95万元，截至2022年12月31日，尚未到期的履约保函金额为2,126.17万元。
（6）关键管理人员报酬报告期内，公司向董事、监事和高级管理人员支付薪酬的金额如下：
单位：万元
、重大偶发性关联交易2021年，公司将持有的原子公司陕西神舟航天软件股份有限公司的股份以
1-1-308
评估价为依据转让给关联方陕西航天导航设备有限公司，作价254.04万元，交易价格公允，具体情况如下：
单位：万元
、重大关联方往来余额
（1）应收往来余额报告期内，公司与航天科技集团及其控制的其他单位之间的应收账款、其他应收款、预付账款、合同资产等应收项目往来余额情况如下：
单位：万元
1-1-309
注：其他关联方是指报告期各期末余额均小于100万元的关联方合计。
（2）应付往来余额报告期内，公司与航天科技集团及其控制的其他单位之间的应付账款、其他应付款、预收账款、合同负债等应收项目往来余额情况如下：
1-1-310
单位：万元
1-1-311
1-1-312
注：其他关联方是指报告期各期末余额均小于100万元的关联方合计。
7、与其他利益相关方的交易情况（
）向其他利益相关方销售报告期内，公司向其他利益相关方销售商品或服务的情况如下：
单位：万元
1-1-313
报告期内，公司向浪潮各主体主要提供神通数据库产品及信息系统集成服务，向天津德尔塔科技有限公司主要提供神通数据库产品。销售价格根据公司定价政策及流程确定，价格相对公允，不存在损害公司利益的情形。
（
）向利益相关方采购
报告期内，公司向其他利益相关方采购商品或服务的情况如下：
单位：万元
报告期内，公司向浪潮各主体主要采购计算机硬件产品，向天津德尔塔科技有限公司主要采购数据挖掘系统等软件产品及研发课题技术服务，向淄博国脉通信工程有限公司主要采购基于本地化的工程服务。采购价格根据公司采购政策及流程确定，价格相对公允，不存在损害公司利益的情形。
（三）关联交易对公司财务状况和经营成果的影响
公司具有独立的研发、采购、生产、销售体系。报告期内的关联交易不存在决策程序违反法律、法规及当时的公司章程及相关制度规定的情况，交易价格定价公允，没有违反公开、公平、公正的原则，不存在损害公司和中小股东的利益的行为。公司与航天科技集团及下属单位的关联交易是公司支撑航天信息化进程不断发展的关键，随着航天信息化进程的不断深入，公司的业务及经营规模预计将会持续增长，有利于公司核心竞争力的构建。
未来，公司将严格执行《公司章程》《董事会议事规则》《关联交易管理办法》等相关制度规定的关联交易的表决程序和回避制度，并将充分发挥独立董事作用，严格执行《独立董事工作规则》规定的独立董事对重大关联交易发表意见的制度，确保关联交易价格的公允和合理。
1-1-314
（四）规范关联交易的承诺公司始终坚持规范和减少关联交易。对于不可避免的关联交易，公司将严格执行《公司章程》和《关联交易管理办法》等制度规定的关联交易决策权限、决策程序和回避程序等；进一步完善独立董事制度，加强独立董事对关联交易的监督；进一步健全公司治理结构，保证关联交易的公平、公正、公允；并对关联交易予以充分、及时披露，避免关联交易损害公司及股东利益。
2020-2022年公司持续加大航天科技集团外的业务经营规模，航天科技集团外的销售收入占比分别为71.96%、79.57%和79.85%，占比不断提升，业务类型和订单金额也不断增加。未来，公司将在支撑航天信息化建设的基础上，进一步加大航天科技集团外新客户和新业务领域的拓展力度，增加客户数量，降低客户集中度，降低关联交易比重。尤其是在工业软件业务方面，公司将着力提升在其他军工类央企的应用力度，适度改善高度聚焦于航天科技集团内部应用的情形。
同时，为减少和规范关联交易，公司控股股东航天科技集团、持股5%以上的股东、董事、监事、高级管理人员均就减少和规范关联交易做出了承诺。
、公司控股股东航天科技集团承诺：
“（1）截至本承诺函签署日，已披露本承诺人及本承诺人控制的其他企业与公司及其子公司的重大关联交易。
（2）本承诺人将善意履行作为公司股东的义务，不利用本承诺人股东地位，在关联交易中谋取不正当利益；不利用本承诺人股东地位，故意促使公司作出侵犯其他股东合法权益的决定。
（
）本承诺人将自觉维护公司及全体股东的利益，避免和减少关联交易；对于确有必要且无法回避的关联交易，严格执行相关法律、法规、规章、规范性文件及《公司章程》中关于关联交易决策程序及回避制度等方面的规定，确保关联交易符合公开、公平、公正的原则并具有公允性，不损害公司及其他股东利益。
（4）如本承诺人及本承诺人控制的其他企业违反上述承诺与公司及其子公司进行交易，而给公司及公司其他股东造成损失的，由本承诺人承担相应责任。（
）在本承诺人及本承诺人控制的其他企业与公司或其子公司存在关联关
1-1-315
系期间，本承诺函持续有效且不可撤销。”
、公司董事、监事、高级管理人员分别承诺：
“（1）本人将善意履行作为公司董事/监事/高级管理人员的义务，不利用本人董事/监事/高级管理人员职务，就公司与本人相关的任何关联交易采取任何行动和谋取不正当利益；不利用本人董事/监事/高级管理人员职务，故意促使公司作出侵犯其他股东合法权益的决定。
（2）本人将严格遵守现行法律法规和公司规章制度的相关规定，减少和规范本人及本人关联方与公司之间的关联交易。如果公司与本人或本人关联方发生无法避免的关联交易，则本人承诺将促使严格执行相关法律、法规、规章、规范性文件及《公司章程》中关于关联交易决策程序及回避制度等方面的规定，确保关联交易符合公开、公平、公正的原则并具有公允性，不损害公司及其他股东利益。
（
）本人确认，本承诺函旨在保障公司全体股东之权益而作出；本承诺函所载的每一项承诺均为可独立执行之承诺；任何一项承诺若被视为无效或终止将不影响其他各项承诺的有效性。本人将忠实履行上述承诺，如违反上述任何一项承诺，本人愿意承担由此给公司及其股东造成的直接或间接经济损失、索赔责任及与此相关的费用支出。”
（五）报告期内关联方的变化情况公司关联方情况详见本节之“七/（一）关联方与关联关系”。报告期内，公司关联方的变化主要系控股股东航天科技集团控制的其他企业及其他组织有所变化；董事、监事、高级管理人员及其关系密切的家庭成员，以及他们直接或者间接控制的、有重大影响的企业或其他组织等有所变化。
八、报告期内关联交易履行的程序及独立董事意见公司在《公司章程》及其他内部规定中明确了关联交易决策的权力与程序，《公司章程》规定了关联股东或利益冲突的董事在关联交易表决中的回避制度。同时，公司在制定的《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》和《关联交易管理制度》中对关联交易决策的权力与程序作了更加详尽的
1-1-316
规定。报告期内，公司发生的关联交易均依照《公司章程》及有关规定履行了相关审批程序或进行了事后确认。公司独立董事就上述关联交易发表了独立意见，认为：自2020年1月1日至今，公司的关联交易遵循一般商业条款，系正常经营的需要，符合《公司法》《证券法》等法律法规及《公司章程》《关联交易管理制度》的规定，遵循了公平、公正、自愿、诚信的原则，交易价格公允，不存在损害公司及股东合法权益的情形。
1-1-317
第九节投资者保护
一、本次发行完成前滚存利润的分配安排和已履行的决策程序经公司2022年第二次临时股东大会审议通过，公司首次公开发行日之前滚存的未分配利润在本公司首次公开发行股票并在科创板上市后由新老股东按发行完成后的持股比例共同享有。
二、发行后股利分配政策和决策程序，以及本次发行前后股利分配政策的差异情况
（一）本次发行前股利分配政策及实际分配情况根据国家有关法律、法规和《公司章程》的规定，公司利润分配政策为：
、同股同权；
2、按照股东持有的股份比例分配股利。公司缴纳所得税后的利润弥补以前年度亏损后，按下列顺序分配：
、提取法定公积金；
2、提取任意公积金；
、支付股东股利。报告期内，公司无股利分配。
（二）本次发行后股利分配政策依据公司上市后生效的《公司章程（草案）》，有关股利分配的主要规定如下：
1、股利分配原则公司实施积极的利润分配政策，重视对投资者的合理投资回报并兼顾公司的可持续发展，结合公司的盈利情况和业务未来发展战略的实际需要，建立对投资者持续、稳定的回报机制。保持利润分配政策的一致性、合理性和稳定性。
公司董事会、监事会和股东大会对利润分配政策的决策和论证过程中应当充
1-1-318
分考虑独立董事、外部监事和公众投资者的意见。
、利润分配形式和期间间隔公司采取现金、股票股利或者二者相结合的方式分配利润，并优先采取现金分配方式。利润分配不得超过累计可分配利润的范围，不得损害公司持续经营能力。在符合利润分配原则、保证公司正常经营和长远发展的前提下，公司原则上每年年度股东大会召开后进行一次利润分配，公司董事会可以根据公司盈利及资金需求情况提议公司进行中期利润分配。
3、利润分配的条件和比例（
）现金分红的具体条件和比例：
如无重大投资计划或重大现金支出发生，公司在当年盈利、累计未分配利润为正且现金流充沛的情况下，公司应当采取现金方式分配股利，以现金方式分配的利润不少于当年实现的可分配利润的10%。公司在实施上述现金分配股利的同时，可以派发红股。公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大生产经营规模或者转增公司资本，法定公积金转为资本时，所留存的该项公积金将不少于转增前公司注册资本的25%。董事会制定利润分配方案时，综合考虑公司所处的行业特点、同行业的排名、竞争力、利润率等因素论证公司所处的发展阶段，以及是否有重大资金支出安排等因素制定公司的利润分配政策。利润分配方案遵循以下原则：
①在公司发展阶段属于成熟期且无重大资金支出安排的，利润分配方案中现金分红所占比例应达到80%；
②在公司发展阶段属于成熟期且有重大资金支出安排的，利润分配方案中现金分红所占比例应达到40%；
③在公司发展阶段属于成长期且有重大资金支出安排的，利润分配方案中现金分红所占比例应达到20%；
公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，按照前项规定处理。
重大投资计划或重大现金支出指以下情形：
①交易的成交金额占上市公司市值的
％以上；
1-1-319
②公司未来十二个月内拟对外投资、收购资产或购买设备累计支出达到或超过公司最近一期经审计总资产的30%。根据公司章程关于董事会和股东大会职权的相关规定，上述重大投资计划或重大现金支出须经董事会批准，报股东大会审议通过后方可实施。
公司应当及时行使对全资或控股子公司的股东权利，根据全资或控股子公司公司章程的规定，确保子公司实行与公司一致的财务会计制度；子公司每年现金分红的金额不少于当年实现的可分配利润的10%，确保公司有能力实施当年的现金分红方案，并确保该等分红款在公司向股东进行分红前支付给公司。
（
）股票股利分配的具体条件：
公司在经营情况良好，并且董事会认为公司股票价格与公司股本规模不匹配、发放股票股利有利于公司全体股东整体利益时，可以在满足上述现金分红的条件下，提出股票股利分配预案。
、利润分配政策调整
受外部经营环境或者自身经营的不利影响，导致公司营业利润连续两年下滑且累计下滑幅度达到40%以上，或经营活动产生的现金流量净额连续两年为负时，公司可根据需要调整利润分配政策，调整后利润分配政策不得损害股东权益、不得违反中国证监会和证券交易所的有关规定。
如需调整利润分配政策，应由公司董事会根据实际情况提出利润分配政策调整议案，有关调整利润分配政策的议案，需事先征求独立董事及监事会的意见，利润分配政策调整议案需经董事会全体成员过半数表决通过并经半数以上监事表决通过。经董事会、监事会审议通过的利润分配政策调整方案，由董事会提交公司股东大会审议。
董事会需在股东大会提案中详细论证和说明原因，独立董事、监事会应当对利润分配政策调整方案发表意见。公司利润分配政策调整方案需提交公司股东大会审议，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）三分之二以上表决通过。为充分听取中小股东意见，公司应通过提供网络投票等方式为社会公众股东参加股东大会提供便利，必要时独立董事可公开征集中小股东投票权。
1-1-320
第十节其他重要事项
一、重大合同公司结合自身业务特点和业务发展情况，确定重大合同标准。重大合同指公司及子公司单个合同金额800.00万元以上的自主软件产品业务销售合同、5,000.00万元以上的信息技术服务和信息系统集成业务销售合同、4,000.00万元以上的采购合同、2,000.00万元以上的借款合同以及所有授信合同和担保合同。
（一）销售合同截至2022年12月31日，公司及子公司已履行及正在履行的重大销售合同情况如下：
1-1-321
（二）采购合同截至2022年12月31日，公司及子公司已履行及正在履行的重大采购合同情况如下：
1-1-322
（三）借款合同截至2022年12月31日，公司及子公司签订的重大借款合同情况如下：
（四）银行授信合同截至2022年12月31日，公司及子公司与银行签订的授信合同情况如下：
（五）担保合同截至2022年12月31日，公司及子公司签订的担保合同情况如下：
1-1-323
二、对外担保情况
截至本招股说明书签署之日，公司不存在对外担保的情形。
三、重大诉讼或仲裁事项
（一）公司及子公司涉及的重大诉讼或仲裁事项截至本招股说明书签署之日，公司及子公司不存在对财务状况、经营成果、声誉、业务活动、未来前景等可能产生较大影响的诉讼或仲裁事项。
（二）控股股东等涉及的刑事诉讼、重大诉讼或仲裁事项截至本招股说明书签署之日，本公司控股股东，控股子公司，本公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员均不存在作为一方当事人可能对公司产生影响的刑事诉讼、重大诉讼或仲裁事项。
（三）董事、监事、高级管理人员和核心技术人员涉及行政处罚等情况本公司董事、监事、高级管理人员和核心技术人员近三年不存在涉及行政处罚、被司法机关立案侦查或被中国证监会立案调查的情况。
（四）控股股东重大违法行为本公司控股股东航天科技集团报告期内不存在重大违法行为。
1-1-324
第十一节有关声明
1-1-325
1-1-326
1-1-327
1-1-328
1-1-329
1-1-330
1-1-331
1-1-332
1-1-333
1-1-334
1-1-335
1-1-336
1-1-337
1-1-338
1-1-339
1-1-340
1-1-341
1-1-342
1-1-343
1-1-344
1-1-345
1-1-346
1-1-347
1-1-348
第十二节附件
一、备查文件
（一）发行保荐书；
（二）上市保荐书；
（三）法律意见书；
（四）财务报表及审计报告；
（五）公司章程（草案）；
（六）落实投资者关系管理相关规定的安排、股利分配决策程序、股东投票机制建立情况；
（七）与投资者保护相关的承诺；
（八）发行人及其他责任主体作出的与发行人本次发行上市相关的承诺事项；
（九）发行人审计报告基准日至招股说明书签署日之间的相关财务报表及审阅报告；
（十）内部控制鉴证报告；
（十一）经注册会计师鉴证的非经常性损益明细表；
（十二）股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘书制度的建立健全及运行情况说明；
（十三）审计委员会及其他专门委员会的设置情况说明；
（十四）募集资金具体运用情况；
（十五）子公司、参股公司简要情况；
（十六）其他与本次发行有关的重要文件。
二、备查文件查阅时间
查阅时间：发行期间每个工作日的上午9：00-11：00；下午14：00-17：00。
1-1-349
三、备查文件查阅地点
（一）发行人：北京神舟航天软件技术股份有限公司办公地址：北京市海淀区永丰路
号电话：010—59895062联系人：王亚洲
（二）保荐机构（主承销商）：国信证券股份有限公司办公地址：深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层电话：0755-82130833联系人：周耀飞
1-1-350
附录一：与主营业务相关的计算机软件著作权情况截至本招股说明书签署之日，公司拥有计算机软件著作权共计807项，其中与主营业务相关的重要的计算机软件著作权共计723项，具体情况如下：
1-1-351
1-1-352
1-1-353
1-1-354
1-1-355
1-1-356
1-1-357
1-1-358
1-1-359
1-1-360
1-1-361
1-1-362
1-1-363
1-1-364
1-1-365
1-1-366
1-1-367
1-1-368
1-1-369
1-1-370
1-1-371
1-1-372
1-1-373
1-1-374
1-1-375
1-1-376
1-1-377
1-1-378
1-1-379
1-1-380
1-1-381
1-1-382
附录二：落实投资者关系管理相关规定的安排、股利分配决策程序、股东投票机制建立情况
（一）投资者关系主要安排
、信息披露制度公司根据《公司法》《证券法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上市公司信息披露管理办法》等法律、法规及部门规章的有关规定，制定了《信息披露管理制度》。为进一步规范和加强公司与投资者和潜在投资者之间的信息沟通，促进投资者对公司了解和认识，强化公司与投资者之间的良性互动关系，提升公司形象，完善公司治理结构，形成良好的回报投资者的企业文化，切实保护投资者的利益，公司制定了《投资者关系管理制度》。
公司董事会是投资者关系管理的决策与执行机构，负责制定公司投资者关系管理制度，并负责检查考核投资者关系管理工作的落实、运行情况。
公司董事会秘书为公司投资者关系管理工作的负责人，公司证券事务部为投资者关系管理的职能部门，在公司董事会秘书的领导下进行组织与实施公司投资者关系管理工作。
公司监事会是投资者关系管理的监督机构，负责监督公司是否依照现行相关法律法规合法、有效地开展投资者关系管理。
2、投资者沟通渠道的建立情况
负责信息披露和投资者关系的部门：证券事务部
公司信息披露负责人：王亚洲
联系电话：
—59895062
传真：010-59895299
电子邮箱：
zqswb@bjsasc.com
地址：北京市海淀区永丰路28号
邮编：
100094
3、未来开展投资者关系管理的规划
1-1-383
公司未来将按照《投资者关系管理制度》多渠道、多层次地与投资者进行沟通，沟通方式应尽可能便捷、有效，便于投资者参与，活动方式包括但不限于进行信息披露、召开股东大会等方式。具体规划如下：
（1）信息披露
公司的信息披露包括法定的信息披露与非法定的信息披露。
①法定的信息披露：包括定期报告和临时公告，由各部门配合提供基本材料和数据，证券事务部完成公告。定期报告与临时公告在发布前，董事会秘书应向董事长或者总经理请示，经批准后方可进行发布。
②非法定的信息披露：包括自愿性公告、公司董事、监事、高级管理人员参加的新闻发布会和研讨会、接待来访、电话采访及咨询等。由公司各部门提供相关材料，证券事务部完成文稿，交董事长或总经理审定是否公告。公司所有的信息披露应遵循统一尺度，统一归由董事会秘书负责发布。
（2）股东大会
①公司在召开的时间和地点等方面，应考虑便于股东参加，为中小股东参加创造条件。在条件许可的情况下，可利用互联网络对股东大会进行直播。
②股东大会的资料由公司各部门提供相关材料，统一由证券事务部制作，经董事会秘书审核后在会前由证券事务部工作人员交给股东及股东代表。
③股东大会由公司聘请见证律师进行法律见证，媒体记者如需参加公司股东大会或采访公司董事长或总经理，由董事会秘书安排具体事项。
（
）对外接待投资者及投资机构
①对外接待机构投资者、中小投资者、中介机构及咨询机构的程序：凡关于对外接待机构投资者、中小投资者、中介机构及咨询机构来公司考查和调研，一律由证券事务部安排接待并回答问题。如投资者需要到公司现场参观，在不影响生产和泄露机密的前提下，公司的各相关部门应积极配合，及时提供便利。
②公司可通过在公司网站上开辟“投资者关系”专栏，由证券事务部负责管理，由董事会秘书专门回答投资者的问题并与之交流。
1-1-384
（4）分析师会议、业绩说明会和路演
①公司的有关报告以及定期报告结束后、实施融资计划或其他公司认为必要的时候可举行分析师会议、业绩说明会或路演活动。
②分析师会议、业绩说明会和路演活动应采取尽量公开的方式进行，在条件许可的情况下，可采取网上直播的方式。
③分析师会议、业绩说明会或路演活动如采取网上直播方式，可事先以公开方式就会议举办时间，登录网址以及登录方式等向投资者发出通知。
④公司可事先通过电子信箱、电话和信函等方式收集中小投资者的有关问题，并在分析师会议、业绩说明会及路演活动上通过网络予以答复。
⑤分析师会议或业绩说明会可采取网上互动方式，投资者可以通过网络直接提问，公司也可在网上直接回答有关问题。
⑥分析师会议、业绩说明会或路演活动如不能采取网上公开直播方式，公司可以邀请新闻媒体的记者参加，并作出客观报道。
（5）一对一沟通方式
①公司可在认为必要的时候，就公司的经营情况、财务状况及其他事项与投资者、基金经理、分析师等进行一对一的沟通，介绍公司情况、回答有关问题并听取相关建议。
②公司一对一沟通中，应平等对待投资者，为中小投资者参与一对一沟通活动创造机会。
③为避免一对一沟通中可能出现选择性信息披露，公司可将一对一沟通的相关音像和文字记录资料在公司网站上公布，还可邀请新闻机构参加一对一沟通活动并作出报道。
（6）现场参观
①公司可安排投资者、分析师及基金经理等到公司或募集资金项目所在地进行现场参观。
②公司应合理、妥善地安排参观过程，使参观人员了解公司业务和经营情况，
1-1-385
同时应注意避免在参观过程中使参观者有机会得到未公开的重要信息。
③公司在认为必要和有条件的情况下，可以聘请专业的投资者关系顾问咨询、策划和处理投资者关系，包括媒体关系、发展战略、投资者关系管理培训、危机处理、分析师会议和业绩说明会安排等事务。
（7）新闻媒体
①公司指定《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》为公司的信息披露媒体，上海证券交易所网站为公司的日常信息披露网站。公司也可根据需要，在适当的时候选择适当的新闻媒体发布信息。
②对于公司尚未公开披露的重大事件，公司应避免以媒体采访及其它新闻报道的形式披露相关信息。在未进行正式披露之前，应避免向任何新闻媒体提供相关信息。
（二）利润分配履行的程序
公司具体利润分配方案由公司董事会向公司股东大会提出，董事会审议利润分配方案时应当认真研究和论证公司现金分红的时机、条件和最低比例等事宜。董事会制定的利润分配方案需经董事会过半数表决通过、监事会半数以上监事表决通过。董事会在利润分配方案中应说明留存的未分配利润的使用计划，独立董事应在董事会审议当年利润分配方案前就利润分配方案的合理性发表独立意见。公司利润分配方案经董事会、监事会审议通过后，由董事会提交公司股东大会审议。
涉及利润分配相关议案，公司独立董事可在股东大会召开前向公司社会公众股股东征集其在股东大会上的投票权，独立董事行使上述职权应当取得全体独立董事的二分之一以上同意。
公司股东大会在利润分配方案进行审议前，应当通过上海证券交易所投资者交流平台、公司网站、电话、传真、电子邮件等多渠道与公众投资者，特别是中小投资者进行沟通与交流，充分听取公众投资者的意见与诉求，公司董事会秘书或证券事务代表及时将有关意见汇总并在审议利润分配方案的董事会上说明。
利润分配方案应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）过半数以上表
1-1-386
决通过。公司股东大会对利润分配方案作出决议后，公司董事会须在股东大会召开后
个月内完成股利派发事项。
（三）股东投票机制的建立情况
、采取累积投票制选举公司董事公司股东大会就选举董事、监事进行表决时，根据《公司章程（草案）》的规定或者股东大会的决议，可以实行累积投票制。累积投票制是指股东大会选举董事或者监事时，每一股份拥有与应选董事或者监事人数相同的表决权，股东拥有的表决权可以集中使用。
、中小投资者单独计票机制股东（包括股东代理人）以其所代表的有表决权的股份数额行使表决权，每一股份享有一票表决权。股东大会审议影响中小投资者利益的重大事项时，对中小投资者表决应当单独计票。单独计票结果应当及时公开披露。公司持有的本公司股份没有表决权，且该部分股份不计入出席股东大会有表决权的股份总数。
董事会、独立董事和符合相关规定条件的股东可以征集股东投票权。征集股东投票权应当向被征集人充分披露具体投票意向等信息。禁止以有偿或者变相有偿的方式征集股东投票权。公司不得对征集投票权提出最低持股比例限制。
1-1-387
附录三：与投资者保护相关的承诺
（一）本次发行前股东所持股份的限售安排、自愿锁定股份、延长锁定期限等承诺
1、公司控股股东航天科技集团及公司股东航天投资、系统工程院承诺：
（
）自公司股票在上海证券交易所上市交易之日起三十六个月内，不转让或者委托他人管理本承诺人直接和间接持有的公司首次公开发行股票前已发行股份，也不得由公司回购本承诺人直接和间接待有的公司首次公开发行股票前已发行的股份。
（
）若公司上市时未盈利的，在公司实现盈利前，本承诺人自公司上市之日起3个完整会计年度内，不得减持首发前股份；自公司上市之日起第4个会计年度和第
个会计年度内，每年减持的首发前股份不得超过公司股份总数的2%。
（3）本承诺人所持股票在锁定期满后两年内减持的，减待价格不低于发行价。（
）公司上市后
个月内如公司股票连续
个交易日的收盘价均低于发行价，或者上市后6个月期末（如该日不是交易日，则为该日后第一个交易日）收盘价低于发行价，本承诺人持有公司股票的锁定期限自动延长6个月。上述发行价指公司首次公开发行股票的发行价格，若公司股票在上述期间存在利润分配、资本公积金转增股本、增发、配股等除权、除息行为，则上述发行价为除权除息后的价格。
（
）本承诺人将向公司申报本承诺人通过直接或间接方式持有的公司股份数量及相应变动情况。本承诺人通过直接或间接方式持有公司股份的待股变动申报工作将严格遵守《中华人民共和国公司法》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等相关法律、法规、规范性文件的规定。在本承诺人持股期间，若股份锁定和减持的法律、法规、规范性文件、政策及证券监管机构的要求发生变化，则本承诺人愿意自动适用变更后的法律、法规、规范性文件、政策及证券监管机构的要求。
1-1-388
（6）如未履行上述承诺出售股票，本承诺人将该部分出售股票所取得的收益（如有），上缴公司所有。
2、公司股东神驰志融、神驰志远、神驰志同、神驰志长分别承诺：
（
）自公司股票在上海证券交易所上市交易之日起三十六个月内，不转让或者委托他人管理本人直接或间接持有的公司首次公开发行股票前已发行股份，也不由公司回购本人直接和间接持有的公司首次公开发行股票前已发行的股份。
（2）若本承诺人未履行上述承诺出售股票,本承诺人将该部分出售股票所取得的收益（如有），上缴公司所有。
（
）如《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》中国证券监督管理委员会和上海证券交易所对本承诺人持有的公司股份之锁定有更严格的要求的，本承诺人将按相关要求执行。
3、公司股东澜天信创、宁波星东、大唐国投、空间研究院、动力研究院、火箭研究院、航天电子、西安航天、上海航天、山东浪潮分别承诺：
（1）自公司股票在上海证券交易所上市交易之日起十二个月内，不转让或者委托他人管理本人直接或间接持有的公司首次公开发行股票前已发行股份，也不由公司回购本人直接和间接持有的公司首次公开发行股票前已发行的股份。
（
）若本承诺人未履行上述承诺出售股票,本承诺人将该部分出售股票所取得的收益（如有），上缴公司所有。
（
）如《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》中国证券监督管理委员会和上海证券交易所对本承诺人持有的公司股份之锁定有更严格的要求的，本承诺人将按相关要求执行。
4、公司董事、高级管理人员吕伯儒、刘志华、武旭庆、淮斌、谢尚、蒋旭、傅强、何清法、吕明理、王亚洲分别承诺：
（
）自发行人股票在上海证券交易所上市交易之日起十二个月内，不转让或者委托他人管理本人持有的发行人首次公开发行股票前已发行的股份，也不由发行人回购本人持有的发行人首次公开发行股票前已发行的股份。
（
）若发行人上市后六个月内如发行人股票连续二十个交易日的收盘价均
1-1-389
低于发行价，或者上市后六个月期末（如该日不是交易日，则为该日后第一个交易日）收盘价低于发行价，本人持有发行人股票的锁定期限自动延长至少六个月。上述发行价指发行人首次公开发行股票的发行价格，若发行人已发生派息、送股、资本公积转增股本等除权除息事项，则上述收盘价格指发行人股票复权后的价格。
（
）发行人上市时未盈利的，在发行人实现盈利前，本人自发行人股票上市之日起3个完整会计年度内，不得减持首发前股份。
（4）自锁定期满后，本人在发行人担任董事/监事/高级管理人员期间，每年转让的股份不超过本人所持有发行人股份总数的百分之二十五；离职后半年内，不转让本人持有的发行人股份。
（5）自锁定期届满之日起二十四个月内，若本人通过任何途径或手段减持发行人首次公开发行股票前本人持有的发行人股票，则本人的减持价格应不低于发行人首次公开发行股票的发行价格。若发行人已发生派息、送股、资本公积转增股本等除权除息事项，则本人的减持价格应不低于发行人首次公开发行股票的发行价格除权除息后的价格。
（6）若本人在任期届满前离职的，在本人就任时确定的任期内和任期届满后六个月内，本人将继续遵守下列限制性规定：（
）每年转让的股份不得超过本人所持发行人股份总数的百分之二十五；（2）离职后半年内不得转让本人所持发行人股份；（
）《公司法》对董监高股份转让的其他规定。
（7）本人将忠实履行上述承诺，并承担相应的法律责任，若不履行本承诺所赋予的义务和责任，本人将承担发行人、发行人其他股东或利益相关方因此所受到的任何损失，违规减持发行人股票的收益将归发行人所有。若本人离职或职务变更的，不影响本承诺的效力，本人仍将继续履行上述承诺。
本承诺函出具日后，若上海证券交易所、中国证监会或其派出机构作出其他监管规定，且上述承诺不能满足上海证券交易所、中国证监会或其派出机构的该等规定时，本人承诺届时将按照该等最新规定出具补充承诺。
、公司核心技术人员温小龙、顾云苏、程胜、王林、王振川、赵钦、杨涛分别承诺：
1-1-390
（1）自发行人股票在上海证券交易所上市交易之日起十二个月内，不转让或者委托他人管理本人持有的发行人首次公开发行股票前已发行的股份，也不由发行人回购本人持有的发行人首次公开发行股票前已发行的股份。
（
）公司上市时未盈利的，在公司实现盈利前，本人自公司股票上市之日起3个完整会计年度内，不得减持首发前股份。
（
）上述股份锁定期届满之日起四年内，在本人作为公司核心技术人员期间，本人每年转让的于本次发行及上市前公司股份不超过本人于本次发行及上市前所持公司股份的百分之二十五，前述减持比例可以累积使用。
（
）除遵守上述承诺外，如本人出于任何原因离职，则在离职后六个月内，不转让或者委托他人管理本人在本次发行及上市前持有的公司股份，也不要求发行人回购该部分股份。
（5）本人将忠实履行上述承诺，并承担相应的法律责任，若不履行本承诺所赋予的义务和责任，本人将承担发行人、发行人其他股东或利益相关方因此所受到的任何损失，违规减持发行人股票的收益将归发行人所有。若本人离职或职务变更的，不影响本承诺的效力，本人仍将继续履行上述承诺。本承诺函出具日后，若上海证券交易所、中国证监会或其派出机构作出其他监管规定，且上述承诺不能满足上海证券交易所、中国证监会或其派出机构的该等规定时，本人承诺届时将按照该等最新规定出具补充承诺。
（二）关于持股意向及减持意向等承诺
1、公司控股股东航天科技集团承诺：
（
）减持条件及减持方式：在公司首次公开发行股票并上市后，本承诺人将严格遵守本承诺人所作出的关于所持公司股份锁定期的承诺。锁定期满后，在遵守相关法律、法规及规范性文件规定且不违背己作出的承诺的情况下，本承诺人可以集中竞价、大宗交易、协议转让或其他合法的方式转让本承诺人持有的部分公司股票。
（2）减持价格：本承诺人所持股票在锁定期满后两年内减持的，减持价格不低于发行价。若公司股票在上述期间存在利润分配、资本公积金转增股本、增
1-1-391
发、配股等除权、除息行为，上述发行价为除权除息后的价格。（
）本承诺人将严格按照法律、法规及规范性文件进行减待操作，并真实、准确、完整、及时履行信息披露义务。本承诺人将及时向公司申报本承诺人持有的股份数量及变动情况。如国家法律、行政法规、部门规章、规范性文件及中国证监会、上海证券交易所等监管机关关于减待股份事项另有规定或有新规定的，本承诺人承诺从其规定执行。
（4）若本承诺人违反上述关于股份减待的承诺，减待公司股份所得收益将归公司所有。
、公司股东澜天信创、航天投资、宁波星东、空间研究院、动力研究院、火箭研究院、航天电子、西安航天、上海航天、系统工程院分别承诺：
（1）减持条件及减持方式：在公司首次公开发行股票并上市后，本承诺人将严格遵守本承诺人所作出的关于所持公司股份锁定期的承诺。锁定期满后，在遵守相关法律、法规及规范性文件规定且不违背已作出的承诺的情况下，本承诺人可以集中竞价、大宗交易、协议转让或其他合法的方式转让本承诺人持有的部分公司股票。
（2）减持价格：本承诺人所持股票在锁定期满后两年内减持的，减持价格不低于发行价。若公司股票在上述期间存在利润分配、资本公积金转增股本、增发、配股等除权、除息行为，上述发行价为除权除息后的价格。
（
）本承诺人将严格按照法律、法规及规范性文件进行减持操作，并真实、准确、完整、及时履行信息披露义务。本承诺人将及时向公司申报本承诺人持有的股份数量及变动情况。如国家法律、行政法规、部门规章、规范性文件及中国证监会、上海证券交易所等监管机关关于减持股份事项另有规定或有新规定的，本承诺人承诺从其规定执行。
（
）若本承诺人违反上述关于股份减持的承诺，减持公司股份所得收益将归公司所有。
3、持有公司股份的董事、高级管理人员分别承诺：
（
）减持条件及减持方式：在发行人首次公开发行股票并上市后，本人将
1-1-392
严格遵守本人所作出的关于所持发行人股份锁定期的承诺。锁定期满后，在遵守相关法律、法规及规范性文件规定且不违背已作出的承诺的情况下，可以通过包括二级市场集中竞价交易、大宗交易、协议转让等证券交易所认可的合法方式进行减持；
（2）减持价格：本人所持股票在锁定期满后两年内减持的，减持价格不低于发行价。若发行人股票在上述期间存在利润分配、资本公积金转增股本、增发、配股等除权、除息行为，股份价格、股份数量按规定做相应调整。
（3）本人将严格按照《证券法》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等相关法律、法规及规范性文件的规定进行减持操作，并真实、准确、完整、及时履行信息披露义务。本人将及时向公司申报本人持有的股份数量及变动情况。
如国家法律、行政法规、部门规章、规范性文件及中国证监会、上海证券交易所等监管机关关于减持股份事项另有规定或有新规定的，本人承诺从其规定执行。
（4）若本人违反上述关于股份减持的承诺，减持公司股份所得收益将归公司所有。
（三）稳定股价的措施和承诺
、公司承诺：
（1）公司将根据《稳定公司股价的预案》以及法律、法规、公司章程的规定，在稳定股价措施的启动条件成就之日起
个工作日内，召开董事会讨论稳定股价的具体方案，如董事会审议确定的稳定股价的具体方案拟要求公司回购股票的，董事会应当将公司回购股票的议案提交股东大会审议通过后实施。
公司股东大会审议通过包括股票回购方案在内的稳定股价具体方案公告后12个月内，公司将通过证券交易所依法回购股票，公司回购股票的价格不高于公司最近一期经审计的每股净资产（最近一期审计基准日后，因除权除息事项导致公司净资产、股份总数出现变化的，每股净资产相应进行调整）；用于回购股票的资金应为公司自有资金。
1-1-393
（2）公司股票回购预案经公司股东大会审议通过后，由公司授权董事会实施股份回购的相关决议并提前公告具体实施方案。公司实施股票回购方案时，应依法通知债权人，向证券监督管理部门、证券交易所等主管部门报送相关材料，办理审批或备案手续。公司将通过证券交易所依法回购股份。回购方案实施完毕后，公司应在2个工作日内公告公司股份变动报告。
（3）自公司股票挂牌上市之日起三年内，如公司拟新聘任董事（独立董事除外）、高级管理人员的，公司将在聘任同时要求其出具承诺函，承诺履行公司首次公开发行上市时董事（独立董事除外）、高级管理人员已作出的稳定公司股价承诺。
（4）在《稳定公司股价的预案》规定的股价稳定措施启动条件满足时，如公司未采取上述稳定股价的具体措施，公司将在股东大会及信息披露指定媒体上公开说明未采取上述稳定股价措施的具体原因，并向股东和社会公众投资者道歉。
、公司控股股东航天科技集团承诺：
在公司上市后三年内股价达到《上市后三年内稳定公司股价的预案》规定的启动股价稳定措施的具体条件后，本公司将遵循预案规定的稳定股价的具体实施方案，并根据该具体实施方案采取包括但不限于增持公司股份或其他稳定公司股价的具体实施措施，该具体实施方案涉及董事会、股东大会表决的，本承诺人在董事会、股东大会表决时投赞成票。
在《上市后三年内稳定公司股价的预案》规定的启动股价稳定措施的前提条件满足时，如本承诺人未能按照上述预案采取稳定股价的具体措施，将在发行人股东大会及信息披露指定媒体上公开说明未采取上述稳定股价措施的具体原因；如本承诺人未能履行上述稳定股价的承诺，则发行人有权自董事会或股东大会审议通过股价稳定方案的决议公告之日起12个月届满后将对本人的现金分红（如有）予以扣留，同时本承诺人持有的发行人股份不得转让，直至履行增持义务。
、公司股东航天投资、空间研究院、动力研究院、火箭研究院、航天电子、西安航天、上海航天、系统工程院分别承诺：
1-1-394
在公司上市后三年内股价达到《上市后三年内稳定公司股价的预案》规定的启动股价稳定措施的具体条件后，本公司将遵循预案规定的稳定股价的具体实施方案，并根据该具体实施方案采取包括但不限于增持公司股份或其他稳定公司股价的具体实施措施，该具体实施方案涉及董事会、股东大会表决的，本公司在董事会、股东大会表决时投赞成票。
在《上市后三年内稳定公司股价的预案》规定的启动股价稳定措施的前提条件满足时，如本承诺人未能按照上述预案采取稳定股价的具体措施，将在发行人股东大会及信息披露指定媒体上公开说明未采取上述稳定股价措施的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；如本承诺人未能履行上述稳定股价的承诺，则发行人有权自董事会或股东大会审议通过股价稳定方案的决议公告之日起
个月届满后将对本人的现金分红（如有）予以扣留，同时本承诺人持有的发行人股份不得转让，直至履行增持义务。
、公司非独立董事、高级管理人员分别承诺：
在公司上市后三年内股价达到《上市后三年内稳定公司股价的预案》规定的启动股价稳定措施的具体条件后，本承诺人将遵循预案规定的稳定股价的具体实施方案，并根据该具体实施方案采取包括但不限于增持公司股份或其他稳定公司股价的具体实施措施，该具体实施方案涉及董事会、股东大会表决的，本承诺人在董事会、股东大会表决时投赞成票。
在《上市后三年内稳定公司股价的预案》规定的启动股价稳定措施的前提条件满足时，如本承诺人未能按照上述预案采取稳定股价的具体措施，将在发行人股东大会及信息披露指定媒体上公开说明未采取上述稳定股价措施的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；如本承诺人未能履行上述稳定股价的承诺，则发行人有权自董事会或股东大会审议通过股价稳定方案的决议公告之日起12个月届满后将对本承诺人的现金分红（如有）予以扣留，同时本承诺人持有的发行人股份不得转让，直至履行增持义务。
（四）股份回购和股份购回的承诺
、公司承诺：
（1）如公司招股说明书中存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判
1-1-395
断公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，公司将依法回购首次公开发行的全部新股（如公司上市后发生除权事项的，上述回购数量相应调整）。公司将在有权部门出具有关违法事实的认定结果后及时进行公告，并根据相关法律法规及《公司章程》的规定及时召开董事会审议股份回购具体方案，并提交股东大会。公司将根据股东大会决议及有权部门的审批启动股份回购措施。公司承诺回购价格将按照市场价格，如公司启动股份回购措施时已停牌，则股份回购价格不低于停牌前一交易日平均交易价格（平均交易价格=当日总成交额/当日成交总量）。（
）如公司违反上述承诺，公司将在股东大会及信息披露指定媒体上公开说明未采取上述股份回购措施的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉，并按有权部门认定的实际损失向投资者进行赔偿。
2、公司控股股东航天科技集团承诺：
（
）如公司招股说明书中存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，本承诺人将督促公司依法回购首次公开发行的全部新股，同时本承诺人也将购回公司上市后已转让的原限售股份。购回价格将按照发行价格加股票上市日至回购股票公告日期间的银行同期存款利息，或中国证监会认可的其他价格。若公司股票有派息、送股、资本公积转增股本等除权、除息事项的，购回价格将相应进行调整。
（
）如本承诺人违反上述承诺，则将在公司股东大会及信息披露指定媒体上公开说明未采取上述股份回购措施的具体原因，并在违反上述承诺之日起停止在公司领取分红（如有），同时本承诺人直接或间接持有的公司股份将不得转让，直至本承诺人按照上述承诺采取相应赔偿措施并实施完毕时为止。
3、公司非独立董事、监事、高级管理人员分别承诺：
（
）如公司招股说明书中存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，本人将督促公司依法回购首次公开发行的全部新股，同时本人也将购回公司上市后已转让的原限售股份（如有）。购回价格将按照发行价格加股票上市日至回购股票公告日期间的银行同期存款利息，或中国证监会认可的其他价格。若公司股票有派息、送股、
1-1-396
资本公积转增股本等除权、除息事项的，购回价格将相应进行调整。（
）如本人违反上述承诺，则将在公司股东大会及信息披露指定媒体上公开说明未采取上述股份回购措施的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉。
（
）如公司招股说明书中存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将根据中国证监会或人民法院等有权机关的最终处理决定或生效判决，依法赔偿投资者损失。
（五）对欺诈发行上市的股份购回承诺
1、公司承诺：
若经监管部门或有权机构认定，公司本次发行构成欺诈发行，公司将依法回购首次公开发行的全部新股。公司将在监管部门或有权机构正式认定公司本次发行构成欺诈发行的当日进行公告，并在5个交易日内根据法律、法规及公司章程的规定召开董事会并发出召开临时股东大会的通知，在召开临时股东大会并经相关主管部门批准/核准/备案后启动股份回购措施，具体回购方案如下：
（1）在监管部门或有权机构认定公司本次发行构成欺诈发行之日起5个交易日内，公司将召开董事会并作出决议，通过股份回购的具体方案，同时发出召开相关股东大会的会议通知，并进行公告；公司董事会对回购股份做出决议，须经全体董事二分之一以上表决通过，公司董事承诺就该等回购股份的相关决议投赞成票；
（
）公司股东大会对回购股份做出决议，须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过，公司控股股东承诺就该等回购事宜在股东大会中投赞成票；
（3）回购数量：首次公开发行的全部新股；
（4）回购价格：公司股票已发行但尚未上市的，回购价格为发行价并加算银行同期存款利息；公司股票已上市的，回购价格不低于相关董事会决议公告日前10个交易日公司股票交易均价及首次公开发行股票时的发行价格（公司发生派发股利、转增股本等除息、除权行为的，上述发行价格亦将作相应调整）。其中：前
个交易日公司股票交易均价计算公式为：相关董事会决议公告日前
1-1-397
个交易日公司股票交易均价＝相关董事会决议公告日前10个交易日公司股票交易总额/相关董事会决议公告日前
个交易日公司股票交易总量。若监管部门或有权机构认定公司本次发行构成欺诈发行，且该等欺诈发行致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。公司将在监管部门或有权机构认定公司本次发行构成欺诈发行后，本着简化程序、积极协商、先行赔付、切实保障投资者特别是中小投资者利益的原则，按照投资者直接遭受的可测算的经济损失选择与投资者和解、通过第三方与投资者调解及设立投资者赔偿基金等方式积极赔偿投资者由此遭受的直接经济损失。
若公司违反上述承诺，则将在股东大会及监管部门指定报刊上公开就未履行上述赔偿措施向股东和社会公众投资者道歉，并按监管部门及有关司法机关认定的实际损失向投资者进行赔偿。
2、公司控股股东航天科技集团承诺：
（
）保证公司本次发行上市不存在任何欺诈发行的情形。
（2）如公司不符合发行上市条件，以欺骗手段骗取发行注册并已经发行上市的，本承诺人将在中国证监会等有权部门确认后
个工作日内启动股份购回程序，购回公司本次发行的全部新股。
、公司董事、监事、高级管理人员分别承诺：
本人承诺公司不存在不符合发行上市条件而以欺骗手段骗取发行注册的情形。若中国证券监督管理委员会、上海证券交易所或司法机关等有权机关（以下简称“有权机关”）认定发行人存在欺诈发行上市的行为，本人将在有权机关认定有关违法事实即日起督促发行人、控股股东及实际控制人依法回购公司在首次公开发行股票时发行的全部新股及其派生股份，在发行人、控股股东及实际控制人股份回购义务履行完毕前，本人将停止在发行人处领取任何形式的薪酬（如有）且不转让本人直接或间接持有的发行人股份（如有）。
（六）填补被摊薄即期回报措施的承诺
、相关措施
1-1-398
（1）加快募投项目投资进度，提高募集资金使用效率公司本次募集资金投资项目均围绕于主营业务，实施本次公开发行有利于提供市场占有率，增强公司盈利能力，符合公司股东的长期利益。本次募集资金到位前，为尽快实现募集资金投资项目效益，公司将积极调配资源，力争提前完成募集资金投资项目的前期准备工作；本次发行募集资金到位后，公司将加快推进募集资金投资项目建设，争取早日达产并实现预期效益，增加以后年度的股东回报，降低本次发行导致的即期回报摊薄的风险。
（2）加强募集资金管理，保证募集资金有效使用公司制定了《募集资金使用管理制度》。本次公开发行募集资金到位后，公司将按照《募集资金使用管理制度》用于承诺的使用用途，对募集资金进行专项存储，严格履行申请和审批手续，按投资计划申请、审批、使用募集资金，并对使用情况进行检查与监督，以确保募集资金的有效管理和使用。（
）持续完善公司治理，为公司发展提供制度保障公司将严格遵循《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》等法律、法规和规范性文件的要求，不断完善公司治理结构，确保股东能够充分行使权利；确保董事会能够按照法律、法规和公司章程的规定行使职权，做出科学、迅速和审慎的决策；确保独立董事能够认真履行职责，维护公司整体利益，尤其是中小股东的合法权益；确保监事会能够独立有效地行使对董事、经理和其他高级管理人员及公司财务的监督权和检查权，为公司发展提供制度保障。
（4）保证持续稳定的利润分配制度，强化投资者回报机制为建立对投资者持续、稳定、科学的回报规划与机制，对利润分配做出制度性安排，保证利润分配政策的连续性和稳定性，公司根据证监会《上市公司监管指引第3号—上市公司现金分红》的相关要求制定了公司章程（上市草案）。《公司章程》明确了公司利润分配尤其是现金分红的具体条件、比例等，完善了公司利润分配的决策程序以及利润分配政策的调整原则。同时，公司董事会制订了上市后三年股东分红回报规划，在符合利润分配条件的前提下，积极推动对股东的利润分配，有效维护和增加对股东的回报。
本次发行完成后，公司将合理规范使用募集资金，提高资金使用效率，持续
1-1-399
采取多种措施改善经营业绩，增强公司的核心竞争力和持续盈利能力；在符合利润分配条件的情况下，积极推动对股东的利润分配，提高公司未来的回报能力。目前公司已制定了较为完善、健全的公司内部控制制度管理体系，保证了公司各项经营活动的正常有序进行，公司未来几年将进一步提高经营和管理水平，完善并强化投资决策程序，严格控制公司的各项成本费用支出，加强成本管理，优化预算管理流程，强化执行监督，全面有效地提升公司经营效率。
2、公司董事、高级管理人员分别承诺：
（1）本人不会无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益。
（
）本人将对本人的职务消费行为进行约束。
（3）本人不会动用公司资产从事与本人履行职责无关的投资、消费活动。
（4）本人将尽责促使由董事会或薪酬与考核委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩。
（5）本人将尽责促使拟公布的公司股权激励的行权条件（如有）与公司填补回报措施的执行情况相挂钩。
（6）本承诺出具日后，如中国证监会作出关于填补回报措施及其承诺的其他监管规定的，且上述承诺不能满足监管机构该等规定时，本人承诺届时将按照相关规定出具补充承诺。
（
）本人承诺切实履行发行人制定的有关填补即期回报措施以及本人对此作出的有关填补即期回报措施的承诺。若未能履行上述承诺，本人将在发行人股东大会及中国证监会指定的报刊上公开说明未履行上述承诺的具体原因并向发行人股东和社会公众投资者道歉，因本人违反上述承诺而给发行人或发行人股东造成损失的，将依法承担赔偿责任。
、公司控股股东航天科技集团承诺：
（1）不越权干预公司经营管理活动，不侵占公司利益。
（2）本承诺人若未能履行上述承诺，将在公司股东大会及中国证监会指定的报刊上公开说明未履行上述承诺的具体原因，因本承诺人违反上述承诺而给公
1-1-400
司或公司股东造成损失的，将依法承担赔偿责任。
（七）关于利润分配政策的承诺
1、公司承诺：
本公司在本次发行上市后，将严格按照本次发行上市后适用的《公司章程》，以及本次发行上市《招股说明书》、本公司上市后前三年股东分红回报规划中披露的利润分配政策执行，充分维护股东利益。
如违反上述承诺，本公司将依照中国证券监督管理委员会、上海证券交易所的规定承担相应责任。
上述承诺为本公司真实意思表示，本公司自愿接受监管机构、自律组织及社会公众的监督，若违反上述承诺本公司将依法承担相应责任。
本次发行后的股利分配政策详见本招股说明书“第九节/二/（二）本次发行后股利分配政策”。
、公司控股股东航天科技集团承诺：
（1）根据《公司章程（草案）》中规定的利润分配政策及分红回报规划，督促相关方提出利润分配预案；
（2）在审议发行人利润分配预案的股东大会上，本承诺人将对符合利润分配政策和分红回报规划要求的利润分配预案投赞成票；
（3）督促发行人根据相关决议实施利润分配。
、公司董事、监事、高级管理人员分别承诺：
（1）根据《公司章程（草案）》中规定的利润分配政策及分红回报规划，督促相关方提出利润分配预案；
（2）在审议发行人利润分配预案的董事会/监事会上，本人将对符合利润分配政策和分红回报规划要求的利润分配预案投赞成票；
（
）督促发行人根据相关决议实施利润分配。
（八）避免同业竞争的承诺
详见本招股说明书之“第八节/六/（三）防范利益输送、利益冲突、保持独
1-1-401
立性及避免新增同业竞争的具体安排”。
（九）减少和规范关联交易的承诺详见本招股说明书之“第八节/七/（四）规范关联交易的承诺”。
（十）避免资金占用的承诺
1、公司控股股东航天科技集团承诺：
（
）本承诺人保证严格遵守国家相关法律、法规、规章和规范性文件及《公司章程》等管理制度的规定，决不以委托管理、借款、代偿债务、代垫款项或者其他任何方式占用公司的资金。本承诺人通过下属财务公司为公司提供包括财务、融资及信用鉴证相关事项的咨询、代理服务；交易款项的收付：经批准的保险代理业务；担保、委托贷款及委托投资；票据承兑与贴现；内部转账结算及相应的结算、清算方案设计；存款、货款及融资租赁、同业拆借等日常金融服务的，将按照有关法律法规的规定履行关联交易的决策程序和信息披露义务，保证公司存储在财务公司资金的安全。
（2）上述承诺在本承诺人为公司控股股东期间有效且不可撤销。
、公司董事、监事、高级管理人员分别承诺：
（1）本人保证严格遵守国家相关法律、法规、规章和规范性文件及《公司章程》等管理制度的规定，决不以委托管理、借款、代偿债务、代垫款项或者其他任何方式占用公司的资金或资产。（
）本人将促使本人直接或间接控制的其他企业遵守上述承诺。如本人或本人控制的其他企业违反上述承诺，而给公司及其子公司造成损失，由本人承担赔偿责任。
（3）上述承诺在本人为公司董事/监事/高级管理人员期间持续有效且不可撤销。
（十一）关于在出现虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏致使投资者在证券发行和交易中遭受损失将依法赔偿投资者损失的承诺
1、公司承诺：
1-1-402
若因公司招股说明书及其他信息披露资料有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使公众投资者在证券发行和交易中遭受损失的，公司将依法赔偿投资者损失。
、公司控股股东航天科技集团承诺：
若因公司招股说明书及其他信息披露资料有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使公众投资者在证券发行和交易中遭受损失的，本公司将依法赔偿投资者损失。
3、公司董事、监事、高级管理人员分别承诺：
公司向上海证券交易所提交的首次公开发行股票并在科创板上市的招股说明书及其他信息披露资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，本人对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。
若公司向上海证券交易所提交的首次公开发行股票并在科创板上市的招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将在该等违法事实被证券监管部门认定后依法赔偿投资者损失。
（十二）关于北京神舟航天软件技术股份有限公司股东信息披露专项承诺
1、本公司已在招股说明书中真实、准确、完整的披露了股东信息。
、截至本承诺函出具之日，本公司不存在股权代持、委托持股等情形，不存在股权争议或潜在纠纷等情形。
、本公司不存在法律法规规定禁止持股的主体直接或间接持有发行人股份的情形。
、本次发行的中介机构或其负责人、高级管理人员、经办人员不存在直接或间接持有发行人股份情形。
5、本公司不存在以发行人股权进行不当利益输送情形。
（十三）中介机构关于依法赔偿投资者损失的承诺
1、国信证券股份有限公司因本公司为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述
1-1-403
或者重大遗漏，由此给投资者造成损失的，将依法赔偿投资者的损失。国信证券保证遵守以上承诺，勤勉尽责地开展业务，维护投资者合法权益，并对此承担责任。
、天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）如本所因过失为发行人首次公开发行股票并上市制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，承诺人将根据中国证监会或人民法院等有权部门的最终处理决定或生效判决，依法赔偿投资者损失。
3、北京国枫律师事务所本所为本项目制作、出具的申请文件真实、准确、完整，无虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；若因本所未能勤勉尽责，为本项目制作、出具的申请文件有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，给投资者造成损失的，本所将依法赔偿投资者损失。
、中联资产评估集团有限公司如因发行人为本次公开发行制作出具文件所引用的本公司资产评估报告结论性意见有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，本机构未能勤勉尽责的给投资者造成损失的，将依法赔偿投资者损失。
（十四）公司未履行承诺的约束措施的承诺
1、公司承诺：
本公司将严格履行本公司就首次公开发行股票并上市所作出的所有公开承诺事项，积极接受社会监督。（
）如公司因不可抗力之外的原因导致未能履行公开承诺事项的，公司需提出新的承诺（新承诺需按法律法规及公司章程的规定履行相关审批程序）并接受以下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：
①在公司股东大会及中国证监会指定披露媒体上公开说明未能履行、无法履行或无法按期履行承诺的具体原因并向公司股东和社会公众投资者道歉；
②对公司未履行承诺的行为负有个人责任的董事、监事、高级管理人员调减
1-1-404
或停发薪酬或津贴；
③不得批准未履行承诺的董事、监事、高级管理人员的离职申请，但可以进行职务变更；
④因未履行公开承诺事项给投资者造成损失的，公司将依法向投资者承担赔偿责任。
（
）如公司因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，公司需提出新的承诺（新承诺需按法律法规及公司章程的规定履行相关审批程序）并接受以下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：
①在公司股东大会及中国证监会指定披露媒体上公开说明未履行的具体原因；
②尽快研究将投资者利益损失降低到最小的处理方案，并提交股东大会审议，尽可能在最大限度范围内保护公司投资者利益。
、公司控股股东航天科技集团和持有发行人5%以上股份的股东公司股东澜天信创、航天投资、宁波星东分别承诺；
（
）如本承诺人因不可抗力之外的原因导致未能履行公开承诺事项的，本承诺人需提出新的承诺并接受以下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：
①在公司股东大会及中国证监会指定披露媒体上公开说明未履行的具体原因；
②不得转让公司股份，但因司法裁判或为履行保护投资者利益承诺等必须转股的情形除外；
③自未履行承诺事实发生之日起10个交易日内，本承诺人将停止在公司领取分红（如有）；
④因未履行公开承诺事项而获得收益的，所获收益归公司所有，并在收到公司上缴收益通知之日起30日内将前述收益支付给公司指定账户；
⑤因未履行公开承诺事项给公司或投资者造成损失的，本承诺人将依法向公司或投资者承担赔偿责任。
1-1-405
（2）如本承诺人因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，本承诺人需提出新的承诺并接受以下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：
①在公司股东大会及中国证监会指定披露媒体上公开说明未履行的具体原因；
②尽快研究将投资者利益损失降低到最小的处理方案，尽可能在最大限度范围内保护公司投资者利益。
（3）上述承诺的约束措施为本承诺人真实意思表示，本承诺人自愿接受监管机构、自律组织及社会公众的监督，若违反上述承诺，本承诺人将依法承担相应责任。
3、公司董事、监事、高级管理人员吕伯儒、刘志华、徐文、朱鹏程、孟瑜磊、文钊、王玉荣、李文华、戚振东、牛占杰、胡海根、邬巧莹、翟冠惟、林松、武旭庆、淮斌、谢尚、蒋旭、傅强、何清法、吕明理、王亚洲分别承诺：
（1）本人保证将严格履行在发行人首次公开发行股票并上市过程中本人所作出的承诺事项，并承诺严格遵守下列约束措施：
①如果本人未能履行相关承诺事项，本人将在发行人股东大会及中国证监会指定披露媒体上公开说明未履行的具体原因及未履行承诺时的补救及改正情况，并向发行人其他股东和社会公众投资者道歉；
②不得转让发行人股份，但因司法裁判或为履行保护投资者利益承诺等必须转股的情形除外；
③自未履行承诺事实发生之日起
个交易日内，本人将停止在发行人领取股东分红（如有）、薪酬（如有）、津贴（如有）；
④因未履行公开承诺事项而获得收益的，所获收益归发行人所有，并在收到发行人上缴收益通知之日起
日内将前述收益支付给发行人指定账户；
⑤因未履行公开承诺事项给发行人或投资者造成损失的，本人将依法向发行人或投资者承担赔偿责任。
（
）如本人因不可抗力原因导致公开承诺事项未能履行、确已无法履行或
1-1-406
无法按期履行的，本人承诺严格遵守下列约束措施：
①在发行人股东大会及中国证监会指定披露媒体上公开说明承诺事项未能履行、无法履行或无法按期履行的具体原因；
②向发行人的投资者提出补充承诺或替代承诺（相关承诺需按法律、法规、发行人公司章程的规定履行相关审批程序）；
③尽快研究将投资者利益损失降低到最小的处理方案，尽可能在最大限度范围内保护发行人投资者利益。
上述承诺的约束措施为本人真实意思表示，本人自愿接受监管机构、自律组织及社会公众的监督，若违反上述承诺，本人将依法承担相应责任。
（十五）上述承诺履行情况
截至本招股说明书签署之日，上述承诺履行情况良好，各承诺方未发生违反承诺的事项。
1-1-407
附录四：股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘书制度的建立健全及运行情况说明
（一）股东大会制度的建立健全及运行情况股东大会为公司权力机构，公司依照相关法律、法规及规范性文件制定了《公司章程》《股东大会议事规则》，赋予股东大会行使决定公司的经营方针和投资计划，审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案等决定性权力，同时，上述制度对股东大会的运作机制作出了清晰且具有可操作性的规定。
公司历次股东大会的召集和召开程序、出席会议人员资格及表决程序、决议内容及签署均按照《公司法》《公司章程》《股东大会议事规则》等有关法律法规、规范性文件及公司其他制度的要求规范运作。
（二）董事会制度的建立健全及运行情况
公司按照相关法律和公司章程建立了董事会制度，在公司股东大会的授权下负责公司经营决策及业务发展，制订公司的年度财务预算方案、决算方案，制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案，行使法律法规、规章、公司章程规定的及股东大会授予的其他职权。公司董事会由9名董事组成，其中独立董事3名，董事每届任期三年，可连选连任，但独立董事连任时间不得超过六年。公司依照相关法律、法规及规范性文件制定了《公司章程》《董事会议事规则》，对董事的任职资格、选任、权利及义务，董事会职权及议事规则作了详细规定，指导董事会规范运行。
公司历次董事会的召集和召开程序、出席会议人员资格及表决程序、决议内容及签署均按照《公司法》《公司章程》《董事会议事规则》等有关法律法规、规范性文件及公司其他制度的要求规范运作，不存在董事会违反相关制度行使职权的行为。
（三）监事会制度的建立健全及运行情况
公司设立监事会负责对董事会编制的公司定期报告和证券发行文件进行审核并提出书面审核意见；检查公司财务；对董事、高级管理人员执行公司职务的行为进行监督，对违反法律、行政法规、本章程或者股东大会决议的董事、高级
1-1-408
管理人员提出罢免的建议等工作；公司监事会由5名监事组成，其中包括2名公司职工代表监事，该监事由职工代表大会选举产生，监事每届任期三年，可连选连任。公司依照相关法律、法规及规范性文件制定了《公司章程》《监事会议事规则》，对监事的任职资格、监事会组成、监事会职权及议事规则作了详细规定，指导监事会规范运行。
公司历次监事会的召集和召开程序、出席会议人员资格及表决程序、决议内容及签署均按照《公司法》《公司章程》《监事会议事规则》等有关法律法规、规范性文件及公司其他制度的要求规范运作。
（四）独立董事制度的建立健全及运行情况
、独立董事的制度安排及聘任情况
公司制定了《独立董事工作规则》，对独立董事的任职条件及独立性、选聘、权利及义务作出了详细规定，该制度符合《公司法》等法律法规及规范性文件的要求。
公司现有3名独立董事，占董事会总人数三分之一以上，其提名程序及任职资格均符合相关规定。
2、独立董事实际发挥作用的情况
公司各独立董事依照有关法律法规、《公司章程》《独立董事工作规则》，勤勉、认真、谨慎地履行其权利，承担其义务，积极出席历次董事会会议，参与公司重大经营决策，对公司的关联交易发表独立意见，为本公司重大决策提供专业及建设性意见，认真监督管理层的工作，对切实保护股东权益尤其是中小股东权益不受侵害及监督公司依照法人治理结构规范运作起到了积极的作用。
（五）董事会秘书制度的建立健全及运行情况
公司制定了《董事会秘书工作细则》，对董事会秘书的任职资格、职责等作出了详细规定，该细则符合《公司法》等法律法规及规范性文件的要求。2021年8月26日，公司第一届董事会第一次会议通过决议，聘任王亚洲先生为公司董事会秘书。
自公司董事会聘任董事会秘书以来，董事会秘书严格按照相关法律法规及
1-1-409
《董事会秘书工作细则》的规定，负责公司股东大会和董事会会议的筹备、文件保管以及公司股东资料的管理，并办理信息披露事务等事宜，对公司的规范运作起到重要作用。
1-1-410
附录五：审计委员会及其他专门委员会的设置情况说明
公司董事会设立战略委员会、审计与风险委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会四个专门委员会；并审议通过了《董事会战略委员会工作细则》《董事会审计与风险委员会工作细则》《董事会薪酬与考核委员会工作细则》《董事会提名委员会工作细则》，要求各专门委员会按照法律法规和公司制度严格履行职责，规范运行，对完善公司的治理结构起到了良好的促进作用。董事会各专门委员会人员具体组成情况如下：
1-1-411
附录六：募集资金具体运用情况
（一）产品研制协同软件研发升级建设项目
、项目投资概算本项目计划总投资为17,967.22万元，具体投资构成如下：
、项目经济效益分析本募集资金投资项目建设期为3年，财务测算期为8年，具体效益预测情况如下：
3、项目实施周期与计划本项目建设共需资金17,967.22万元，其中第一年拟投入5,663.61万元，第二年拟投入5,823.97万元，第三年拟投入6,479.64万元，拟全部由公司通过本次募集资金投入方式解决。项目进度安排如下图所示：
1-1-412
注：T代表建设初始年，1、2、3数字代表年数，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、三、四季度。
（二）神通数据库系列产品研发升级建设项目
1、项目投资概算本项目计划总投资为15,206.65万元，具体投资构成如下：
2、项目经济效益分析本募集资金投资项目建设期为
年，财务测算期为
年，具体效益预测情况如下：
3、项目实施周期与计划本项目建设共需资金15,206.65万元，其中第一年拟投入4,903.83万元，第二年拟投入5,020.30万元，第三年拟投入5,282.53万元，拟全部由公司通过本次募集资金投入方式解决，详情如下：
1-1-413
注：T代表建设初始年，1、2、3数字代表年数，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、三、四季度。
（三）航天产品多学科协同设计仿真（CAE）平台研发项目
1、项目投资概算本项目计划总投资为4,079.37万元，具体投资构成如下：
2、项目实施周期与计划本项目建设共需资金4,079.37万元，其中第一年拟投入1,863.30万元，第二年拟投入1,203.07万元，第三年拟投入1,013.00万元，拟全部由公司通过本次募集资金投入方式解决，详情如下：
注：T代表建设初始年，1、2、3数字代表年数，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、三、四季度。
1-1-414
（四）ASP+平台研发项目
、项目投资概算本项目计划总投资为11,070.00万元，具体投资构成如下：
2、项目实施周期与计划本项目建设共需资金11,070.00万元，其中第一年拟投入4,965.50万元，第二年拟投入3,543.50万元，第三年拟投入2,561.00万元，拟全部由公司通过本次募集资金投入方式解决，详情如下：
注：T代表建设初始年，1、2、3数字代表年数，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、三、四季度。
（五）综合服务能力建设项目
、项目投资概算本项目计划总投资为6,739.44万元，具体投资构成如下：
2、项目实施周期与计划
1-1-415
本项目建设共需资金6,739.44万元，其中第一年拟投入969.00万元，第二年拟投入2,293.73万元，第三年拟投入3,476.71万元，拟全部由公司通过本次募集资金投入方式解决，详情如下：
注：T代表建设初始年，1、2、3数字代表年数，Q1、Q2、Q3、Q4为当年第一、二、三、四季度。
1-1-416
附录七：子公司、参股公司简要情况
（一）发行人控股子公司情况截至本招股说明书签署之日，公司共拥有
家全资或控股子公司，具体情况如下：
注：上表中持股比例为认缴出资比例，公司对济南德标的实缴出资比例为50.19%。
1、重要子公司详见本招股说明书“第四节/六/
（一）/1、重要子公司”。
2、其他子公司（
）航天新概念
1-1-417
（2）航天文化
1-1-418
（3）济南德标
1-1-419
（二）发行人参股公司情况截至本招股说明书签署之日，公司拥有
家参股公司，具体情况如下：
（三）发行人分公司情况截至本招股说明书签署之日，公司拥有7家分公司，其具体情况如下：
1-1-420
