艾德生物(300685)_公司公告_艾德生物：关于举行2022年度网上业绩说明会暨参加厦门辖区上市公司投资者网上集体接待日活动的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-05
厦门艾德生物医药科技股份有限公司关于举行2022年度网上业绩说明会暨参加厦门辖区上市公司投资者网上集体接待日活动的公告
厦门艾德生物医药科技股份有限公司（以下简称“公司”）已于2023年4月15日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露了公司2022年年度报告及其摘要，为便于广大投资者进一步了解公司2022年度经营情况，公司将召开2022年度业绩说明会暨参加由厦门证监局、厦门上市公司协会与深圳市全景网络有限公司联合举办的“厦门辖区上市公司投资者集体接待日活动”，现将相关事项公告如下：
一、召开时间
2023年5月12日（星期五）14:30-16:15
二、召开方式
本次活动将采用网络远程的方式举行，投资者可登录“全景路演”网站（http://rs.p5w.net），或关注微信公众号：全景财经，或下载全景路演APP，参与本次互动交流。届时公司高管将在线就公司2022年度业绩、公司治理、发展战略、经营状况等投资者关心的问题，与投资者进行沟通与交流，欢迎广大投资者踊跃参与。
三、出席人员
出席本次业绩说明会的人员有：公司轮值总经理罗捷敏先生，财务总监、董事会秘书陈英女士，独立董事蔡宁女士。
四、投资者问题征集及方式
为提升互动交流的针对性，现就公司2022年度业绩说明会提前向投资者公开征集相关问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可在2023年5月11日17:00前将有关问题通过电子邮件的形式发送至公司投资者关系互动邮箱：sid@amoydx.com。公司将在业绩说明会上对投资者普遍关注的问题进行交流。
欢迎广大投资者积极参与。
特此公告。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
厦门艾德生物医药科技股份有限公司
董事会2023年5月5日
