节能风电(601016)_公司公告_中信证券股份有限公司关于中节能风力发电股份有限公司2022年度持续督导报告书新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-07
中信证券股份有限公司
关于中节能风力发电股份有限公司
2022年度持续督导报告书
经中国证券监督管理委员会《关于核准中节能风力发电股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》（证监许可[2021]1770号）核准，中节能风力发电股份有限公司（以下简称“公司”或“节能风电”）于2021年6月公开发行可转换公司债券3,000万张，每张面值100元，募集资金总额为人民币300,000.00万元，扣除各项发行费用后，募集资金净额299,651.42万元。公司本次公开发行可转换公司债券募集资金已经由中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）审验，并于2021年6月25日出具了众环验字[2021]0200014号验资报告验证。节能风电公开发行的可转换公司债券已于2021年7月22日上市，债券简称“节能转债”，债券代码“113051”。根据中国证监会《证券发行上市保荐业务管理办法》，节能风电本次发行项目的持续督导期间为“证券上市当年剩余时间及其后1个完整会计年度”，即2021年7月22日至2022年12月31日。经中国证券监督管理委员会《关于核准中节能风力发电股份有限公司配股的批复》（证监许可[2022]1821号）核准，公司于2022年11月配股发行1,462,523,613股，股票面值为人民币1.00元/股，发行价格为2.28元/股，募集资金总额为人民币3,334,553,837.64元，扣除各项发行费用后，募集资金净额为人民币3,326,474,859.38元。中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）对本次发行的募集资金到账情况进行了审验，并出具了《中节能风力发电股份有限公司验资报告》
（众环验字（2022）0210077号）。根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所股票上市规则（2023年2月修订）》，节能风电本次发行项目的持续督导期间为“股票上市当年剩余时间及其后1个完整会计年度”，即2022年12月13日至2023年12月31日。
中信证券股份有限公司（以下简称“保荐机构”或“保荐人”）作为节能风电2021年度公开发行可转换公司债券及2022年配股的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等相关规定，对节能风电进行持续督导。
保荐机构现根据节能风电2022年公司经营、治理等情况出具本报告书。
一、保荐工作概述（保荐人自上市公司发行证券或前次提交《持续督导年度报告书》起对上市公司的持续督导工作情况）
自2022年3月11日保荐人出具《中信证券股份有限公司关于中节能风力发电股份有限公司2021年度持续督导报告书》至本持续督导报告书出具日（以下简称“持续督导期间”），保荐机构及保荐代表人根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等相关规定的相关规定，尽责完成持续督导工作。保荐机构及保荐代表人对节能风电的持续督导工作主要如下：
持续督导期间，按照有关规定对上市公司违法违规事项公开发表声明的，应于披露前向上海证券交易所报告，经上海证券交易所审核后在指定媒体上公告
经核查公司及控股股东、实际控制人出具的承诺事项，公司及控股股东、实际控制人不存在未履行承诺情况
二、保荐人对上市公司信息披露审阅的情况
根据中国证监会《证券发行上市保荐业务管理办法》和《上海证券交易所上市公司自律监管指引第11号――持续督导》等相关规定，保荐人对公司持续督导期间信息披露文件进行了事前或事后审阅，对信息披露文件的内容及格式、履行的相关程序进行了核查，公司已按照监管部门的相关规定进行信息披露，依法公开对外发布各类公告，确保各项重大信息披露及时、准确、真实、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
三、上市公司是否存在《证券发行上市保荐业务管理办法》及上交所相关规则规定应向中国证监会和上交所报告的事项
经核查，节能风电在持续督导期间不存在按《证券发行上市保荐业务管理办法》及上海证券交易所相关规则规定应向中国证监会和上海证券交易所报告的事项。
（以下无正文）
