节能风电(601016)_公司公告_中节能风力发电股份有限公司2022年度股东大会会议文件新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-07
节能风电601016
2022年度股东大会文件
中节能风力发电股份有限公司
二〇二三年四月
中节能风力发电股份有限公司2022年度股东大会议程
会议时间：2023年4月21日下午14:00会议地点：北京市海淀区西直门北大街42号节能大厦A座12层会议室出席人员：公司股东（代理人）、董事、监事及见证律师等。会议主持人：刘斌董事长会议记录人：李欣欣会议议程：
一、主持人宣布中节能风力发电股份有限公司（以下简称“公司”）2022年度股东大会会议开始；宣读本次股东大会《议事规则》；宣布现场会议股东到会情况。
二、宣读议案：
（一）《关于审议公司2022年度董事会工作报告的议案》
（二）《关于审议公司2022年度监事会工作报告的议案》
（三）《关于审议公司2022年度财务决算报告的议案》
（四）《关于审议公司2022年度利润分配方案的议案》
（五）《关于审议公司2023年度财务预算报告的议案》
（六）《关于聘任公司2023年度审计机构的议案》
（七）《关于审议公司2023年度投资计划的议案》
（八）《关于审议公司2022年度独立董事述职报告的议案》
（九）《关于审议公司2023年度日常关联交易预计额度的议案》
（十）《关于公司董事、监事2022年度薪酬情况及2023年度绩效考核与薪酬方案的议案》
三、请股东或股东代理人发言或提问（由已办理发言或提问登记手续
的股东或股东代理人按照发言登记的先后顺序发言或提问，在上述人员发言或提问完毕后，经会议主持人同意，其他股东或股东代理人方可发言或提问）；
四、请股东推选2名股东代表作为计票人；请监事会推选一名监事，与现场律师共同作为监票人；
五、现场投票表决；
六、现场计票，宣读现场投票结果；
七、现场会议暂时休会，将现场投票结果传送至上海证券交易所，等
待上海证券交易所反馈本次股东大会网络投票及现场投票的合并投票结果；
八、休会结束，主持人宣读合并投票结果；
九、律师宣读法律意见书；
十、主持人宣布会议结束，签署会议决议、会议记录。
中节能风力发电股份有限公司
2022年度股东大会议事规则
为维护股东的合法权益，确保本次股东大会现场会议的正常秩序，根据公司章程和股东大会议事规则的有关规定，特制定如下议事规则：
一、董事会指定公司证券事务部具体负责大会有关程序方面的事宜。
二、有权出席本次大会的对象为截止2023年4月17日（星期一）下午股票交易结束时，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全体股东及股东代理人。上述人员应该按照公司股东大会通知的要求办理会议登记。
三、股东参加股东大会依法享有发言权、质询权、表决权等权利；股东应认真履行其法定权利和义务，不得侵犯其他股东的权益，不得扰乱大会的正常秩序。
四、股东参加股东大会，会议在主持人宣布现场出席会议的股东人数及所持表决权股份总数前终止登记。当会议登记终止后，未登记的股东不能参加投票表决。
五、本次股东大会安排股东发言时间不超过二十分钟，股东在大会上要求发言，需向大会秘书处登记。发言顺序根据登记次序确
定。发言内容应围绕大会的主要议案。每位股东的发言时间不超过五分钟。
六、公司董事长指定有关人员有针对性地回答股东提出的问题，回答每个问题的时间不超过五分钟。
七、现场投票采用记名投票方式表决。每项议案表决只能在“同意”、“反对”、“弃权”三栏中任选一栏划上“√”，不填或多填按弃权处理。
表决完成后，请股东将表决票及时投入票箱或交给场内工作人员，以便及时统计表决结果。
八、现场投票表决前，请股东推选2名股东代表作为计票人；请监事会推选一名监事，与现场律师共同作为监票人。
九、投票结束后，在现场律师的见证和监票人的监督下，由公司证券事务部工作人员协助计票人统计投票结果，并将该结果（在网络投票结束后）向上海证券交易所上传。公司将根据上海证券交易所信息网络有限公司向本公司提供的现场投票和网络投票的合并结果做出本次股东大会决议。
十、本次股东大会所审议议案均为普通决议议案，需由出席会议的股东（现场会议及网络投票）所持表决权的1/2以上通过。
议案一
关于审议公司2022年度董事会工作报告的议案
各位股东及股东代表：
根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，现将公司2022年度董事会工作报告提交本次股东大会审议。
中节能风力发电股份有限公司2022年度董事会工作报告
2022年度，公司董事会和管理层坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹疫情防控、安全生产与经营管理各项工作，严格按照《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规，及《公司章程》、《董事会议事规则》所赋予的各项职责，本着对全体股东负责的态度，认真贯彻落实股东大会各项决议，有效推进董事会各项工作顺利进行，不断提升规范运作水平，充分维护公司及股东的合法权益。公司董事会现将2022年度工作情况及2023年度工作计划汇报如下：
第一部分2022年度经营情况
一、2022年度经营情况
2022年度，公司累计实现上网电量114.68亿千瓦时,同比增加
18.47%。实现营业收入52.40亿元，同比增长29.28%，实现利润总额19.74亿元，同比增长50.90%，归属于上市公司股东净利润16.30亿元，同比增长39.19%；每股收益0.319元，同比增加35.74%。截止2022年末，公司资产总额437.70亿元，同比增长9.92%；负债总额271.88亿元，同比减少3.02%；净资产165.82亿元，同比增长
40.70%，归属于母公司所有者权益158.00亿元，同比增长42.81%；资产负债率为62.12%。
第二部分董事会2022年重点工作
一、全面落实国企改革各项工作任务
2022年是国企改革三年行动的收官之年，公司董事会严格按照国资委《国企改革三年行动方案（2020-2022年）》等文件要求，不断推动各项工作稳中向好，高质量地完成国企改革各项工作任务。一是进一步完善董事会制度体系。公司董事会全面开展了制度梳理工作，对于不再符合当前法律法规与监管规则规定的制度进行修订或废止，对制度空白领域进行补充，确保公司各项工作“有规可依，执行必严”。二是全面落实经理层任期制契约化工作。以推动干部“能上能下”、薪酬“能增能减”为目标，制定了《经理层成员任
期制和契约化管理办法》等相关制度，落实经理层人员契约化管理。三是全面落实董事会职权。按照公司《落实董事会职权实施方案》的有关要求，完成了对《公司章程》及《董事会议事规则》的两次修订，将中长期发展规划决策权、职工工资分配权等6项职权切实纳入董事会职权范围内。四是积极推动董事会授权管理。建立《董事会授权管理办法》及授权事项清单，进一步构建权责透明、协调运转、有效制衡的公司治理机制，充分发挥经理层经营管理作用，提高决策效率。五是积极推进董事会决策管理。建立董事会决议执行情况台账，定期跟踪决议执行，开展事后评价。六是全面落实提质增效年各项工作。督促公司加强市场公关，压降成本支出，提升资产质量，加快科技创新、强化合规管控等各项工作任务，持续推动公司经济效益稳定增长、运行效率稳步提升，实现公司高质量发展。
二、圆满完成董事会换届选举工作
公司第四届董事会自2019年6月26日经公司2019年第二次临时股东大会选举产生，任期三年，于2022年6月25日任期届满。董事会严格按照换届时间安排，选举产生第五届董事会独立董事及非独立董事。同时为优化董事会专门委员会机构设置，使各专委会行权履职更加规范，公司董事会将薪酬与提名委员会更名为薪酬与考核委员会，并新设提名委员会，充分发挥各专门委员会的职能作
用，为董事会提供更加科学有效的意见建议。换届选举完成后，公司第五届董事会由9名董事组成，含3名独立董事，除董事长外，其余8名董事均为外部董事，符合国资委关于外部董事占多数的规定。
三、拓展融资渠道，加强融资管理
基于公司战略布局与长远发展，为公司可持续发展提供长足资金保障，公司董事会始终督促公司经理层积极拓展融资渠道，坚持“经营发展与资本运作双驱动”。2022年，经中国证券监督管理委员会《关于核准中节能风力发电股份有限公司配股的批复》（证监许可[2022]1821号）核准，公司获准向原股东公开发行股份共计1,462,523,613股，募集资金总额为3,334,553,837.64元。
董事会严格按照《公司募集资金管理规定》的有关要求，加强募集资金的使用与管理。一是严格资金使用审批程序，合理调配并审慎使用资金；二是履行董事会决策程序，将暂时闲置的募集资金用于购买流动性强、安全性高的理财产品，提高募集资金使用效率。
四、持续推动风电项目开发工作
董事会充分发挥“定战略、做决策、防风险”职能作用，督促公司紧扣“十四五”战略目标，不断丰富市场开发手段，持续加大各区域公司在全国范围内风电市场项目的开发力度，重点攻坚，抢抓时机，以储备资源变现为核心，求新求变，积极推动公司项目开
发工作取得新成效。2022年，公司累计完成项目核准8个、核准容量84.05万千瓦，新增备案项目5个、备案容量52万千瓦，新增签约项目16个、签约容量525万千瓦。
五、坚持创新驱动，提升公司科研能力
公司董事会高度重视科技创新工作，紧密围绕公司战略布局，贴近业务、贴近综合能源服务转型需要等持续加强科技创新能力建设，督促经营管理层加速知识产权积累和科技成果转化尝试。一是进一步理清公司科技创新工作顶层设计，制定了科技创新三年行动方案等制度，确保公司科技投入预算有保障，科技人才引进的数量和薪酬有支撑，核心攻关技术方向有目标，科技创新激励与考核有办法，保障公司高标准开展科技创新工作。二是强化风电研究院科研能力，初步搭建起涵盖电气控制、机电一体化、硬件设计、数据算法、风储仿真、计算机软件开发等专业的研发团队，形成了“大数据与人工智能研究室”等五个研究室。三是强化知识产权积累，通过积极开展创新研发，在储能协同控制及大数据人工智能等多个领域获得包括发明专利、实用新型、软件著作权等多项知识产权，并积极参与各项科学技术奖项和国家级重要课题研究。四是全面推动成果转化，在积极开展科技创新研发工作的同时，公司积极推动科技创新工作落实落地，促进科技创新成果转化。2022年，公司自主开发的风储协同控制系统已完成开发并开始在公司自建的储能项
目上开展试验验证。通过产学研合作开发出的IGBT测试平台，在公司内部甘肃风电场得到应用的同时实现了外部转化的突破。
六、不断完善公司风险防范机制
风险防范是企业健康平稳开展经营管理工作的保障，也是董事会每年重点工作内容之一。公司董事会持续关注合规体系建设，努力构建科学、完整、具有实际效果的内控合规体系。2022年，公司以综合整治和专项自查为重点，积极落实国务院国资委《关于加强中央企业合规管理有关事项的通知》和公司“合规管理强化年”工作方案相关要求，不断完善公司合规管理体系，健全合规管理制度，加大风险预判与防范综合能力，不断提升公司依法规范管理、依法合规经营的能力和水平，保障公司高质量发展。
第三部分2022年度董事会日常工作
一、董事会召开情况
2022年度，董事会共召开14次会议，审议的内容涵盖定期报告、中长期发展规划、资本运作、利润分配、内部控制、对外投资、对外担保、关联交易、限制性股票回购注销、募集资金的存放与使用、制度修订、董事选举、高管聘任、高管薪酬、年度审计机构续聘、机构设立、落实董事会职权与授权、召集股东大会等若干方面。
2022年1月7日，公司召开四届三十六次董事会，审议公司符
合配股向原股东发行股票的发行条件、发行方案、发行预案、募集资金使用可行性分析报告、前次募集资金使用情况报告、提请股东大会授权董事会及其授权人士全权办理相关配股事项、召开2022年第二次临时股东大会。
2022年1月17日，公司召开四届三十七次董事会，审议通过回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限制的限制性股票、不提前赎回“节能转债”、《中节能风力发电股份有限公司“十四五”战略规划报告》、投资建设中节能肃北马鬃山50MW风电项目及投资设立中节能襄阳风力发电有限公司。
2022年3月9日，公司召开四届三十八次董事会，审议通过《公司2021年度董事会工作报告》、《公司2021年度总经理工作报告》、计提减值准备、《公司2021年年度报告及其摘要》、《公司2021年度财务决算报告》、公司2021年度利润分配预案、《公司2022年度财务预算报告》、公司2022年度投资计划、聘任公司2022年度审计机构、将公司2021年度独立董事述职报告提交股东大会审议、《公司2021年度内部控制评价报告》、《公司2021年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》、公司2022年度技术改造方案、公司2022年度对外捐赠额度、《公司董事会审计委员会2021年度履职情况报告》、公司董事、监事及高级管理人员2021年度薪酬情况、《对中节能财务有限公司风险评估报告》、召开公司2021年年度股东大会。
2022年4月28日，公司召开四届三十九次董事会，审议通过《公司2022年第一季度报告》、公司会计政策变更、《公司关于在中节能财务有限公司开展存贷款等金融业务的风险处置预案》、购买董监高责任险、回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票事项、《公司职工工资总额管控方案》、《董事会授权管理办法》、《董事会信息沟通工作细则》、修订后的《公司章程》及《董事会议事规则》、召开公司2022年第三次临时股东大会。
2022年5月13日，公司召开四届四十次董事会，审议通过公司符合绿色公司债券条件、发行绿色公司债券的具体方案、提请股东大会授权董事会及其授权人士全权办理本次发行绿色公司债券相关事宜、投资设立中节能（河北）风力发电有限公司、收购巨鹿县腾煌新能源科技有限公司100%股权、《对外捐赠管理办法》、召开2022年第四次临时股东大会。
2022年6月10日，公司召开四届四十一次董事会，审议通过公司换届选举第五届董事会非独立董事、独立董事、调整公司限制性股票回购价格、召开公司2022年第五次临时股东大会。
2022年6月27日，公司召开五届一次董事会，审议通过选举第五届董事会董事长、董事会专门委员会更名及新设、选举董事会专门委员会委员及主席、聘任公司总经理、副总经理及总会计师、董事会秘书及证券事务代表、修订后的《公司章程》、《董事会议事规
则》及各专门委员会工作细则、《对外担保制度》、《内部审计制度》、《落实董事会职权实施方案》。
2022年8月29日，公司召开五届二次董事会，审议通过公司《2022年半年度报告及其摘要》及公司《对中节能财务有限公司2022年半年度风险评估报告》。
2022年9月8日，公司召开五届三次董事会，审议通过授权两位董事签署配股章程并代表公司办理配股章程香港认证/注册有关事宜、开立配股公开发行募集资金专项账户并签订募集资金监管协议的事项。
2022年9月16日，公司召开五届四次董事会，审议通过与哈电节能风力发电有限公司共同投资设立合资公司的事项。
2022年10月28日，公司召开五届五次董事会，审议通过公司《2022年第三季度报告》、投资建设中节能广西钦南三期128MW风电项目、中节能广元剑阁三期100MW风电项目、中节能壶关树掌二期100MW风电项目、中节能博白浪平80MW风电项目、向四川甘孜泸定
6.8级地震抗震救灾捐款及回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票事项。
2022年11月8日，公司召开五届六次董事会，审议通过投资设立中节能黑龙江风力发电有限公司。
2022年11月14日，公司召开五届七次董事会，审议通过公司
配股公开发行证券具体方案及证券上市的事项。
2021年12月22日，公司召开五届八次董事会，审议通过修订后的《公司章程》及《全面预算管理暂行办法》、使用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理及核销资产减值准备、对外投资设立中节能来凤风力发电有限公司、中节能咸丰风力发电有限公司、投资建设中节能湖北襄州25万千瓦风储一体化一期项目、中节能忻城宿邓110MW风电项目、中节能天水秦州50MW风电项目、中节能嵩县九皋镇100MW风电项目、公司全资子公司向浙江运达风电股份有限公司采购风力发电机组设备暨关联交易、向铁汉生态建设有限公司采购中节能钦南三期风电项目风机基础等施工工程暨关联交易事项、召开2023年第一次临时股东大会。
二、召集股东大会情况
2022年度，董事会共召集6次股东大会，其中年度股东大会1次，临时股东大会5次。董事会严格按照《公司章程》的有关规定履行职责，认真执行股东大会的各项决议，及时落实股东大会安排的各项工作。
三、董事会各专门委员会履职情况
2022年度，公司董事会下设各专门委员会根据自身的职责及权限，按照各项规章制度的要求，在各自的专业领域发挥了重要的作用，为不断提升董事会科学决策提供了专业性建议。
审计委员会共召开5次会议，审议的主要事项包括：公司定期报告、财务预算、决算、利润分配、内部控制、审委会履职情况、募集资金存放与使用、使用募集资金投资项目运行及资金使用情况、聘任审计机构及内部审计计划等。
战略委员会共召开5次会议，审议的主要事项包括：公司年度投资计划及风电项目投资建设、项目并购等。
原薪酬与提名委员会变更为薪酬与考核委员会，2022年度共召开3次会议，审议的主要事项为公司董事会董事候选人任职资格、公司董监高2021年度薪酬情况及员工工资总额管控等相关事项。
新设提名委员会，2022年度共计召开1次会议，主要对新一届高级管理人员的任职资格进行审查并将审查结果提交第五届董事会第一次会议审议。
四、信息披露工作情况
2022年度，公司董事会严格按照《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》及公司章程、公司《信息披露管理制度》的有关规定，认真履行信息披露义务，全力提升信息披露质量，按时完成了定期报告及临时公告的编制和披露工作，在保证信息披露的真实、准确、完整的前提下，依据监管要求，有意识地提高主动披露相关信息的比例，使投资者能够及时、准确地获得公司信息，从而更好地保障中小股东合法权益。本年度共完成4份定期报告、
119份临时公告及百余份其他文件的对外发布工作。
五、投资者关系工作情况
公司董事会高度重视与投资者建立良好有效的沟通协调机制，充分尊重和维护各利益相关者的合法权益，坚持以提升公司内在价值与创造良好价值导向为驱动因素，引导并督促公司积极通过接听热线电话、上证e互动平台问答、接待来访调研及业务说明会、投资者集体接待日等多种方式积极做好投资者关系管理工作，与投资者形成良性互动互信关系，建立良好规范市场形象，共同推进公司持续健康发展。2022年，公司接待投资者电话会议调研近百场次，并组织召开了3次业绩说明会，重点完成了资本运作期间相关投资者沟通及接待工作，认真组织开展各项投资者保护活动，采取一对
一、一对多等多种方式与投资者进行了广泛而深入的交流。始终致力于与投资者搭建公平、有效的沟通桥梁，维护公司在资本市场的良好形象。
六、独立董事履职情况
公司独立董事严格按照有关法律法规及《公司章程》、《独立董事工作细则》的有关规定，恪尽职守、勤勉尽责，主动关注公司经营管理信息、财务状况和重大事项，充分发挥各自的专业特长，为公司建言献策，对公司财务报告、内部控制、公司治理、关联交易、董事选举、高管聘任等各类重大事项作出了客观、公正的判断，推
动公司生产、经营和管理等方面工作持续、稳定、健康地发展。
第四部分2022年度董事会工作任务2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是公司实施“十四五战略规划”承上启下的关键之年，公司董事会将继续秉承对社会、对股东、对企业、对员工负责的态度，充分发挥董事会在公司治理中的核心作用，紧紧围绕年度任务目标，坚持规范运作和科学决策，全力推进公司各项工作开展，努力以良好的经营业绩回馈广大股东。重点工作如下：
一、促进公司能力提升，拓展公司发展新动能
2023年，公司董事会将坚持以风电项目开发、投资、建设和运营为业务立足点，重点围绕“开发、工程、运维”等业务主线，持续通过推动公司经营管理层及员工能力提升，不断创新开发模式、加大科技投入、拓展新业务领域等多种手段，扩大公司经营规模，有效提升盈利能力。一是在面临更加激烈的外部竞争环境中，董事会将加强政策解读与经验交流、拓展知识结构与知识储备，以“稳字当头、稳中求进”为总基调，充分发挥战略引领作用，抢抓机遇，积极拓展新项目资源储备，有效推动现有资源及时变现，进一步扩充整体规模及市场占有率，为实现公司战略目标提供支撑保障。二是充分总结分析，推动公司不断提升工程管理水平，在认真总结提
炼风电项目建设经验教训的同时，提前开展沟通与预防工作，积极办理拟开工项目前期手续，确保工程项目尽早开工建设，按期完工转固。三是深化精细管控，持续优化设备运行维护作业，深化大数据成果应用，推动远程运维工程的研究与探索，并通过技术创新和技术改造手段，全面优化生产运行成本管控和发电能力。四是继续加大科技投入，拓展科研开发新成果并加快成果转化，不断优化激励考核机制设计和课题管理，力争出新成果助力公司经营发展。五是努力拓展新业务增长点，在保持战略定力的基础上，围绕公司“十四五”战略规划，积极探索在储能、氢能、综合能源服务等新业务方面投资机会，增强公司抗风险能力和盈利能力。
二、提高信息披露质量，加强投资者关系管理
公司董事会将继续本着对全体股东负责的态度，按照法律法规与监管规则的要求，切实履行信息披露义务，严格遵守信息披露规则，确保公司信息披露内容真实、准确、完整、及时，不断提升公司规范运作的透明度。在投资者关系管理方面，公司将继续以广大投资者的切身利益为出发点，保证沟通渠道的顺畅、多样，加深投资者对公司的了解和信任，建立正确价值导向，进一步促进双方良好稳定的互动互信关系。
三、加强董事会建设，提升公司治理水平
公司董事会将继续贯彻《上市公司治理准则》等有关制度要求，
加强董事会建设，提升公司治理水平。一是充分发挥各专门委员会的专业作用，为董事会的科学决策提供支持保障。二是根据最新法律法规修订完善相关治理制度，并严格执行，不断提升董事会、监事会、股东大会与管理层经营决策的合法性和规范性。三是积极参加各类监管政策、业务知识、履职能力等方面的培训，形成管理与决策协同配合的长效工作机制，推动公司治理与经济效益的不断提升。四是不断完善公司内部控制体系，严格执行相关决策程序及管理制度，强化公司内部管控和风险防范，促进公司优化业务管理流程，提升经营管理效能，使公司运作继续向规范化、制度化方向发展，切实维护好公司及广大投资者的合法权益。
四、强化风险管控，促进健康发展
董事会将督导公司管理层系统提升经营管理工作能力与工作质量，严控运营风险，促进公司经营稳步发展；严控安全环保管理风险，确保经营生产安全；加强法治建设，强化合规管理，严控法律合规风险；加强内控制度建设，优化内控流程，不断完善风险防范机制，保障公司发展行稳致远。
2023年，公司董事会将不断提高决策效能，面对新常态、新任务，以更加务实的工作作风，全面深化国有企业改革综合成效，持续加大项目开发力度，推动科研能力建设及科技创新成果转化，不
断加强公司干部人才队伍建设，力争以更好的经营业绩回报全体股东。
特此报告。
以上议案，提请各位股东审议。
议案二
关于审议公司2022年度监事会工作报告的议案
各位股东及股东代表：
根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，现将公司2022年度监事会工作报告提交本次股东大会审议。
中节能风力发电股份有限公司
2022年度监事会工作报告
2022年度,公司监事会严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司监事会工作指引》、《公司章程》和《监事会议事规则》所赋予的职责，本着对公司和全体股东负责的态度，运用法定职权并结合公司实际，对公司董事会、经营管理层的履职以及公司财务、内控、风控、信息披露等事项进行监督，努力维护公司、股东、职工及其他利益相关者的合法权益。现将公司监事会2022年度的主要工作汇报如下：
一、监事会会议召开情况
2022年度，监事会认真履行监督工作职责，审慎行使《公司章
程》和股东大会赋予的职权，共召开9次会议，审议通过议案27项。通过出席股东大会、列席董事会及与公司经营管理层进行沟通等方式，认真听取公司在生产经营、投资活动、配股、股权激励及财务运作等方面的情况，对公司各重大事项的决策、执行及合规性进行审核，进一步推动了公司管理决策水平的提高，较好地维护了公司和全体股东的合法权益。本年度监事会会议召开情况如下：
（一）2022年1月7日，召开四届二十五次监事会，审议公司是否符合配股发行条件、公司配股公开发行股票方案和预案、公司配股募集资金使用可行性分析报告、公司前次募集资金使用情况报告、向原股东配售股份摊薄即期回报的风险提示及填补措施与相关主体承诺以及公司未来三年（2022—2024年）股东回报规划等事项。
（二）2022年1月17日，召开四届二十六次监事会，审议通过回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票事项。
（三）2022年3月9日，召开四届二十七次监事会，审议通过2021年度监事会工作报告、计提减值准备、2021年年度报告及其摘要、2021年度财务决算报告、2021年度利润分配预案、2021年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告、公司前次募集资金使用情况报告、2021年度内部控制评价报告。
（四）2022年4月28日，召开四届二十八次监事会，审议通过公司2022年第一季度报告、公司会计政策变更、拟购买董监高责任
险、回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票事项。
（五）2022年6月10日，召开四届二十九次监事会，提名公司第五届监事会非职工监事候选人，并提交股东大会选举产生第五届监事会。
（六）2022年6月27日，召开五届一次监事会，选举了公司第五届监事会主席。
（七）2022年8月29日，召开五届二次监事会，审议通过公司2022年半年度报告及其摘要。
（八）2022年10月28日，召开五届三次监事会，审议通过公司2022年第三季度报告、回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票事项。
（九）2022年12月22日，召开五届四次监事会，审议通过使用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理及核销资产减值准备事项。
二、监事会2022年度工作情况
2022年度，从切实保护股东及公司合法权益的角度出发，监事会严格按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》及《上市公司监事会工作指引》的有关规定，认真履行了监督检查职责，对公司重大事项进行全面了解和重点关注，具体监督情况如下：
（一）检查公司规范运作情况
本年度，公司监事会通过现场及通讯方式出席了股东大会，并对董事会的召集召开程序、决策程序、董事会对股东大会决议的执行情况以及公司董事、高级管理人员履行职务情况履行了全面的监督和检查，认为公司股东大会和董事会能够严格依照国家有关法律法规和《公司章程》行使职权，及时了解法律、法规及相关规范性文件的更新并遵照执行，各项会议的召集、召开、表决等程序符合法律法规及《公司章程》的规定。公司的法人治理结构、内部控制制度及工作机制等较为完善,能够保障公司各项经营活动的有序进行。公司董事、高级管理人员勤勉尽责、遵纪守法，在执行公司职务时没有违反相关法律、法规、公司章程或损害公司和股东合法权益的情形。
（二）检查公司财务的情况
本年度,监事会通过召开会议、听取公司管理层汇报及认真审阅公司定期报告及会计事务所出具的审计报告等方式,积极履行对财务运作情况的监督检查职责。公司内部财务管理体系健全、管理制度完善，财务状况良好，能够严格执行国家会计政策、会计准则及相关监管要求；同时，公司能够及时关注国家会计政策、会计准则等法律法规的修订情况，根据修订情况及时补充或调整公司内部财务制度，努力做到财务体系运作合法合规；公司财务报告的编制和
审议程序符合相关法律、法规和《公司章程》的各项规定，报告的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的有关要求;经会计师事务所审计的公司财务报告真实、准确、完整地反映了公司报告期内的财务状况和经营成果。
（三）检查公司募集资金存放与实际使用情况
本年度，监事会对公司募集资金存放与实际使用情况的专项报告进行了认真的审查。监事会经审查认为：公司严格按照《上市公司监管指引第2号-上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、上海证券交易所《上市公司募集资金管理办法》、上海证券交易所《股票上市规则》等法律法规及公司《募集资金管理规定》的要求进行存放、使用和管理募集资金，并及时、公平、真实、准确、完整履行相关信息披露义务，不存在违规使用募集资金和损害公司股东利益的情况。
（四）检查公司内部控制工作情况
本年度，监事会对公司内部控制建设与管理等相关工作进行了审核，并审查了《公司内部控制评价报告》。监事会认为：公司遵循内部控制的基本原则，按照自身实际情况，已经建立较为完备的内部控制制度体系并能得到有效的执行。公司内部控制评价报告真实、客观地反映了目前公司内部控制体系建设及内部控制制度执行的实际情况。
（五）检查公司关联交易情况
监事会通过列席董事会对董事会权限范围内审批的关联交易等事项进行了有效的监督。公司对经营过程中的关联交易的审议和表决程序严格遵守《公司章程》、《公司关联交易决策制度》的有关规定，遵循公平、公开的原则，及时履行各类审批流程，并及时依据中国证监会及上海证券交易所的监管要求进行披露，定价公允，程序合规，不存在损害公司及其他股东利益的情形，也不存在向关联方输送利益的情形。
（六）监督审核公司配股公开发行股票工作
报告期内，监事会对公司配股公开发行股票工作进行核查，积极履行专项事项的监督职责。监事会认为：公司本次配股公开发行股票事项能够严格依照相关法律法规及中国证监会和上海证券交易所的监管规则，积极开展内部决策、及时组卷报审等工作；同时公司根据证监会对《上市公司证券发行管理办法》及《发行监管问答——关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》等规范内容所进行调整的情况，积极组织开展对发行预案等内容的调整工作，公司配股各项工作符合法律法规、监管要求及《公司章程》的规定。
（七）监督核查监事会换届选举工作
公司第四届监事会于2022年6月27日任期届满。根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，经公司第四届监事会第二十九次
会议提名，并经公司2022年第五次临时股东大会选举，公司第五届监事会由沈坚、李佳峰、张治平组成。监事会对本次换届事项出具专项核查意见，认为本次换届是依据《公司法》与《公司章程》的相关要求，新一届监事候选人不存在法律法规及监管规则中禁止担任上市公司监事的情形，监事会人员构成合理，选举程序合法合规，不存在损害公司利益及股东权益的情形。
（八）核查公司股权激励相关事项
报告期内，监事会认真履行专项事项的监督职责，经核查公司回购注销部分激励对象已获授但尚未解除限制的限制性股票事项，认为公司回购注销部分限制性股票事项符合《上市公司股权激励管理办法》及《公司2020年限制性股票激励计划》的有关规定，限制性股票回购的原因、数量及价格合法、有效；限制性股票回购注销事项不会对公司的财务状况和经营业绩产生重大影响，不会影响公司《2020年限制性股票激励计划》的继续实施，亦不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的行为。
（九）核查内幕信息知情人管理制度的建立和实施情况
报告期内，监事会根据已建立的《内幕信息知情人管理制度》核查公司重大信息的保密和登记情况。监事会经核查认为：公司能够在重大事项审议批准并披露前，严格依照《内幕信息知情人管理制度》的规定，对相关知情人进行及时登记，确保相关内幕信息不
以任何形式或通过任何环节向外界透露。报告期内，公司内幕信息知情人没有在影响公司股价的重大敏感信息披露前利用内幕信息买卖公司股票的情况。
三、2023年度监事会的工作计划
2023年度，公司监事会将继续严格按照《公司法》、《公司章程》、《上市公司监事会工作指引》及公司《监事会议事规则》和国家有关法律法规的规定，忠实、勤勉地履行监督职责，进一步促进公司的规范运作。
（一）认真履行监事会职责
2023年度，监事会将继续认真贯彻执行《公司法》、《公司章程》、《上市公司监事会工作指引》及公司《监事会议事规则》等法律法规及公司制度的有关要求，加强与董事会、经营管理层的工作沟通，依法对董事会、高级管理人员履职进行监督，不断探索建立更加高效的工作机制。按照《监事会议事规则》的规定，积极组织召开监事会工作会议，依法出席股东大会、列席董事会及相关会议，督促公司重大决策程序的合法合规性。致力于维护公司和全体股东的合法利益。
（二）加强监督检查
一是坚持以财务监督为核心，加强与内部审计部门、外部审计机构的沟通，进一步提高监督实效，增强监督的灵敏性。二是定期
向公司了解情况并掌握公司的经营状况，加强对公司投资项目资金运作情况的监督检查，保证资金的运用效率，特别是重大经营活动和投资项目。三是重点关注公司高风险领域，对公司对外投资、募集资金管理、关联交易、对外担保等重要方面实施检查。
（三）加强自身建设工作
2023年度，监事会全体成员将积极参加监管机构及公司组织的有关培训，加强实地调研与实地考察，有针对性地加强会计审计和法律金融知识学习，不断提升监督检查的技能，拓宽专业知识和提高业务水平，不断提升监事会成员的履职能力，更好地发挥监事会的职能作用，维护公司及广大股东合法权益。
特此报告。
以上议案，提请各位股东审议。
议案三
关于审议公司2022年度财务决算报告的议案
各位股东及股东代表：
根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，公司已编制完成《2022年度财务决算报告》。本次财务决算结果经中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）审计，并出具了“标准无保留意见”的审计报告。现将公司2022年度财务决算报告提请本次股东大会审议。
中节能风力发电股份有限公司
2022年度财务决算报告
一、公司基本情况
中节能风力发电股份有限公司的主营业务范围包括：风力发电项目的开发、投资管理、建设施工、运营维护、设备改造；相关业务咨询、技术开发；进出口业务
截至2022年末，公司纳入财务决算合并范围的企业共41户，包括：风电公司本部、全资子公司36户、控股子公司4户。全部致力于风力发电项目的开发、施工建设和运营。
公司2022年财务决算合并范围与2021年度相比增加2户。
三级子公司变化情况：
新成立增加2户：中节能黑龙江风力发电有限公司、中节能（河北）风力发电有限公司。。
2022年度财务决算合并范围如下表：
二、主要财务指标情况
截至2022年末，公司合并资产总额437.70亿元、负债总额
271.88亿元、所有者权益165.82亿元，其中归属于母公司所有者权益158.00亿元、少数股东权益7.82亿元。
截至2022年末，公司投入运营装机容量达到523.15万千瓦，全年累计实现上网电量114.68亿千瓦时（含试运行电量），同比增加18.31亿千瓦时；实现营业收入52.40亿元，完成年度预算的
130.10%，同比增加11.87亿元、增幅29.28%；实现利润总额19.74亿元，完成年度预算的187.97%，同比增加6.66亿元、增幅50.90%；实现净利润17.45元，完成年度预算的195.53%，同比增加5.38亿元、增幅44.55%。
三、资产质量及偿债能力情况
2022年，公司总资产周转率、应收账款周转率与上年同期基本持平,存货周转率较上年增加2.40次，主要由于新投产项目较多，导致营业成本增加，但新项目尚处于质保期无需囤积较多原材料。
2022年,公司流动比率和速动比率分别为1.69和1.66,流动比率同比增加0.50，速动比率同比增加0.50；公司资产负债率62.12%,同比降低了8.28个百分点，主要因为项目盈利偿还贷款本金导致负债总额减少，加上本期配股募集资金到账导致所有者权益增加较大。
四、现金流量情况
随着公司在建项目建设，建设资金需求量骤增，而经营期内国家补贴发放时点的不确定性又为公司资金安全增加了负担。为防范现金流风险，优化企业资金管控水平，我公司采取了一系列措施。一是增加资金来源渠道。公司已相继开展融资租赁业务、供应链金融，不断挖掘新的资金来源渠道；二是细分运营项目资金使用用途，增大流动资金贷款规模，保障日常现金正常流转；三是降低融资成本。具备条件的项目尽早完成贷款置换不断降低融资成本，积极与各金融结构保持密切联系，关注市场利率走势，完成原有项目贷款下调利率；四是合理安排资金。统筹规划，完成提前偿还贷款本金，闲置资金办理各类现金管理业务，助力企业降本增效；五是配股募集资金到位，有效补充公司运营资金缺口，缓解还本付息压力。
本年公司合并现金流入148.63亿元，合并现金流出131.12亿元，汇率变动对现金的影响0.09亿元,现金及现金等价物净增加额17.59亿元，其中：经营活动现金流量净额45.44亿元，投资活动现金流量净额-49.48亿元，筹资活动现金流量净额21.55亿元。
附件：1、2022年12月31日合并资产负债表
2、2022年1-12月合并利润表
3、2022年1-12月合并现金流量表
附件1
合并资产负债表2022年12月31日
单位:元币种:人民币
附件2
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
附件3
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
议案四
关于审议公司2022年度利润分配方案的议案
各位股东及股东代表：
经中审众环会计师事务所审计，公司2022年末可供分配利润为人民币1,167,423,561.77元。
截至2022年12月31日，公司股本总额为6,475,078,278股。经公司第五届董事会第十一次会议审议通过的2022年度的利润分配方案为：以截至2022年12月31日公司股本总额6,475,078,278股为基数，向全体股东进行现金分红，每10股分配现金0.91元（含税），共计分配现金589,232,123.30元（含税），占公司2022年度合并报表归属于上市公司股东净利润1,630,226,823.82元的
36.14%，该现金分红比例符合《公司章程》和分红规划中现金分红政策的有关规定。
如在本预案披露之日起至实施权益分派股权登记日期间，因可转债转股/回购股份/股权激励授予股份回购注销/重大资产重组股份回购注销等致使公司总股本发生变动的情形，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额。
详请请见公司于2023年3月31日在上海证券交易所网站上披
露的《公司2022年度利润分配预案公告》（公告编号：2023-024）。
以上议案，提请各位股东审议。
议案五
关于审议公司2023年度财务预算报告的议案
各位股东及股东代表：
根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，公司拟订了《2023年度财务预算报告》，并经第五届董事会第十一次会议审议通过，现提请本次股东大会审议。
中节能风力发电股份有限公司
2022年度财务预算报告
一、2022年预算编报范围
2023年，风电公司纳入财务预算编报范围的企业共41户,包括：
风电公司本部、全资子公司36户、控股子公司4户。全部致力于风力发电项目的开发、施工建设和运营维护（详见下表）。
二、重大投资及筹资计划
（一）投资计划
2023年度公司预计投资总额31.49亿元，其中固定资产投资
30.84亿元，股权投资0.65亿元。
（二）筹资计划
2023年，根据项目建设及生产经营需要，公司预计新增对外筹资99.31亿元。
以上议案，提请各位股东审议。
议案六
关于聘任公司2023年度审计机构的议案
各位股东及股东代表：
截至2022年度审计工作结束，中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“中审众环”）已连续多年为公司提供审计服务。经公司第五届董事会第十一次会议审议通过，公司拟聘任致同会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度财务报告及内部控制审计机构，公司已就更换会计师事务所事项与原审计机构中审众环进行了事先沟通，征得其理解和支持，中审众环知悉本事项并确认无异议。
经与致同会计师事务所协商，本年度审计费用为198万元，其中财务报告审计费用为151万元，内部控制审计费用为47万元。现将该事项提请本次股东大会审议。
详请请见公司于2023年3月31日在上海证券交易所网站上披露的《公司关于变更2023年度审计机构的公告》（公告编号：
2023-025）。
以上议案，提请各位股东审议。
议案七
关于审议公司2023年度投资计划的议案
各位股东及股东代表：
公司2023年预计投资总额为314,936.88万元，其中固定资产投资308,436.88万元，股权投资6,500.00万元。该投资计划已经公司第五届董事会第十一次会议审议通过。
提请股东大会给予如下具体授权：
1.在不超出年度投资计划总额的前提下，授权董事会根据具体情况适当调整各项目之间的投资。
2.授权董事会根据市场变化和公司项目建设及项目拓展需要，在不超过年度投资计划20%的范围内调整总投资。
以上议案，提请各位股东审议。
议案八
关于审议公司2022年度独立董事述职报告的议案
各位股东及股东代表：
根据中国证券监督管理委员会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上市公司治理准则》、《上海证券交易所股票上市规则》、《公司章程》及《独立董事工作细则》的有关规定，公司独立董事每年需向股东大会提交年度述职报告，对履职情况进行说明。现将公司2022年度独立董事述职报告提请本次股东大会审议。
详情请见公司于2023年3月31日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《2022年度公司独立董事述职报告》。
以上议案，提请各位股东审议。
议案九
关于审议公司2023年度日常关联交易预计额度的议案
各位股东及股东代表：
经公司第五届董事会第十一次会议审议通过，公司结合实际情况，对2023年度的日常关联交易额度进行了预计，现将2022年度日常关联交易实际发生情况及2023年度预计额度提请本次股东大会审议，具体情况如下：
一、2022年度公司日常关联交易实际发生情况
二、2023年度公司日常关联交易预计情况
注：1.对于控股股东控制的下属企业，在预计总额度内各关联方可做适当调剂；
2.公司与关联方在年度内如因招投标产生的关联交易，公司将根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定履行审批程序；
3.因受汇率变动影响，表格中公司与GoldwindAuatraliaPtyLtd交易金额货币单位为澳元；因向关联人采购商品、接受劳务类别中2023年度预计金额（元）列及本年年初至披露日与关联人累计已发生的交易金额（元）列的小计金额单位为人民币元，故小计金额受2023年3月29日澳元汇率影响会存在一定差异。
详请请见公司于2023年3月31日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《公司关于2023年度日常关联交易预计的公告》（公告编号：2023-026）。
本议案涉及关联交易，关联股东回避表决。
以上议案，提请各位股东审议。
议案十
关于公司董事、监事2022年度薪酬情况及2023年度绩效考核与薪酬方案的议案
各位股东及股东代表：
根据《公司章程》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《董事会薪酬与考核委员会工作细则》及《股东大会议事规则》的有关规定，并经公司第五届董事会第十一次会议审议通过，现将公司董事、监事2022年度薪酬情况及2023年度绩效考核与薪酬方案提交本次股东大会审议。具体情况如下：
一、公司董事、监事2022年度薪酬情况
注：
1.外部专职董事肖兰领取固定津贴，每月3000元人民币（税前），按月发放；
2.独立董事领取固定津贴，每人每年10万元人民币（税前），按月发放；
3.董事长刘斌报告期内从公司获得的税前报酬总额，包括2022年度基本年薪、2021年度绩效年薪、2021年超额业绩奖、2019年-2021年三年任期激励及公司为其缴纳及个人缴纳的各项保险费、公积金、年金总和；
4.监事张治平报告期内从公司获得的税前报酬总额包括基本工资、奖金、职工福利费及公
司为其缴纳及个人缴纳的各项保险费、公积金、年金总和。
二、公司董事、监事2023年度绩效考核与薪酬方案为维护公司所有者权益，落实资产保值增值责任，建立有效的激励和约束机制，促进公司持续、稳定、健康发展，公司根据《公司法》、《上市公司治理准则》及《公司章程》的有关规定，并结合实际情况，参考行业及地区薪酬水平，拟订了《董事、监事及高级管理人员2023年度绩效考核与薪酬方案》，并经公司第五届董事会第十一次会议审议通过，具体内容详见公司于2023年3月31日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《中节能风力发电股份有限公司董事、监事及高级管理人员2023年度绩效考核与薪酬方案》。
以上议案，提请各位股东审议。
中节能风力发电股份有限公司
2023年4月21日
