节能风电(601016)_公司公告_节能风电：关于使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中节能风力发电股份有限公司关于使用部分暂时闲置募集资金进行
现金管理的进展公告
中节能风力发电股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年12月22日分别召开第五届董事会第八次会议及第五届监事会第四次会议，审议通过了《关于使用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理的议案》，同意公司使用最高额度不超过人民币25亿元的暂时闲置募集资金进行现金管理，授权公司管理层在保障资金安全及不影响募集资金正常使用的前提下，对暂时闲置的募集资金进行现金管理，用于购买安全性高、流动性好、满足保本要求的理财产品，包括但不限于定期存款、结构性存款、协定存款、通知存款产品等，且该投资产品不得用于质押。现金管理累计额度不超过25亿元，资金可循环使用，期限自董事会批准之日起12个月内有效。详情请见公司于2022年12月23日在上交所网站上披露的《公司关于使用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-115）。
一、本次到期赎回的现金管理产品情况
公司使用暂时闲置募集资金70,000万元购买的由杭州银行发行的现金管理产品于2023年3月30日到期赎回，具体情况如下：
二、到期赎回后进行现金管理的情况
三、截至本公告日，公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理尚未到期的产品情况如下：
四、对公司经营的影响
1、公司使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理是在确保募集
资金安全的前提下进行的，不改变募集资金用途。
2、公司通过对暂时闲置的募集资金进行现金管理，可以提高资金使用效率，能获得一定的投资效益，为公司股东谋取更多的投资回报。
五、投资风险提示
虽然公司选取安全性高、流动性好、风险低的投资品种，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场风险、波动风险、流动性风险等投资风险影响，投资的实际收益不可预期。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
中节能风力发电股份有限公司董事会
2023年4月1日
