苏盐井神(603299)_公司公告_苏盐井神：关于使用闲置自有资金进行现金管理到期赎回并继续进行现金管理的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603299证券简称：苏盐井神公告编号：2023-004
江苏苏盐井神股份有限公司关于使用闲置自有资金进行现金管理到期赎回
并继续进行现金管理的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。重要内容提示
?委托理财受托方：中国银行股份有限公司、苏州银行股份有限公司淮安分行、
中信银行股份有限公司。
?本次委托理财金额：人民币30,000万元。
?委托理财产品名称：中银理财“稳享”（封闭式）2023年10期、“金石榴惠
盈公司双季丰6M18号”封闭式净值型人民币理财产品、中银理财“睿享”（封
闭式）2023年19期、共赢智信汇率挂钩人民币结构性存款14459期。
?委托理财期限：96天、182天、93天、90天。
?履行的审议程序：公司第四届董事会第二十二次会议及2021年年度股东大
会审议通过了《关于2022年度使用自有资金进行现金管理的议案》，同意授
权公司管理层使用不超过10亿元短期存量闲置资金，购买流动性好，风险
较低的理财或结构性存款等产品，在额度范围内循环使用，自股东大会审议
通过之日起一年内有效。
一、理财产品到期赎回情况
公司于2021年12月10日购买了江苏银行“苏银理财恒源封闭私享固收增强27期”理财产品，已于2023年1月31日到期赎回，收回本金5000万元，获得收益281.42万元。具体如下：
二、本次委托理财概况
（一）委托理财目的
进一步提高公司资金利用效率，降低财务费用，在满足公司日常生产经营需求情况下，合理利用自有资金购买金融机构理财或结构性存款等低风险产品。
（二）资金来源
本次委托理财的资金来源系公司闲置自有资金。
（三）委托理财产品的基本情况
（四）公司对委托理财相关风险的内部控制
1、公司严格遵守审慎投资原则，委托理财仅限于购买安全性高且流动性好、风险可控，不影响公司日常经营活动的投资产品。
2、公司财务部进行事前审核与风险评估，及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险。
3、独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
4、公司将根据有关法律法规及《公司章程》的规定，及时履行信息披露义务。
三、本次委托理财的具体情况
（一）委托理财合同主要条款
1、中银理财“稳享”（封闭式）2023年10期
2、“金石榴惠盈公司双季丰6M18号”封闭式净值型人民币理财产品
3、中银理财“睿享”（封闭式）2023年19期
4、共赢智信汇率挂钩人民币结构性存款14459期
（二）委托理财的资金投向
1、中银理财“稳享”（封闭式）2023年10期
本理财产品募集的资金主要投资于以下金融工具：货币市场工具，含现金、银行存款、协议存款、同业存单、大额可转让存单、债券回购（含逆回购）、资金拆借等；国债、地方政府债、政策性金融债、中央银行票据、政府机构债券；金融债，短期融资券、超短期融资券、中期票据、长期限含权中期票据、非公开定向债务融资工具、外国借款人在我国市场发行的债券等；企业债券、公司债券、可转债、可交换债、交易所非公开发行债券、优先股等；以固定收益资产为主要投资标的的证券投资基金以及各类资产管理产品或计划；资产证券化产品的优先档；以风险对冲为目的的国债期货、利率掉期、债券借贷等；法律、法规、监管规定允许范围内的非标准化债权类资产。
2、“金石榴惠盈公司双季丰6M18号”封闭式净值型人民币理财产品
包括但不限于货币市场工具，银行存款及银行间资金融通工具，国债、政策性金融债、央行票据、金融债券、短期融资券、中期票据、企业债、公司债等银行间、交易所市场债券及债务融资工具，资产支持证券、其它固定收益类短期投
资工具，资产管理计划，信托计划（受益权），证券投资基金，或符合监管机构规定且风险程度不高于上述投资品种的其它金融资产及其组合。
3、中银理财“睿享”（封闭式）2023年19期
本理财产品募集的资金将直接或通过信托计划、基金、券商资产管理产品及保险资产管理计划投资于符合监管规定的非标准化债权类资产，及其他固定收益类资产，具体包括存款、在银行间市场、证券交易所市场等国务院和金融监管部门认可的交易市场交易的具有合理公允价值和较高流动性的货币市场工具、货币市场基金、债券等。
4、共赢智信汇率挂钩人民币结构性存款14459期
嵌入金融衍生产品的存款，通过与利率、汇率、指数等金融市场标的物的波动挂钩或者与某实体的信用情况挂钩，使投资者在承担一定风险的基础上获得相应的收益。
（三）风险控制分析
1、公司严格筛选发行主体，选择信誉好、合规性高、资金安全保障力强的发行机构。
2、公司财务部相关人员将及时分析和跟踪理财产品的投向及进展情况，发现存在可能影响公司资金安全风险的情况下，及时采取相应措施，控制投资风险。
3、独立董事、监事有权对资金使用情况进行监督检查，必要时可聘请外部专门机构进行审计。
4．公司将根据相关规定，及时披露具体投资情况及相应的损益情况。
四、委托理财受托方的情况
本次委托理财受托方中国银行股份有限公司、苏州银行股份有限公司、中信银行股份有限公司均为上海证券交易所或深圳证券交易所上市公司，与公司、公司控股股东及实际控制人之间不存在关联关系。
五、对公司的影响
（一）公司主要财务指标
单位：万元
（二）委托理财对公司的影响
截至2022年9月30日，公司资产负债率为48.90%，不存在负有大额负债的同时购买大额理财产品的情形。公司购买理财产品是在确保日常运营和资金安全的前提下，使用闲置自有资金进行现金管理，有利于提高公司资金使用效率。
截至2022年9月30日，公司货币资金余额为266,938.19万元，本次委托理财支付的金额30,000万元，占最近一期期末货币资金的11.24%，对公司未来主营业务、财务状况、经营成果和现金流量等不会造成重大影响。
（三）会计处理方式
根据新金融工具准则，公司委托理财本金计入资产负债表中交易性金融资产，利息收益计入利润表中投资收益。
六、风险提示
公司使用闲置资金购买的是安全性高、流动性好、低风险的理财产品，但金融市场受宏观经济、财政及货币政策的影响较大，不排除该项投资可能受到市场波动的影响。
七、决策程序的履行及独立董事意见
公司已于2022年4月27日召开第四届董事会第二十二次会议，于2022年5月18日召开2021年年度股东大会，审议通过了《关于2022年度使用自有资金进行现金管理的议案》，同意授权公司管理层使用不超过10亿元短期存量闲置资金，购买流动性好，风险较低的理财或结构性存款等产品，在额度范围内循环滚动使用，自股东大会审议通过之日起一年内有效。独立董事认为，公司为实现部分闲置资金的收益，在确保公司日常运营和资金安全的前提下，对部分闲置自有资金进行现金管理，使用自有闲置资金购买银行发行的低风险理财产品，符合公司的财务状况，不会造成公司资金压力，也不会影响公司主营业务的正常开展，并能够提高公司部分闲置资金的收益，为公司及股东获取更多的投资回报，符合公司及全体股东利益。
八、截至本公告日，公司最近十二个月使用自有资金委托理财的情况
金额：万元
最近12个月内单日最高投入金额
特此公告。
江苏苏盐井神股份有限公司董事会2023年4月1日
