英维克(002837)_公司公告_英维克：关于审计机构变更项目质量控制复核人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市英维克科技股份有限公司关于审计机构变更项目质量控制复核人的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。深圳市英维克科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年4月24日分别召开了第三届董事会第十八次会议、第三届监事会第十六次会议决议公告，并于2022年5月18日召开了2021年度股东大会，会议审议通过了《关于续聘审计机构的议案》，同意公司续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“立信”）承担公司2022年度财务审计工作。具体内容详见公司于2022年4月26日在《证券日报》《证券时报》《上海证券报》《中国证券报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于续聘审计机构的公告》（公告编号：
2022-021）。
一、本次变更概述
近日，公司收到立信出具的《关于深圳市英维克科技股份有限公司2022年度审计质量控制复核人的变更函》，立信作为公司2022年度审计机构，原指派王丹女士为项目质量控制复核人，现因王丹女士工作调整，本所指派郑明艳女士作为项目质量控制复核人继续为公司提供审计服务。
二、本次变更人员信息
（一）变更后质量控制复核人基本情况
（二）变更后质量控制复核人近三年从业情况
姓名：郑明艳
（三）变更人员独立性和诚信记录情况
质量控制复核人不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形，且过去三年没有不良记录。
三、本次变更对公司的影响
本次变更项目质量控制复核人系审计机构内部工作调整，且本次变更过程中相关工作安排已有序交接，变更事项不会对公司2022年度财务报告审计工作产生影响。
四、备查文件
1、《关于深圳市英维克科技股份有限公司2022年度审计质量控制复核人的变更函》
特此公告。
深圳市英维克科技股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
