茂硕电源(002660)_公司公告_茂硕电源：关于光伏发电项目已并网发电的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
茂硕电源科技股份有限公司关于光伏发电项目已并网发电的提示性公告
茂硕电源科技股份有限公司（以下简称“茂硕电源”或“公司”）接到下属全资二级子公司深圳茂硕新能源科技有限公司（以下简称“茂硕新能源”）关于光伏发电项目完成并网发电的通知。具体情况如下：
2022年11月28日，公司2022年第五届董事会第六次临时会议审议通过了《关于子公司与济南产发物流有限公司签署<合同能源管理协议>暨关联交易的议案》，同意济南产业物流园光充储电站建设工程，总装机容量为292.05KW分布式光伏电站项目。具体内容详见公司于2022年11月30日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于子公司与济南产发物流有限公司签署合同能源管理协议暨关联交易的公告》。
截至目前，茂硕新能源建设292.05KW分布式光伏电站项目于2023年3月30日已完成并网发电。
该项目未来运营可能受市场风险、经营管理风险等因素的影响。敬请投资者谨慎决策、理性投资，注意投资风险。
特此公告。
茂硕电源科技股份有限公司
董事会2023年3月31日
