莱尔科技(688683)_公司公告_莱尔科技：首次公开发行战略配售限售股上市流通公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：688683证券简称：莱尔科技公告编号：2023-015
广东莱尔新材料科技股份有限公司首次公开发行战略配售限售股上市流通公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?本次上市流通的战略配售股份数量为1,857,000股，限售期为24个月。本公司确认，上市流通数量为该限售期的全部战略配售股份数量。
?除战略配售股份外，本次上市流通不涉及其他限售股。
?本次上市流通日期为2023年4月12日
一、本次上市流通的限售股类型
根据中国证券监督管理委员会出具的《关于同意广东莱尔新材料科技股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可〔2021〕752号），同意广东莱尔新材料科技股份有限公司（以下简称“公司”或“莱尔科技”）首次公开发行股票的注册申请。公司向社会公众公开发行人民币普通股股票37,140,000股，并于2021年4月12日在上海证券交易所科创板上市。公司首次公开发行股票完成后，总股本为148,560,000股，其中有限售条件流通股118,357,144股，无限售条件流通股30,202,856股。
本次上市流通的限售股为首次公开发行战略配售限售股，系公司首次公开发行股票的保荐机构东方证券承销保荐有限公司的母公司东方证券股份有限公司之全资子公司上海东方证券创新投资有限公司参与战略配售获配股份，股东数量1名，对应股份数量1,857,000股，占公司总股本的1.20%。该部分限售股份限售期自公司股票上市之日起24个月，现限售期即将届满，将于2023年4月12日起上市流通。
二、本次上市流通的限售股形成后至今公司股本数量变化情况
（一）向特定对象发行股票
2022年12月1日，公司完成了以简易程序向特定对象发行5,276,929股股份的登记工作，该部分股票限售6个月，公司总股本由148,560,000股增加至153,836,929股。具体内容详见公司于2022年12月3日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《关于以简易程序向特定对象发行股票发行结果暨股本变动的公告》（公告编号：2022-111）。
（二）限制性股票归属
2023年3月15日，公司完成了2021年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期及部分预留授予第一个归属期第一次归属1,266,000股股份的登记工作，并于2023年3月23日上市流通，公司总股本由153,836,929股增加至155,102,929股。具体内容详见公司于2023年3月17日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《关于2021年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期和部分预留授予第一个归属期第一次归属结果暨股份上市公告》（公告编号：2023-010）。
除上述情形外，本次上市流通的限售股形成后至本公告披露之日，公司未发生因利润分配、公积金转增导致股本数量变化的情况。
三、本次上市流通的限售股的有关承诺
本次上市流通的限售股属于公司首次公开发行限售股，其获配股票的限售期为24个月，限售期自公司首次公开发行的股票在上海证券交易所上市之日起开始计算。
截至本公告披露日，本次申请解除股份限售的股东严格履行了上述承诺，不存在相关承诺未履行影响本次限售股上市流通的情况。除上述承诺外，本次申请上市流通的限售股股东无其他特别的相关承诺。
四、中介机构核查意见
（一）中介机构及承办人变更情况
公司于2022年8月17日召开第二届董事会第十四次会议、于2022年9月
26日召开第二届董事会第十六次会议，审议通过了公司以简易程序向特定对象发行股票（以下简称“本次发行”）相关议案，根据本次发行需要，公司聘请世纪证券有限责任公司（以下简称“世纪证券”）担任本次发行的保荐机构，并与世纪证券签署了保荐协议，世纪证券已委派保荐代表人赵宇、吴坤芳共同负责公司的保荐及持续督导工作。具体内容详见公司于2022年9月27日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上披露的《关于变更保荐机构及保荐代表人的公告》（公告编号：2022-068）。
（二）中介机构核查意见
经核查，保荐机构世纪证券认为：截至本核查意见出具日，莱尔科技本次上市流通的限售股股份持有人严格遵守了其在公司首次公开发行股票中做出的承诺；本次限售股份上市流通数量及上市流通时间等相关事项符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《证券发行上市保荐业务管理办法（2023年修订）》《上海证券交易所科创板股票上市规则》及《科创板上市公司持续监管办法（试行）》等相关规定；莱尔科技对本次战略配售限售股上市流通的信息披露真实、准确、完整。世纪证券对公司本次首次公开发行战略配售限售股上市流通事项无异议。
五、本次上市流通的限售股情况
（一）本次上市流通的限售股总数为1,857,000股
本次上市流通战略配售股份数量为1,857,000股，限售期为24个月。本公司确认，上市流通数量为该限售期的全部战略配售股份数量。
除战略配售股份外，本次上市流通不涉及其他限售股。
（二）本次上市流通日期为2023年4月12日
（三）限售股上市流通明细清单
（四）限售股上市流通情况表：
六、上网公告附件
《世纪证券有限责任公司关于广东莱尔新材料科技股份有限公司首次公开发行战略配售限售股上市流通的核查意见》
特此公告。
广东莱尔新材料科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
