菲林格尔(603226)_公司公告_菲林格尔：关于获得政府补助的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
菲林格尔家居科技股份有限公司关于获得政府补助的公告
重要内容提示：
?获得补助金额：22,778.20元。
?对当期损益的影响：公司对补助资金在2023年度计入当期损益，将对公司2023年度利润产生影响，具体的会计处理及对公司的影响以审计机构审计确认后的结果为准。
一、获得补助的基本情况
菲林格尔家居科技股份有限公司（以下简称“公司”）及子公司于2023年1月1日至3月31日累计收到政府补助金额为22,778.20元。具体明细如下：
单位：元
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
二、补助的类型及其对上市公司的影响
根据《企业会计准则第16号―政府补助》的有关规定，与资产相关的政府补助是指企业取得的、用于购建或其他方式形成长期资产的政府补助；与收益相关的政府补助是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。公司根据规定确认与资产相关的政府补助0.00元，确认与收益相关的政府补助22,778.20元。公司将按照《企业会计准则第16号―政府补助》和公司会计政策的相关规定，对补助资金进行会计处理。公司对上述补助资金在2023年度计入当期损益，将对公司2023年度利润产生影响，具体的会计处理及对公司的影响以审计机构审计确认后的结果为准，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
菲林格尔家居科技股份有限公司董事会
2023年3月31日
