萃华珠宝(002731)_公司公告_萃华珠宝：关于无需编制前次募集资金使用情况报告的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002731股票简称：萃华珠宝公告编号：2023-016
沈阳萃华金银珠宝股份有限公司关于无需编制前次募集资金使用情况报告的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据中国证券监督管理委员会《关于前次募集资金使用情况报告的规定》（证监发行字[2007]500号）相关规定：“上市公司申请发行证券，且前次募集资金到账时间距今未满五个会计年度的，董事会应按照本规定编制前次募集资金使用情况报告，对发行申请文件最近一期经审计的财务报告截止日的最近一次（境内或境外）募集资金实际使用情况进行详细说明，并就前次募集资金使用情况报告作出决议后提请股东大会批准”。
鉴于沈阳萃华金银珠宝股份有限公司（以下简称“公司”）前次募集资金到账时间至今已超过五个会计年度，且最近五个会计年度不存在向不特定对象发行证券、向特定对象发行证券等方式募集资金的情况，公司本次向特定对象发行A股股票无需编制前次募集资金使用情况的报告，也无需聘请会计师事务所出具前次募集资金使用情况鉴证报告。
特此公告。
沈阳萃华金银珠宝股份有限公司董事会二零二三年三月三十一日
