萃华珠宝(002731)_公司公告_萃华珠宝：关于向特定对象发行A股股票预案披露的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002731股票简称：萃华珠宝公告编号：2023-014
沈阳萃华金银珠宝股份有限公司关于向特定对象发行A股股票预案披露的
提示性公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。沈阳萃华金银珠宝股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年3月31日分别召开了第五届董事会2023年第二次临时会议、第五届监事会2023年第二次临时会议，审议通过了2023年度向特定对象发行A股股票的相关议案。《沈阳萃华金银珠宝股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票预案》及相关公告已在中国证监会规定的信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露，敬请投资者注意查阅。
该预案所述事项并不代表审批机关对于公司本次向特定对象发行A股股票相关事项的实质性判断、确认、批准或核准。该预案所述本次向特定对象发行A股股票相关事项的生效和完成尚需公司股东大会审议通过，并取得深圳证券交易所审核通过且经中国证券监督管理委员会同意注册后方可实施，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
沈阳萃华金银珠宝股份有限公司董事会二零二三年三月三十一日
