蒙泰高新(300876)_公司公告_蒙泰高新：关于控股孙公司完成工商注册登记的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东蒙泰高新纤维股份有限公司关于控股孙公司完成工商注册登记的公告
广东蒙泰高新纤维股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月27日召开第二届董事会第二十九次会议，审议通过《关于对外投资设立控股公司的议案》，同意公司以自有或自筹资金44,000万元人民币与上海电气风电集团股份有限公司共同出资设立控股公司：上海纳塔新材料科技有限公司（以下简称“上海纳塔”），上海纳塔设立完毕后在甘肃省设立全资子公司。具体内容详见公司在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于对外投资设立控股公司的公告》（公告编号：2023-012）及《关于控股公司完成工商注册登记的公告》（公告编号：2023-013）。该公司于2023年3月31日完成工商注册登记手续，并取得了甘州区市场监督管理局核发的《营业执照》，企业基本信息登记如下：
1、企业名称：甘肃纳塔新材料有限公司；
2、统一社会信用代码：91620702MACF05Y7XQ；
3、类型：有限责任公司（自然人投资或控股的法人独资）；
4、法定代表人：郭清海；
5、注册资本：人民币23,000万元整；
6、成立日期：2023年03月31日；
7、住所：甘肃省张掖市甘州区张掖经济技术开发区生态科技产业园1号专家楼607室；
8、经营范围：一般项目：石墨及碳素制品制造；石墨及碳素制品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；碳纤维再生利用技术研发；新材料技术研发；技术进出口；货物进出口；高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；玻璃纤维增强塑料制品制造；玻璃纤维增强塑料制品销售；生物基材料销售；合成纤维销售；工程塑料及合成树脂制造；工程塑料及合成树脂销售；机械设备销售；纺织专用设备销售；纤维素纤维原料及纤维制造；合成纤维制造。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
特此公告
广东蒙泰高新纤维股份有限公司董事会
2023年4月1日
