蓝盾光电(300862)_公司公告_蓝盾光电：关于使用暂时闲置募集资金和自有资金进行现金管理的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
证券代码：300862证券简称：蓝盾光电公告编号：2023-023
安徽蓝盾光电子股份有限公司关于使用暂时闲置募集资金和自有资金进行现金管理
的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
安徽蓝盾光电子股份有限公司（以下简称“公司”或“蓝盾光电”）于2023年3月24日召开第六届董事会第八次会议和第六届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司及子公司使用闲置募集资金和自有资金进行现金管理的议案》，同意在确保不影响募集资金投资计划正常进行、募集资金安全和保障公司日常资金运营需求的情况下，公司及子公司拟使用不超过7亿元（含本数）闲置募集资金（含超募资金）和不超过2亿元（含本数）闲置自有资金进行现金管理。现金管理额度的使用期限自董事会审议通过之日起不超过12个月（含）。在上述额度和期限内，用于现金管理的资金可循环滚动使用。具体内容详见公司于2023年3月27日在中国证监会指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于公司及子公司使用闲置募集资金和自有资金进行现金管理的公告》（公告编号：2023-018）。
近日，公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理，现将有关情况公告如下。
一、本次使用暂时闲置募集资金购买现金管理产品的情况
公司及子公司与上述受托方无关联关系。
二、主要风险提示及控制措施
1.投资风险
（1）虽然现金管理产品都经过严格的评估，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响。
（2）公司及子公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量的介入，因此短期投资的实际收益不可预期。
2.风险控制措施
（1）公司及子公司将严格遵守审慎投资原则，选择低风险投资品种，不得用于其他证券投资，不购买股票及其衍生品和无担保债券为投资标的的现金管理产品等。
（2）公司财务管理部将及时分析和跟踪现金管理产品投向，在上述现金管理产品理财期间，公司将与相关金融机构保持密切联系，及时跟踪资金的运作情况，加强风险控制和监督，严格控制资金的安全。
（3）公司内审部门对现金管理资金使用与保管情况进行日常监督，定期对现金管理资金使用情况进行审计、核实。
（4）公司监事会、独立董事、保荐机构有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
（5）公司将依据深圳证券交易所等监管机构的相关规定，及时做好相关信息披露工作。
三、对公司日常经营的影响
公司及子公司使用闲置募集资金和自有资金进行现金管理是在确保不影响募集资金投资计划正常进行、募集资金安全和保障公司日常资金运营需求的情况下进行，不会影响公司募集资金投资项目的正常开展。通过适度理财，可以提高公司募集资金和自有资金的使用效率，获得一定的投资收益，为公司股东谋取更多的投资回报。
四、审议程序及专项意见
2023年3月24日，公司召开第六届董事会第八次会议、第六届监事会第七次会议，审议通过了《关于公司及子公司使用闲置募集资金和自有资金进行现金管理的议案》，同意公司及子公司拟使用不超过7亿元（含本数）闲置募集资金（含超募资金）和不超过2亿元（含本数）闲置自有资金进行现金管理。公司董事会、监事会、独立董事、保荐机构均对该议案发表了同意意见。本次现金管理额度未超过公司董事会授权使用闲置募集资金和自有资金进行现金管理的额度范围，无需另行提交董事会审议。
五、公告日前十二个月内（含本次）公司及子公司使用暂时闲置募集资金和自有资金进行现金管理的情况
六、备查文件
1.九州证券股份有限公司九州安享130期（259天）收益凭证产品认购协议、产品说明书、风险揭示书；
2.中国银河证券股份有限公司“银河金山”收益凭证13497期（上市公司首次专享）产品认购协议、产品说明书、风险揭示书。
3.第六届董事会第八次会议决议。
特此公告。
安徽蓝盾光电子股份有限公司董事会
2023年4月4日
