蔚蓝生物(603739)_公司公告_蔚蓝生物：关于为全资子公司提供担保的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603739证券简称：蔚蓝生物公告编号：2023-014
青岛蔚蓝生物股份有限公司关于为全资子公司提供担保的进展公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?被担保人名称：青岛蔚蓝生物制品有限公司（以下简称“生物制品公司”）
?本次担保金额及已实际为其提供的担保余额：青岛蔚蓝生物股份有限公司（以下简称“公司”）本次为生物制品公司提供的担保金额为人民币2,000万元。截至本公告日，公司已实际为生物制品公司提供的担保余额为人民币16,000万元（不含本次）。
?本次担保是否有反担保：无
?对外担保逾期的累计数量：无
一、担保情况概述
（一）担保基本情况
2023年3月30日，公司与北京银行股份有限公司青岛分行签署了《最高额保证合同》，为公司全资子公司生物制品公司在该行开展的授信业务提供连带责任保证担保，担保总额为人民币2,000万元。
（二）担保履行的审议程序
上述担保事项已经公司2022年4月19日召开的第四届董事会第十五次会议审议通过，并经公司于2022年5月10日召开的2021年年度股东大会批准。具体内容详见公司分别于2022年4月20日、2022年5月11日在上海证券交易所网站披露的《青岛蔚蓝生物股份有限公司关于2022年度对外担保的公告》（公告编号：2022-019）、《青岛蔚蓝生物股份有限公司2021年年度股东大会决议公告》（公告编号：2022-032）。
（三）担保预计情况
根据公司第四届董事会第十五次会议和2021年年度股东大会审议通过的
《关于申请银行授信额度及提供担保的议案》，为满足公司经营和发展需要，提高公司运作效率，同意公司在2022年度对资产负债率为70%以下（以公司2021年经审计数据计算）的全资子公司提供累计不超过人民币68,000万元的融资担保，有效期自2021年年度股东大会批准之日起至2022年年度股东大会召开之日止。截至本公告日，公司为全资子公司生物制品公司已提供且尚在担保期限内的担保余额为16,000万元，占2021年12月31日公司经审计归属于上市公司股东的净资产的9.97%。截至本公告日，公司对资产负债率为70%以下的全资子公司的可用担保额度为2,000万元。
二、被担保人基本情况
公司名称：青岛蔚蓝生物制品有限公司统一社会信用代码：91370222718030743A成立时间：1998年5月31日法定代表人：杨碧涛注册资本：50,000万元人民币注册地点：山东省青岛市高新区科韵路85号经营范围：生产：胚毒/细胞毒活疫苗、细菌活疫苗、胚毒灭活疫苗生产线、细胞毒灭活疫苗生产线、细菌灭活疫苗生产线、卵黄抗体生产线（兽药生产许可证，有效期限以许可证为准）试验区内兽用生物制品研究及饲料添加剂开发；畜牧兽医技术服务及技术推广，应用生物工程技术推广；动物保健品及技术研制推广;货物及技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）生物制品公司最近一年又一期的财务状况如下：
单位：万元
三、担保协议的主要内容
1、债权人：北京银行股份有限公司青岛分行
2、债务人：青岛蔚蓝生物制品有限公司
3、保证人：青岛蔚蓝生物股份有限公司
4、保证方式：连带责任保证担保
5、担保金额：人民币2,000万元
6、保证期间：本合同项下的保证期间为主合同下被担保债务的履行期届满（含约定期限届满以及依照约定或法律法规的规定提前到期）之日起三年。
7、保证范围：本合同项下的被担保主债权(担保范围)为主合同项下北京银行(及按主合同约定取得债权人地位的北京银行股份有限公司其他分支机构)的全部债权，包括主债权本金以及利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、实现债权和担保权益的费用(包括但不限于诉讼/仲裁费用、评估/鉴定/拍卖等处置费用、律师费用、调查取证费用、差旅费及其他合理费用)等其他款项。因主合同或其任何部分被解除、被撤销或终止而依法产生的北京银行的债权也包括在上述担保范围中。
四、累计对外担保数量及逾期担保的数量
(一)对外担保累计金额
截至本公告日，公司及其控股子公司对外担保总额为66,000万元，占2021年12月31日公司经审计归属于上市公司股东的净资产的41.13%。其中，公司对全资子公司的担保总额为66,000万元，占2021年12月31日公司经审计归属于上市公司股东的净资产的41.13%。
(二)逾期担保
截至本公告日，公司无逾期担保事项。
特此公告。
青岛蔚蓝生物股份有限公司董事会
2023年4月1日
