西陇科学(002584)_公司公告_西陇科学：关于转让子公司股权形成对外提供财务资助逾期的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
西陇科学股份有限公司关于转让子公司股权形成对外提供财务资助逾期的进展公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、对外提供财务资助及逾期概述
西陇科学股份有限公司（以下简称“西陇科学”或“公司”）因转让福建福君基因生物科技有限公司（以下简称“福君基因”）40.5%股权，公司持有福君基因股权比例由51%降至10.5%，福君基因变为公司的参股公司。
公司对福君基因及其子公司的经营借款被动形成了公司对外提供财务资助（以下简称“本次对外提供财务资助”），提供借款金额合计为人民币38,108,504.69元。福君基因及其子公司同意上述借款的还款期限为2022年12月31日，自2021年6月1日开始计算利息，利率为年单利4.97%（不足一年的按实际天数计算），同时，深圳福金基因科技有限公司对于前述借款提供保证担保。《西陇科学：关于转让子公司股权后形成对外提供财务资助的公告》（公告编号：2021-037）于2021年5月8日在指定信息披露媒体披露。
截止2022年12月31日，福君基因尚未偿还的财务资助款项本金35,709,729.69元，利息2,810,058.15元，未归还款项合计38,519,787.84元。《西陇科学：关于转让子公司股权后形成对外提供财务资助的进展公告》（公告编号：2023-001）于2023年1月5日在指定信息披露媒体披露。
二、对外提供财务资助逾期的进展情况
截止本公告披露日，福君基因尚未偿还的财务资助款项本息合计38,519,787.84元，未归还款项占公司2021年度经审计归属于上市公司股东的净资产比例为1.72%。
近日，福君基因及其担保方制定了相应的还款计划，公司同意福君基因及其担保方提出的该还款计划，还款计划的主要内容如下：1、还款到日期延长至2023年12月31日；2、福君基金及其子公司应在到期日前向贷款方偿还全部贷款的本金和利息；3、借款方应根据自身经营情况尽快归还相应的贷款及相应利息，
原则上自2023年4月1日起每自然月归还不少于金额为人民币300万元的贷款及相应利息。
三、对公司的影响
截至目前，上述逾期财务资助未对公司日常经营产生重大影响，鉴于目前借款方和担保方已经制定了还款计划且还款计划具有较强的执行性，预计该事项对公司的经营业绩不会产生重大不利影响。公司将密切关注上述财务资助进展情况，并及时履行信息披露义务，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。特此公告。
西陇科学股份有限公司
董事会二〇二三年三月三十一日
