西部建设(002302)_公司公告_西部建设：第七届二十六次董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
第七届二十六次董事会决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
中建西部建设股份有限公司（以下简称“公司”）第七届二十六次董事会会议通知于2023年3月28日以专人及发送电子邮件方式送达了全体董事，会议于2023年3月31日以通讯表决方式召开，应出席会议的董事9人，实际出席会议的董事9人。本次会议的召开符合《中华人民共和国公司法》《公司章程》及公司《董事会议事规则》等规定。
二、董事会会议审议情况
经与会董事充分讨论，一致通过以下决议：
1.审议通过《关于调整公司第七届董事会专门委员会委员的议案》
表决结果：全体董事以9票同意，0票反对，0票弃权通过该议案。
同意对公司第七届董事会专门委员会委员进行调整，具体调整如下：
第七届董事会战略与投资委员会由吴志旗先生、白建军先生、李大明先生、张海霞女士、廖中新先生组成，吴志旗先生为主任委员。
第七届董事会提名委员会由吴志旗先生、白建军先生、李大明先生、张海霞女士、廖中新先生组成，廖中新先生为主任委员。
第七届董事会审计与风险委员会由张海霞女士、李大明先生、廖中新先生组成，张海霞女士为主任委员。
第七届董事会薪酬与考核委员会由李大明先生、张海霞女士、廖中新先生组成，李大明先生为主任委员。
2.审议通过《关于修订<中建西部建设股份有限公司董事会审计与风险委员会议事规则>的议案》
表决结果：全体董事以9票同意，0票反对，0票弃权通过该议案。
具体内容详见公司2023年4月1日登载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《中建西部建设股份有限公司董事会审计与风险委员会议事规则（2023年3月修订）》及修订对照表。
3.审议通过《关于修订<中建西部建设股份有限公司董事会提名委员会议事规则>的议案》
表决结果：全体董事以9票同意，0票反对，0票弃权通过该议案。
具体内容详见公司2023年4月1日登载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《中建西部建设股份有限公司董事会提名委员会议事规则（2023年3月修订）》及修订对照表。
4.审议通过《关于修订<中建西部建设股份有限公司董事会薪酬与考核委员会议事规则>的议案》
表决结果：全体董事以9票同意，0票反对，0票弃权通过该议案。
具体内容详见公司2023年4月1日登载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《中建西部建设股份有限公司董事会薪酬与考核委员会议事规则（2023年3月修订）》及修订对照表。
5.审议通过《关于修订<中建西部建设股份有限公司董事会战略与投资委员会议事规则>的议案》
表决结果：全体董事以9票同意，0票反对，0票弃权通过该议案。
具体内容详见公司2023年4月1日登载在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《中建西部建设股份有限公司董事会战略与投资委员会议事规则（2023年3月修订）》及修订对照表。
三、备查文件
1.公司第七届二十六次董事会决议
特此公告。
中建西部建设股份有限公司
董事会2023年4月1日
