西部建设(002302)_公司公告_西部建设：关于收到深圳证券交易所《关于中建西部建设股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核问询函》的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
关于收到深圳证券交易所《关于中建西部建设股份有限公司申请向特定对象发行股票的
审核问询函》的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
中建西部建设股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）出具的《关于中建西部建设股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核问询函》（审核函〔2023〕120042号）（以下简称“审核问询函”）。深交所审核机构对公司向特定对象发行股票的申请文件进行了审核，并形成了审核问询问题。
公司将按照审核问询函的要求，会同相关中介机构逐项落实并提交对审核问询函的回复，回复内容将通过临时公告方式进行披露，并在披露后通过深交所发行上市审核业务系统报送相关文件。
公司本次向特定对象发行股票事项尚需深交所审核通过并经中国证监会同意注册后实施，能否取得深交所审核通过、中国证监会同意注册，以及最终时间存在不确定性。公司将根据该事项的审核进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投
资者理性投资，并注意投资风险。
特此公告。
中建西部建设股份有限公司董事会
2023年4月1日
