视觉中国(000681)_公司公告_视觉中国：关于召开2023年第一次临时股东大会通知的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000681证券简称：视觉中国公告编号：2023-012
视觉（中国）文化发展股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会通知的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载，误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议的基本情况
1．股东大会届次：2023年第一次临时股东大会
2．会议召集人：公司董事会
2023年3月31日召开的第十届董事会第六次会议审议通过了《关于召开公司2023年第一次临时股东大会的议案》。
3．会议召开符合《公司法》《上市公司股东大会规则》《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》等有关规定。
4．会议召开日期、时间：
(1)现场会议召开时间：2023年4月17日（星期一）下午14:30。
(2)网络投票时间：
通过深圳证券交易所系统投票时间为2023年4月17日9:15-9:25,9:30-11:30和13:00-15:00。
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为：2023年4月17日9:15-15:00。
5.会议召开方式：
本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合方式召开。公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使
表决权。公司股东只能选择现场投票和网络投票中的一种表决方式，如果重复投票，以第一次投票结果为准。
6.会议的股权登记日：本次股东大会的股权登记日为2023年4月12日（星期三）。
7．出席对象：
（1）在股权登记日持有公司股份的股东(含表决权恢复的优先股股东)或其代理人。在股权登记日下午收市时在中国结算深圳分公司登记在册的公司全体普通股股东（含表决权恢复的优先股股东）均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的律师。
8．会议地点：北京市朝阳区酒仙桥北路甲10号院204号楼，视觉（中国）文化发展股份有限公司2层会议室。
二、会议审议事项
1．会议议案：
本次股东大会议案名称及编码表
2．议案披露情况
上述议案已通过2023年3月31日召开的第十届董事会第六次会议审议。议案内容详见2023年4月1日刊登于《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》及巨潮资讯网的相关公告。
3．特别提示和说明
（1）根据《上市公司股东大会规则》的要求，本次股东大会审议的议案对中小投资者的表决单独计票并披露。中小投资者是指除上市公司董事、监事、高级管理人员以及单独或者合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东。
（2）独立董事候选人的任职资格和独立性尚需经深交所备案审核无异议，股东大会方可进行表决。本次股东大会仅选补一名独立董事，不适用累积投票制。
三、会议登记办法
1．登记方式：
将如下资料传真至公司进行登记，本公司不接受电话登记。
2．登记时间：
（1）参加现场会议股东的登记时间为：2023年4月14日（星期五）9:00至17:00；
（2）参加网络投票无需登记。
3.登记地点：北京市朝阳区酒仙桥北路甲10号院204号楼5层董事会办公室。
4.联系人：董事会秘书刘楠；
联系电话：010-64376780；
传真：010-57950213；电子邮箱：000681@vcg.com。
5.会期半天，与会人员食宿及交通费自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，参加网络投票时涉及具体操作需要说明的内容和格式详见“附件一”。
五、备查文件
1．公司第十届董事会第六次会议决议（提议召开本次股东大会的董事会决议）。
特此公告。
附件一：参加网络投票的具体操作流程
附件二：授权委托书
视觉（中国）文化发展股份有限公司
董事会
二○二三年三月三十一日
附件一：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1.投票代码：360681；
2.投票简称：视觉投票；
3.填报表决意见或选举票数；
对于非累积投票议案，填报表决意见：同意、反对、弃权。二.通过深交所交易系统投票的程序
1.投票时间：2023年4月17日的交易时间，即9:15-9:25,9:30-11:30和13:00-15:00。
2.股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三.通过深交所互联网投票系统投票的程序
1.互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月17日（现场股东大会召开当日）上午9:15，结束时间为2023年4月17日（现场股东大会结束当日）下午15:00。
2.股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3.股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件二：
授权委托书
本人（本公司），身份证号码（营业执照号码）：，股东账号：，持股数：股。现委托先生/女士，身份证号码：，代表本人（本公司）出席视觉（中国）文化发展股份有限公司2023年第一次临时股东大会，有效期限自本委托书签署之日起至本次股东大会结束，并以下表中的意见行使表决权：
委托人签名（法人股东加盖公章）：受托人签名：
委托日期：2023年4月17日
