视觉中国(000681)_公司公告_视觉中国：第十届董事会第六次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
视觉（中国）文化发展股份有限公司
第十届董事会第六次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载，误导性陈述或重大遗漏。
视觉（中国）文化发展股份有限公司（以下简称“公司”）第十届董事会第六次会议于2023年3月31日上午在公司会议室以现场及通讯方式召开，会议通知于2023年3月30日以电子邮件方式送达全体董事、监事。公司应到会董事5人，实际到会董事5人，参与表决董事5人，其中董事吴斯远先生、李长旭先生，独立董事潘帅女士以通讯方式出席会议，公司监事及高级管理人员列席了本次会议，会议由董事长廖杰先生主持。本次会议的召集、召开和表决程序符合《公司法》《证券法》及《公司章程》的规定。会议以现场及通讯表决方式审议通过了以下议案：
一、审议通过了《关于增补陆先忠先生为第十届董事会独立董事的议案》
表决结果：5票同意，0票反对，0票弃权。
刘春田先生逝世后，公司现任董事会成员由6名变为5名，低于《公司章程》规定的董事会成员人数及独立董事人数，同时导致公司第十届董事会中独立董事人数低于董事会成员的三分之一。根据《公司法》《公司章程》等有关规定，公司将按照相关程序尽快增补新的独立董事。
鉴于上述情况，公司董事会提名陆先忠先生（简历附后）出任公司第十届董事会独立董事，并接任董事会提名委员会主任、董事会审计委员会委员、董事会战略委员会委员、董事会薪酬与考核委员会委员职务，任期到本届董事会届满之日。陆先忠先生已承诺参加最近一次独立董事培训并取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书。
独立董事对本议案发表了独立意见。深圳证券交易所将对独立董事候选人备案资料进行审查，无异议后方可提交股东大会审议。本次提名的独立董事候选人当选后，兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数不超过公司董事
总数的二分之一。公司将按相关要求将独立董事候选人详细信息在深圳证券交易所网站（www.szse.cn）予以公示。公示期间，任何单位或个人对独立董事候选人的任职资格和独立性有异议的，均可通过深圳证券交易所网站提供的渠道，就独立董事候选人任职资格和可能影响其独立性的情况向深圳证券交易所反馈意见。
二、审议通过了《关于召开公司2023年第一次临时股东大会的议案》表决结果：5票同意，0票反对，0票弃权。根据《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》等有关规定，董事会提议召开2023年第一次临时股东大会，审议上述《关于增补陆先忠先生为第十届董事会独立董事的议案》，会议通知详见与本公告同日刊登于《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》和巨潮资讯网的《视觉中国：
关于召开2023年第一次临时股东大会通知的公告》（公告编号：2023-012）。
特此公告。
视觉（中国）文化发展股份有限公司董事会二○二三年三月三十一日
简历：
陆先忠先生，男，1984年9月出生，硕士研究生学历。2015年2月至2018年9月任深圳市维业装饰集团股份有限公司董事，2017年2月至2022年11月任南京泉峰汽车精密技术股份有限公司董事，2018年1月至2022年11月任超捷紧固系统（上海）股份有限公司董事。现担任深圳市云积分科技有限公司、建新赵氏科技股份有限公司、江苏好三由信息科技有限公司董事。2012年3月至今为上海涌铧投资管理有限公司合伙人。
陆先忠先生与持有公司5%以上股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未在公司5%以上股东、实际控制人等单位任职，未持有公司股份。陆先忠先生未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分；不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形；不存在被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单情形；不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》第3.2.2条规定的不得提名为董事的情形。
陆先忠先生尚未取得中国证监会认可的独立董事资格证书，承诺参加最近一次独立董事培训，并取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书。
