视觉中国(000681)_公司公告_视觉中国：独立董事关于第十届董事会第六次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
相关事项的独立意见根据《上市公司独立董事履职指引》《上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定，作为视觉（中国）文化发展股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，基于独立判断的立场，本着审慎、负责的态度，经认真审阅会议的相关材料，现就公司第十届董事会第六次会议审议的《关于增补陆先忠先生为第十届董事会独立董事的议案》发表独立意见如下：
公司董事会提名陆先忠先生为公司第十届董事会独立董事候选人，经审阅本次独立董事候选人的简历及相关资料，我们认为其符合相关法律法规、《公司章程》等规定的独立董事应具备的任职资格和能力。未发现有《公司法》《证券法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件以及《公司章程》规定的不得担任上市公司董事的情形，也不存在被中国证监会确定为证券市场禁入者或者尚未解除的情况，或被证券交易所公开认定不适合担任上市公司独立董事的情形。本次独立董事候选人的提名、审议、表决程序符合相关法律法规及《公司章程》的有关规定，不存在损害公司和全体股东利益，特别是中小股东利益的情形。同意陆先忠先生为公司第十届董事会独立董事候选人，并在经深圳证券交易所备案审查无异议后提交公司股东大会审议。
视觉（中国）文化发展股份有限公司
独立董事：潘帅二○二三年三月三十一日
