计通退(300330)_公司公告_*ST计通：关于公司股票进入退市整理期交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
证券代码：300330证券简称：*ST计通公告编号：2023-031
上海华虹计通智能系统股份有限公司
特别提示：
1.公司股票进入退市整理期的起始日为2023年4月28日，退市整理期为十五个交易日，预计最后交易日期为2023年5月23日。公司股票于退市整理期届满的次一交易日摘牌，公司股票终止上市。
2.退市整理期间，公司将不筹划或实施重大资产重组事项。
3.请投资者、证券公司等市场主体在股票摘牌前及时了结股票质押式回购、约定购回、融资融券、转融通、深股通等业务。
4.对于将在股票摘牌后至完成退市板块初始登记期间到期的司法冻结业务，建议有权机关在股票摘牌前通过原协助执行渠道提前办理续冻手续。
上海华虹计通智能系统股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月20日收到深圳证券交易所（以下简称“深交所”）下发的《关于上海华虹计通智能系统股份有限公司股票终止上市的决定》（深证上〔2023〕337号），深圳证券交易所决定终止公司股票上市。
根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2023年修订）》（以下简称“《上市规则》”）的相关规定，公司股票将于2023年4月28日起进入退市整理期交易。现将公司股票在退市整理期交易的相关安排公告如下：
一、公司股票在退市整理期间的的证券代码、证券简称及涨跌幅限制
1.证券简称:计通退
2.证券代码:300330
3.涨跌幅限制：股票进入退市整理期的首个交易日不实行价格涨跌幅限制，此后每个交易日的涨跌幅限制为20%。
二、终止上市决定的主要内容
“上海华虹计通智能系统股份有限公司：
因你公司于2022年8月4日收到的《行政处罚事先告知书》（沪证监处罚字〔2022〕14号）显示你公司2017年度财务信息涉嫌存在虚假记载，可能导致你公司2015年度至2018年度连续四年净利润为负并触及重大违法强制退市情形，你公司股票交易自2022年8月8日起被实施退市风险警示。
2022年12月29日，中国证券监督管理委员会上海监管局出具的《行政处罚决定书》（沪〔2022〕50号）显示，经查明，你公司2017年虚增营业利润896.39万元。2023年3月15日，你公司披露的《关
于前期会计差错更正暨追溯调整的公告》及相应的审计报告显示，根据上述《行政处罚决定书》认定的相关事项进行追溯调整后，你公司2017、2018年度经审计的净利润分别为-179.43万元、-1,811.77万元。鉴于你公司2015、2016年度经审计的净利润分别为-1,361.48万元、-2,894.72万元，你公司2015年度至2018年度连续四年净利润为负，实际已触及本所《上市公司重大违法强制退市实施办法》第二条第一项、第四条第三项，《创业板股票上市规则（2018年11月修订）》第13.4.1条第一款第二项的终止上市标准。
根据本所《关于发布<深圳证券交易所创业板股票上市规则（2020年12月修订）>的通知》（深证上〔2020〕1292号）第二条,《上市公司重大违法强制退市实施办法》第二条第一项、第四条第三项，你公司触及重大违法强制退市情形。根据本所《创业板股票上市规则（2023年修订）》第10.5.7条的规定以及本所上市审核委员会的审议意见，本所决定你公司股票终止上市。你公司股票自2023年4月28日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，本所对你公司股票予以摘牌。请你公司按照规定，做好终止上市以及后续有关工作。你公司如对本所作出的终止上市决定不服的，可以在收到本决定之日起十五个交易日内以书面形式向本所申请复核。复核期间，上述决定不停止执行。”
三、公司股票退市整理期交易起始日及交易期限
公司股票进入退市整理期的起始日为2023年4月28日，退市整理期为十五个交易日，预计最后交易日为2023年5月23日。如证券交易日期出现调整，公司退市整理期最后交易日期随之顺延。退市整理期间，公司股票全天停牌的不计入退市整理期。公司因特殊原因向深交所申请股票全天停牌的，累计停牌天数不得超过五个交易日。退市整理期间，公司股票将在深交所风险警示板交易，首个交易日无价格涨跌幅限制，此后每日涨跌幅限制为20%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌，公司股票终止上市。
四、退市整理期风险提示公告的披露安排
公司将在退市整理期交易首日发布公司股票已被深交所作出终止上市决定的风险提示公告。退市整理期间，公司将在前十个交易日内每五个交易日发布一次股票将被终止上市的风险提示公告，在最后五个交易日内每日发布一次股票将被终止上市的风险提示公告。
五、终止上市后股票登记、转让和管理事宜
公司股票终止上市后，将转入全国股转公司代为管理的退市板块进行股份转让。根据《上市规则》的相关规定，公司应该聘请证券公司，委托其提供进入全国股转公司代为管理的退市板块挂牌转让服务，并授权其办理证券交易所市场登记结算系统的股份退出登记，办理股份重新确认及全国股转公司代为管理的退市板块的股份登记结算、股份转让服务等事宜。
公司将按照《上市规则》的相关规定，及时聘请证券公司，办理好股票终止上市后的相关事宜。
六、终止上市后公司的信息披露指定媒体、联系人、联系地址、电话和其他通讯方式
联系人：公司董事会办公室
联系地址：上海市锦绣东路2777弄9号
联系电话：021-31016917
电子邮箱：hhjt@huahongjt.com
公司指定信息披露媒体：巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）或者全国中小企业股份转让系统官方网站（http://www.neeq.com.cn）。
七、公司股票在退市整理期交易期间公司将不筹划或者实施重大资产重组事宜的说明
根据《上市规则》第10.7.12条规定，公司股票在退市整理期交易期间，公司将不筹划或实施重大资产重组事宜。
八、其他重要事项
1.请投资者、证券公司等市场主体在股票摘牌前及时了结股票质押式回购、约定购回、融资融券、转融通、深股通等业务。
2.对于将在股票摘牌后至完成退市板块初始登记期间到期的司法冻结业务，建议有权机关在股票摘牌前通过原协助执行渠道提前办
理续冻手续。
3.公司郑重提醒广大投资者公司所有信息均以在上述指定信息披露媒体刊登的信息为准，请广大投资者理性投资，注意风险。
特此公告。
上海华虹计通智能系统股份有限公司
董事会二〇二三年四月二十日
