诚志股份(000990)_公司公告_诚志股份：第八届董事会2023年第二次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
诚志股份有限公司第八届董事会2023年第二次临时会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
1、会议通知时间与方式
诚志股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会2023年第二次临时会议通知于2023年3月28日以书面通知方式送达全体董事。
2、会议召开的时间、地点和方式
（1）会议时间：2023年3月31日上午9:30
（2）召开地点：北京海淀区清华科技园创新大厦B座诚志股份北京管理总部会议室
（3）召开方式：以现场方式召开
（4）董事出席会议情况：应到董事7人，实到7人
（5）主持人：董事长龙大伟先生
（6）列席人员：监事及部分高级管理人员
本次会议符合《公司法》和《公司章程》等有关规定，所作的决议合法有效。
二、董事会会议审议情况
审议通过《关于子公司诚志永清投资建设新材料一体化丙烯价值链项目的议案》
同意公司通过全资子公司南京诚志永清能源科技有限公司在南京江北新区新材料科技园投资建设新材料一体化丙烯价值链项目，项目总投资金额为10.5亿元。
具体内容详见同日披露在巨潮资讯网的《关于子公司诚志永清投资建设新材料一体化丙烯价值链项目的公告》
表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。以上议案无需提交公司股东大会审议。
三、备查文件
第八届董事会2023年第二次临时会议决议。特此公告。
诚志股份有限公司董事会2023年4月1日
