诚志股份(000990)_公司公告_诚志股份：关于子公司诚志永清投资建设新材料一体化丙烯价值链项目的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
诚志股份有限公司关于子公司诚志永清投资建设新材料一体化
丙烯价值链项目的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、对外投资概述
1、诚志股份有限公司（以下简称“公司”）为进一步拓展在化工新材料领域的发展空间，拟通过全资子公司南京诚志永清能源科技有限公司（以下简称“诚志永清”）在南京江北新区新材料科技园投资建设新材料一体化丙烯价值链项目，项目总投资金额为10.5亿元。
2、2023年3月31日，公司召开第八届董事会2023年第二次临时会议，审议通过了《关于子公司诚志永清投资建设新材料一体化丙烯价值链项目的议案》。
3、根据《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》的相关规定，本次对外投资事项无需提交公司股东大会审议。
4、本次交易不构成关联交易，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
二、对外投资主体介绍
本次投资建设的新材料一体化丙烯价值链项目由诚志永清作为投资主体负责实施。
企业名称：南京诚志永清能源科技有限公司
企业类型：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
统一社会信用代码：91320193585090522E
法定代表人：谭斌
注册资本：273296.453666万人民币
成立日期：2011年12月23日
住所：南京市江北新区长芦街道赵桥河路78号经营范围：化工产品的生产、销售及相关售后服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；危险化学品经营（按许可证所列项目经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）股权关系：诚志永清为公司全资子公司南京诚志清洁能源有限公司（以下简称“南京诚志”）的全资子公司。
三、投资项目的基本情况
1、项目名称：新材料一体化丙烯价值链项目
2、实施地址：本项目位于南京江北新区新材料科技园赵桥河路78号（诚志永清厂区内）
3、建设内容及规模：本项目建设范围包括25万吨/年辛醇生产装置，储运工程（含装置外管、罐区和装车系统），公用工程给排水等辅助设施。
4、投资金额：本项目预计总投资金额为10.5亿元。
5、资金来源：自有及自筹资金。
6、项目进度：本项目预计建设期为18个月，目前处于项目前期报批阶段。
四、对外投资合同的主要内容
公司将按照项目的报批以及建设进展签署相关合同。
五、可行性分析及存在的风险
1、项目的可行性分析
本项目拟利用诚志永清现有预留空地以及预留的公用工程配套能力，以诚志永清外销的丙烯，南京诚志富余的合成气、氢气为原料，建设新材料一体化丙烯价值链项目。项目将采用低压液相循环羰基合成工艺，生产辛醇、正丁醛、异丁醛、多碳醇。本项目实施后，将丰富公司新材料产品类型，提高公司现有产业附加值及盈利能力，助力公司实现产业升级，进一步提升公司在产业内的核心竞争力。
本项目建设符合国家产业政策，并可依托江苏省南京江北新材料科技园片区的优越条件，具有良好的经济效益和产品规模效应，有利于公司的持续发展。
2、项目的市场前景分析
辛醇主要用于生产DOP、DOTP等塑化剂产品。随着PVC行业更为有序、健康
的发展，以及下游需求的逐步回暖，国内辛醇需求呈现平稳的增长趋势。
3、存在的风险及应对措施
项目实施面临的资源风险、技术风险及工程风险较小。该项目所需原料和公用工程均依托南京诚志及诚志永清的现有装置，原料供应有保证；采用低压液相循环羰基合成工艺，技术成熟可靠，南京诚志拥有建设和多年运营同类装置的经验，技术风险较小；公司亦通过加强项目各环节的控制管理，严格控制工程风险。
六、对外投资的目的及对公司的影响
公司在南京拥有两套烯烃生产工厂，乙烯、丙烯、丁二烯总产能接近100万吨/年；目前70%烯烃产品直接对外销售，亟需向下游产业链延伸发展。投资建设新材料一体化丙烯价值链项目符合公司的战略规划，是公司打造南京一体化完整产业链的先行项目。
该项目建成投产后，公司旗下南京诚志和诚志永清的辛醇总产能将增加到45万吨/年，将形成一定的规模优势，产生协同效应，从而提高公司辛醇产品的市场话语权，增强公司的盈利能力。
七、备查文件
第八届董事会2023年第二次临时会议决议。
特此公告。
诚志股份有限公司董事会
2023年4月1日
