诺思兰德(430047)_公司公告_诺思兰德：中泰证券关于北京诺思兰德生物技术股份有限公司第一期股权激励计划股票期权第二个行权期行权条件、预留部分股票期权第一个行权期行权条件及限制性股票第二个解除限售期解限条件成就之独立财务顾问报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
中泰证券股份有限公司关于北京诺思兰德生物技术股份有限公司第一期股权激励计划第二个行权期行权条件、预留部分股票期权第一个行权期行权条
件及限制性股票第二个解除限售期解除限
售条件成就之独立财务顾问报告
住所：济南市经七路86号
二〇二三年四月
目录
一、释义......2
二、声明......4
三、基本假设......5
四、已履行的相关审批程序......6
五、独立财务顾问意见......8
一、释义
在本独立财务顾问报告中，以下词语如无特殊说明，在本文中具有如下含义：
二、声明
（一）本独立财务顾问报告系依照《公司法》《证券法》《管理办法》《监管指引第3》等法律、法规和规范性文件的规定，根据公司提供的有关资料和信息制作。公司已保证：其所提供的有关本次股票期权激励计划的相关资料和信息真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。本独立财务顾问不承担由此引起的任何风险责任。
（二）本独立财务顾问仅就本激励计划股票期权与限制性股票的行权/解除限售相关事项对上市公司股东是否公平、合理，对股东的权益和上市公司持续经营的影响发表意见，不构成对上市公司的任何投资建议，对投资者依据本报告所做出的任何投资决策而可能产生的风险，本独立财务顾问均不承担责任。
（三）本独立财务顾问未委托和授权任何其它机构和个人提供未在本独立财务顾问报告中列载的信息和对本报告做任何解释或者说明。
（四）本独立财务顾问提请上市公司全体股东认真阅读上市公司公开披露的关于本次股票期权激励计划的相关信息。
（五）本独立财务顾问遵循客观、公正、诚实信用的原则出具本报告。本独立财务顾问报告仅供公司拟实施本次股票期权激励计划之目的使用，不得用作任何其他用途。
三、基本假设
本独立财务顾问所发表的独立财务顾问报告，系建立在下列假设基础上：
（一）国家现行的有关法律、法规及政策无重大变化；
（二）本独立财务顾问所依据的资料具备真实性、准确性、完整性；
（三）上市公司对本次股票期权激励计划所出具的相关文件真实、可靠；
（四）本次股票期权激励计划不存在其他障碍，涉及的所有协议能够得到有效批准，并最终能够如期完成；
（五）本次股票期权激励计划涉及的各方能够诚实守信的按照本次股票期权激励计划及相关协议条款全面履行所有义务；
（六）无其他不可预计和不可抗拒因素造成的重大不利影响。
四、已履行的相关审批程序
（一）本次股票期权激励计划及预留部分股票期权的批准与授权
1、2021年3月15日，诺思兰德召开第五届董事会第九次会议，审议通过了《公司第一期股权激励计划（草案）》《关于提请公司股东大会授权董事会办理股权激励计划相关事宜》《关于提议召开公司2021年第一次临时股东大会》等议案。同日，诺思兰德召开第五届监事会第六次会议，审议通过了《公司第一期股权激励计划（草案）》。诺思兰德独立董事对《公司第一期股权激励计划（草案）》发表了独立意见。
2、2021年3月17日，诺思兰德披露了《第五届董事会第九次会议决议公告》《第五届监事会第六次会议决议公告》《第一期股权激励计划（草案）》《2021年第一次临时股东大会通知公告》等公告。
3、2021年3月18日，诺思兰德在公司内部就本次股权激励计划激励对象名单（包括姓名及职务）进行了公示，公示时间不少于10天。公示期间，公司全体员工未对提名本次股权激励计划激励对象名单提出异议。
4、2021年4月7日，公司在全国中小企业股份转让系统信息披露平台披露了《监事会关于公司年第一期股权激励计划相关事项的核查意见》和《独立董事关于公司年第一期股权激励计划相关事项的核查意见》，监事会和独立董事对本次股权激励计划发表了同意意见。
5、2021年4月20日，公司以现场投票、网络投票相结合的方式召开2021年第一次临时股东大会，以特别决议审议通过了《关于<公司第一期股权激励计划（草案）>的议案》《关于提请公司股东大会授权董事会办理股权激励计划相关事宜的议案》等议案，当日公司披露了股东大会决议公告，公告中包括中小股东单独计票结果。
6、2022年4月19日，诺思兰德召开第五届董事会第十八次会议、第五届监事会第十二次会议，审议通过了《关于向激励对象授予第一期股权激励计划预留股票期权的议案》。诺思兰德独立董事对《关于向激励对象授予第一期股权激励计划预留股票期权的议案》发表了独立意见。
7、2022年4月20日，诺思兰德披露了《第五届董事会第十八次会议决议公告》
《第五届监事会第十二次会议决议公告》《第一期股权激励计划预留授予激励对象名单》《关于向激励对象授予第一期股权激励计划预留部分股票期权的公告》《监事会关于向激励对象授予第一期股权激励计划预留股票期权的核查意见公告》《独立董事关于第五届董事会第十八次会议相关事项的独立意见》等公告，监事会和独立董事对本次股权激励授予预留部分股票期权发表了同意意见。
（二）本次股票期权激励计划的授予
1、2021年4月20日，公司披露了《第一期限制性股票与股票期权激励计划授予公告》，向18名激励对象授予301万份限制性股票及42名激励对象授予405万份股票期权。
2、2021年5月19日，公司完成了股权激励计划股票期权及限制性股票的授予登记工作，并于2021年5月20日披露了授予结果公告。
3、2022年4月20日，公司披露了《关于向激励对象授予第一期股权激励计划预留部分股票期权的公告》，向3名激励对象授予76万份股票期权。
4、2022年7月4日，公司完成了股权激励计划预留部分股票期权的授予登记工作，并于2022年7月6日披露了授予结果公告。
（三）本次股票期权激励计划条件成就及注销的批准
1、2022年4月26日，公司召开第五届董事会第十九次会议、第五届监事会第十三次会议，审议通过了《关于公司第一期股权激励计划之股票期权第一个行权期行权条件成就及限制性股票第一期解除限售条件成就的议案》。监事会对本激励计划股票期权第一个行权期符合行权条件成就及限制性股票第一期解除限售条件成就发表了核查意见，独立董事对该事项发表了独立意见。
2、2022年4月26日，公司召开第五届董事会第十九次会议、第五届监事会第十三次会议，审议通过了《关于注销第一期股权激励计划部分股票期权的议案》，本次激励计划中5名激励对象因离职已获授但未获准行权的股票期权21万份不得行权由公司注销，已满足行权条件但主动放弃本次行权的30万份由公司一并注销。监事会对关于注销股票期权相关事项发表了核查意见，独立董事对该事项发表了独立意见。
3、2022年4月26日，诺思兰德披露了《第五届董事会第十九次会议决议公告》《第五届监事会第十三次会议决议公告》《关于公司关于第一期股权激励计划限
制性股票第一期解除限售条件成就及股票期权第一个行权期行权条件成就的公告》《关于注销第一期股权激励计划部分股票期权的议案》等公告。
4、2023年4月26日，公司召开第五届董事会第二十三次会议、第五届监事会第十八次会议，审议通过了《关于第一期股权激励计划股票期权第二个行权期行权条件、预留部分股票期权第一个行权期行权条件及限制性股票第二个解除限售期解限条件成就的议案》。监事会对本激励计划股票期权第二个行权期、预留部分股票期权第一个行权期及限制性股票第二个解除限售期解限条件成就及符合行权条件成就发表了核查意见，独立董事对该事项发表了独立意见。
5、2023年4月26日，公司召开第五届董事会第二十三次会议、第五届监事会第十八次会议，审议通过了《关于注销部分股票期权的议案》。本次激励计划中2名激励对象因离职已获授但未获准行权的股票期权3.28万份不得行权由公司注销，已满足行权条件但主动放弃本次行权的47万份由公司一并注销。监事会对关于注销股票期权相关事项发表了核查意见，独立董事对该事项发表了独立意见。
6、2023年4月26日诺思兰德披露了《第五届董事会第二十三次会议决议公告》《第五届监事会第十八次会议决议公告》《关于第一期股权激励计划股票期权第二个行权期行权条件、预留部分股票期权第一个行权期行权条件及限制性股票第二个解除限售期解限条件成就的公告》《关于注销部分股票期权的公告》等公告。
综上，本独立财务顾问认为，截至本报告出具日，诺思兰德本激励计划第二个行权期行权条件、预留部分股票期权第一个行权期行权条件及限制性股票第二个解除限售期解限条件成就及部分期权注销已经取得必要的批准和授权，符合《管理办法》《监管指引第3号》及本激励计划等相关规定。
五、独立财务顾问意见
（一）本激励计划第二个行权期行权条件、预留部分股票期权第一个行权期行权条件及第二个解除限售期解除限售条件成就情况的说明
1、2021年第一期股权激励计划第二个等待期/限售期、预留部分股票期权第一个等待期已届满
2021年4月20日，公司向激励对象授予股票期权及限制性股票，根据公司2021年股票期权与限制性股票激励计划的规定，第二个行权期/解除限售期自本次激励计划授予日起24个月后的首个交易日起至授权日起36个月内的最后一个交易日当日止，即2023年4月20日起至2024年4月19日止（具体行权/解除限售事宜需待公司在北京证券交易所及中国证券登记结算有限责任公司办理完成相关申请手续后方可实施）。
2022年4月19日，公司向激励对象授予本激励计划预留部分股票期权，预留部分股票期权的第一个行权期行权时间为自本次激励计划授予日起12个月后的首个交易日起至授予日起24个月内的最后一个交易日当日止。即2023年4月19日起至2024年4月18日止（具体行权事宜需待公司在北京证券交易所及中国证券登记结算有限责任公司办理完成相关申请手续后方可实施）。
2、2021年第一期股权激励计划设定的第二个行权期行权条件、第二个解除限售期解除限售条件及预留部分股票期权第一个行权期行权条件成就情况说明
综上所述，本独立财务顾问认为，本激励计划第二个行权期行权条件、预留部分股票期权第一个行权期行权条件及限制性股票第二个解除限售条件已经成就，符合《管理办法》《监管指引3号》以及本激励计划的有关规定。
（二）本激励计划第二个行权期行权、预留部分股票期权第一个行权期行权及第二个解除限售期解除限售安排
1、第二个行权期行权及预留部分股票期权第一个行权期行权安排
（1）股票期权行权的股票来源：公司向激励对象定向发行公司普通股股票。
（2）第二个行权期可行权的激励对象及股票期权数量：符合条件的激励对象共35人，可行权数量共1,139,700份；预留部分股票期权第一个行权期可行权的激励对象及股票期权数量：符合条件的激励对象共3人，可行权数量共380,000份具体情况如下：
注：可行权数量包括满足行权条件但已主动放弃行权的47万份期权，对于上表所列的本期可行权数量以中国证券登记结算有限公司北京分公司实际确认数为准。
（3）本次可行权股票期权的行权价格为8.60元/股。若在激励对象行权前公司有资本公积金转增股本、派送股票红利、股票拆细、缩股、派息、配股或增发等事项，应对股票期权行权价格进行相应的调整。
（4）本次可行权股票期权的行权方式为集中行权，第二个行权期行权期限至2024年4月19日止，预留部分股票期权第一个行权期限至2024年4月18日止，具体行权事宜需待公司在北京证券交易所及中国证券登记结算有限责任公司办理完成相关申请手续后方可实施，如逾期不缴款视为放弃本次行权。
（5）可行权日必须为交易日，但不得在下列期间内行权：
）公司年度报告、中期报告公告前
日内及季度报告公告前
日内；因特殊原因推迟年度报告、中期报告公告日期的，自原预约公告日前
日起算，直至公告日日终；
）公司业绩预告、业绩快报公告前
日内；
）自可能对公司股票交易价格、投资者投资决策产生较大影响的重大事件（以下简称重大事件或重大事项）发生之日或者进入决策程序之日，至依法披露之日内；
）中国证监会、北交所所认定的其他期间。
、第二个解除限售期的解除限售安排
（
）限制性股票的授予价格：
4.30
元/股
（
）股票来源：公司向激励对象定向发行的公司普通股股票。
（
）第二个解除限售期可解除限售的激励对象及股份数量：符合条件的激励对象共
人，可解除限售的股份数量共903,000股，具体情况如下：
注：1.公司董事、高级管理人员所持本次限制性股票激励计划部分限售股份解锁后，其所持股份锁定及买卖股份行为，应遵守《公司法》《证券法》《北京证券交易所股票上市规则（试行）》等相关法律法规的规定。2.公司董事、高级管理人员每年转让的股份不得超过其所持有公司股份总数的百分之二十五。
（三）结论性意见
本独立财务顾问认为，截至独立财务顾问报告出具日，公司本次股权激励计划第二个行权期行权条件、预留部分股票期权第一个行权期行权条件及第二个解除限售期解除限售条件已经成就，且已经取得必要的批准和授权，部分股票期权注销也履行了相应的审批程序，符合《管理办法》《监管指引第3号》及本激励计划的相关规定。公司本次行权和解除限售尚需按照《管理办法》《监管指引第3号》等相关法规规定在规定期限内向北京证券交易所、中国结算北京分公司办理相应后续手续。（以下无正文）
