谱尼测试(300887)_公司公告_谱尼测试：2022年年度报告(更正后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-21
谱尼测试集团股份有限公司
2022年年度报告
2023-044
【2023年4月】
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。公司负责人张英杰、主管会计工作负责人刘永梅及会计机构负责人(会计主管人员)宋凤敏声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告中涉及的未来发展的展望等前瞻性陈述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请广大投资者理性投资，注意风险。公司在本年度报告中详细阐述了未来可能发生的有关风险因素及对策，详见告第三节“管理层讨论与分析”之“十一、公司未来发展的展望”，敬请投资者予以关注。
公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以287,013,456为基数，向全体股东每10股派发现金红利7元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增9股。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......6
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......51
第五节环境和社会责任......75
第六节重要事项......78
第七节股份变动及股东情况......104
第八节优先股相关情况......113
第九节债券相关情况......114
第十节财务报告......115
备查文件目录
1、载有公司法定代表人签名的2022年度报告全文的原件；
2、载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表；
3、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
4、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有文件的正本及公告原稿；
5、其他备查文件。
以上备查文件的备置地点：北京市海淀区锦带路66号院1号楼公司董事会办公室。
释义
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构?适用□不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
（一）行业现状分析
检验检测行业是指检验检测机构接受政府监管机构、生产商或产品用户的委托，通过专业技术手段及仪器设备在相应标准及技术规范等条件下对鉴定的样品质量、安全、性能、环保等方面指标进行检验检测并出具检验检测报告，从而评定是否符合政府、行业和用户在质量、安全、性能等方面的标准和要求。根据国家市场监督管理总局于2022年发布的《2021年度全国检验检测服务业统计报告》数据显示：
1、检验检测行业规模继续扩大。截至2021年底，我国共有检验检测机构51949家，同比增长
6.19%。全年实现营业收入4090.22亿元，同比增长14.06%。从业人员151.03万人，同比增长6.97%。共拥有各类仪器设备900.32万台套，同比增长11.42%，仪器设备资产原值4525.92亿元，同比增长
9.88%。2021年共出具检验检测报告6.84亿份，同比增长20.58%，平均每天对社会出具各类报告
187.31万份。
2、检验检测市场结构进一步优化。事业单位制检验检测机构比重进一步下降，企业制单位占比持续上升。2021年，我国企业制检验检测机构38046家，占机构总量的73.24%；事业单位制检验检测机构10843家，占机构总量的20.87%，事业单位制检验检测机构占机构总量的比重同比下降1.94个百分点；其他类型机构3060家，占机构总量的5.89%。近9年，我国事业单位制检验检测机构的比重分别为42.55%、40.58%、38.09%、34.54%、31.30%、27.68%、25.16%、22.81%和20.87%，呈现明显的逐年下降趋势，事业单位性质检验检测机构的市场化改革有序推进。
3、检验检测行业集约化水平持续提升。2021年，全国检验检测服务业中，规模以上检验检测机构数量达到7021家，同比增长9.46%，营业收入达到3228.30亿元，同比增长16.37%，规模以上检验检测机构数量仅占全行业的13.52%，但营业收入占比达到78.93%，集约化发展趋势显著。表明在政府和市场双重推动之下，一大批规模效益好、技术水平高、行业信誉优的中国检验检测品牌正在快速形成，推动检验检测服务业做优做强，实现集约化发展取得成效。
（二）行业发展阶段
近期，中共中央、国务院印发了《质量强国建设纲要》（以下简称纲要），要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《纲要》指出，建设质量强国是推动高质量发展、促进我国经济由大向强转变的重要举措，是满足人民美好生活需要的重要途径。当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，引发质量理念、机制、实践的深刻变革。面对新形势新要求，必须把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，培育技术、标准、品牌、质量、服务等为核心的经济发展新优势，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变，坚定不移推进质量强国建设。《纲要》提出的主要目标到2025年，质量整体水平进一步全面提高，中国品牌影响力稳步提升，人民群众质量获得感、满意度明显增强，质量推动经济社会发展的作用更加突出，质量强国建设取得阶段性成效。到2035年，质量强国建设基础更加牢固，先进质量文化蔚然成风，质量和品牌综合实力达到更高水平。
《纲要》对检测工作提出的要求包括：加强检验检测技术与装备研发，加快认证认可技术研究由单一要素向系统性、集成化方向发展。加快建设国家级质量标准实验室，开展先进质量标准、检验检测方法、高端计量仪器、检验检测设备设施的研制验证。完善检验检测认证行业品牌培育、发展、保护机制，推动形成检验检测认证知名品牌。加大质量基础设施能力建设，逐步增加计量检定校准、标准研制与实施、检验检测认证等无形资产投资，鼓励社会各方共同参与质量基础设施建设。
用公信力鉴证优良品质，是检测行业企业的品质。谱尼集团将深入贯彻并落实《纲要》，围绕质量基础设施全要素，始终坚持创新发展、质量强基和精细服务的发展理念，通过大力开展计量、标准化、合格评定等技术服务，积极承担各级政府展开的“服务品质提升工程”等七大重点工程建设，面向企业、产业、区域，提供全链条、全方位、全过程质量基础设施综合服务。
近年来，我国连续出台多项食品农产品质量安全、生态环境保护、产品质量安全等相关的法律法规和政策，检测行业的市场需求不断提升。认证认可检验检测被誉为质量管理的“体检证”、市场经济的“信用证”、国际贸易的“通行证”，可以加强市场准入管理，引导企业加强质量管理，促进产品和服务质量提升。
国家市场监督管理总局组织召开的检测高质量发展暨“十四五”规划会议强调，“要努力推动到2025年基本建立适应高质量发展需要的检测体系，实现支撑国民经济与社会发展的检测能力显著增强、行业规范运行水平和社会公信力明显提升，涌现一批规模大、水平高、信誉好、服务广的检验集团，形成一批检测高技术服务业集中连片发展的特色区域，培育一批有国际影响力的检测知名品牌。到2035年建立形成适应现代化市场经济发展需要的检测高质量发展新格局，为推进经济社会高质量发展，更好
满足人民群众美好生活需要作出新的更大贡献。”国家对检测行业发展的积极推动，对社会力量开展检测业务的支持，对不同所有制检测机构平等参与市场竞争的鼓励，为包含集团在内的第三方检测机构的发展提供了强有力的政策支持，创造了良好的营商环境。
（三）检测行业的周期性和季节性
检测行业与众多行业中的生产制造商、贸易商等，其行业周期性与各行业的经济周期及景气程度相关。因此，业务领域单一的检测机构易受到相关行业经济周期波动的影响，而像谱尼集团这样跨地域、跨行业的综合性检测机构具有较强的风险应对能力，受到单一行业经济周期的影响相对较小，抵御风险能力较强。
（四）公司所处的行业地位
谱尼集团成立于2002年，是国内最早成立的第三方检测机构之一，经过二十一年的沉淀与持续提升，集团具备完备的资质能力、深厚的项目经验及完善的客户服务体系，业务开发拓展深厚，市场空间广阔，已成为中国检测行业领跑者。集团业务领域涵盖生命科学与健康环保、汽车及其他消费品、安全保障、电子电器等众多领域，构建了综合性一站式检验服务体系，可以为客户提供产品设计、研发、生产、使用全生命周期的一体化解决方案，为保障国计民生，助力各领域高质量发展而竭力尽智。
集团自成立以来，一直在多项国内外重大活动及赛事中承担高规格、大批量重要紧急的检测任务，并获得委托部门的信任及肯定,建立了良好的社会公信力。2008年北京奥运会比赛场馆环境水质检测、2010年上海世博会中心展馆环境水质检测、2010年广州亚运会城市环境监测任务、2011年深圳大运会危险品物资鉴定及技术支持工作、2014年北京APEC峰会期间食品安全检测工作、2016年杭州G20峰会食品安全保障抽检任务、2017-2019年全国网球公开赛食品安全保障抽检任务、2019年建国七十周年大庆食品安全保障抽检任务、2021年第十四届全运会食品安全保障抽检任务、2022年圆满完成冬奥会、冬残奥会核心区域保障任务。
谱尼集团具备CMA、CNAS、食品复检机构、CATL、CCC等资质，具备医疗机构执业许可证、医疗器械生产许可证等。得到生态环境部、农业农村部、市场监督管理总局、国家卫健委、民航局等多个国家部委认可及授权，检测报告获100多个国家和地区的公认。谱尼集团是经国家发改委、科技部、海关总署联合评定发文认定的国家级企业技术中心、北京市批准的生物医药类工程实验室、北京市科委认定的工程技术研究中心、博士后科研工作站。
二、报告期内公司从事的主要业务
（一）公司主营业务
谱尼集团作为中国检测行业持续领跑者，创立于2002年，集团总部位于北京，是由北京市科学技术研究院批准设立，现已发展成为拥有逾8000名员工，由30多个大型实验基地及150多个专业实验室组成的遍布全国的大型综合性检测集团，能够及时、高质量地满足全国客户的一站式、一体化质量基础设施全区域服务需求。此外，集团凭借多年的检测技术背景和专业的技术能力，获得了国家各级政府和国内外客户的广泛认可，承担了多项国内外重大活动检测任务。并获得生态环境部、农业农村部、市场监管总局、国家卫健委、民航局等多个国家部委认可及授权，检测报告获100多个国家和地区的公认。
集团可提供综合性检测、计量校准、验货、评价、审厂等专业化一站式技术解决方案，业务范围涵盖生命科学与健康环保、汽车及其他消费品、安全保障、电子电器等各领域。具体分为：
1、生命科学与健康环保
生命科学与健康环保检测包括生物医药一站式服务CRO/CDMO、毒理病理实验、医学检测/病理诊断、食品/酒类/饮料检测、农产品检测、保健品检测、生态环境监测/大气监测、节能降碳/碳核算/碳资产管理/碳中和/ESG等，该类检测需求随着全社会对生命健康和环境保护问题的日益重视而增长。
（1）生物医药一站式服务CRO/CDMO
谱尼集团是北京市批准的生物医药类工程实验室、北京市科委认定的工程技术研究中心、是挂牌的博士后科研工作站。
集团拥有原料药合成、剂型研究、药物分析、药理毒理等一批先进水平的专业实验室。在多个领域具备CMA、CNAS认可资质，在ISO17025基础上严格按照GMP、GLP规范运行。
谱尼集团拥有专业的技术团队，与众多国内外知名医药企业以及国家级、省市级科研院所和高校建立了长期友好的技术合作，在众多领域积累了丰富的经验。具备药品、药包材、药用辅料以及药品相关环境的研发、生产及检测能力。承担药物发现、药物合成、药物制剂、药物分析、药理毒理研究、药品检测、药物生产等工作。可为医药的研发、生产及检测提供一站式CRO/CDMO服务。
（2）毒理病理实验
谱尼集团毒理安全评价实验室，拥有SPF级实验动物屏障设施，能够进行大鼠、小鼠、兔子和豚鼠以及犬、猪、猴的饲养和实验。具有实验动物使用许可证，拥有齐全的动物行为学分析、病理实验、生化分析测试和遗传分析等设备。
谱尼集团毒理实验室是国家特殊食品验证评价技术机构备案单位，是国家药监局认可的化妆品注册和备案检验机构，具备常见日用品和化妆品的毒理安全性评价资质、保健食品的功能学评价资质和药理、
药效的评价能力。承担化妆品、保健食品、新食品原料、消毒产品、医疗器械、药品和肥料等产品的注册或备案的毒理安全性和功能性评价服务。
（3）医学检测/病理诊断
谱尼医学检验实验室是经国家卫生行政主管部门批准成立的拥有完整质量管理体系、先进检验设施以及完备服务网络的第三方医学检验机构。多地谱尼医学检验实验室是卫生行政主管部门批准开展临床基因扩增检测技术的医学机构。谱尼医学检验实验室设立临床病理学、临床免疫学、临床化学、临床体液/血液学、临床细胞分子遗传学等检测专业；在北京、上海、天津、深圳、武汉、青岛、郑州、苏州、厦门、呼和浩特、西安、长春、大连、哈尔滨等全国多个城市设立医学实验室。谱尼医学将持续坚守，提供精准的医学检验及病理诊断相关服务，为社会各界提供感染性疾病的筛查诊断和疾病预防工作。
（4）食品/酒类/饮料检测
谱尼集团长期专注于检测技术研发与应用，获得CMA、CNAS及CATL资质。入选国家企业技术中心，2016年荣获原国家认监委、食药监、农业部、卫计委四部委联合颁发的“食品复检机构”资质；2017年获准成为特殊食品验证评价技术机构；同年荣获北京市发展和改革委员会授予的食品领域北京市工程实验室资质；2018年成为首家入围国家农产品质量安全监督抽查工作的社会第三方检测单位。
谱尼集团是国家市场监督管理总局本级食品安全承检机构。集团长期承担全国各省地市县级食品生产、流通、市场、餐饮等环节的食品安全监督抽检、风险监测、评价性抽检、应急抽检及重大活动食品安全保障等任务，积极参与多地抽检监测计划和抽检实施细则制修定，协助各级市场局开展食品安全风险研判和风险预警交流等工作。在食品安全抽检、舆情应急响应等方面具有丰富的经验。
谱尼集团可依照各类标准提供粮油制品、乳制品、休闲食品、白酒、啤酒、红酒、饮料、农产品、畜禽水产制品、调味品、茶叶、烟草、转基因产品、中药、宠物食品、饲料、肥料、食品接触及包装材料等领域的一站式解决方案。
（5）农产品检测
谱尼集团长期致力于农业领域的检测技术研发与应用，获得CMA、CNAS及CATL资质。2006年成为原农业部绿色食品、无公害农产品的产品及产地环境指定检测机构；2012年成为原农业部环境监测总站“《农产品产地土壤重金属污染防治》检测机构能力验证考核”首批合格单位；2016年荣获原国家认监委、食药监、农业部、卫计委四部委联合颁发的“食品复检机构”资质；2018年成为首家入围国家农产品质量安全监督抽查工作的社会第三方检测单位；2020年集团多地实验室成为农业农村部耕地质量监测保护中心“耕地质量标准化验室”，2022年，集团所属22家实验室成功入选第三次全国土壤普查检测实验室。
谱尼集团在农产品质量安全监管、农业生态环境保护、耕地质量监测保护、农业认证等方面有着丰富的经验，承担农业农村管理部门、农业生产等单位的农产品、农业环境、农业投入品等检测认证服务。
（6）保健品检测
谱尼集团专注于保健品全流程检测技术研发与应用，获得CMA、CNAS资质。2016年荣获原国家认监委、食药监、农业部、卫计委四部委联合颁发的“食品复检机构”资质；2017年集团多地实验室获准成为特殊食品验证评价技术机构；同年集团荣获北京市发展和改革委员会授予的“特殊膳食食品安全与营养成分检测关键技术”北京市工程实验室资质。
根据《保健食品注册与备案管理办法》，保健食品进行注册时需要提交安全性和保健功能评价材料，包括目录外原料及产品的安全性、保健功能试验评价材料、人群食用评价材料、功效成分或者标志性成分、卫生学、稳定性、菌种鉴定、菌种毒力等试验报告，以及涉及兴奋剂、违禁药物成分等检测报告。
《保健食品监督管理条例》的出台，也使保健食品在监管领域有法可依，有据可循。谱尼集团凭借强大的检测技术优势，承担政府监管部门、保健品生产、经营企业及产业链供应商等的从保健品生产质量管控到备案注册的专业咨询及检测服务。
（7）生态环境监测/大气监测
谱尼集团作为国内知名第三方大型综合性检验认证集团，在全国具有网络化实验室就近服务布局，是北京、上海、苏州、深圳、青岛等全国大部分省市生态环境部门认可的社会化环境监测机构，多次参与生态环境部国家总站的应急监测，承担国家总站和各级环保系统的委外环境监测:并与农业、地质、水利、交通、自然资源部等部委合作良好，同时承担众多企事业单位的环境监测委托，受到社会广泛赞誉。
（8）节能降碳/碳核算/碳资产管理/碳中和/ESG
谱尼集团获得联合国清洁发展机制（CDM）指定经营实体（DOE）资质，并授权可在15个行业领域开展国际CDM项目的审定和核查工作。
谱尼集团拥有一支国际化的管理与技术团队，由数十名中、高级工程师组成，团队多人拥有联合国温室气体排放核算业绩，在碳资产管理、碳达峰模型测算、碳中和技术路径设计、产品碳足迹、企业碳核算、温室气体排放清单编制、低碳课题等国内、国际低碳项目方面具有丰富经验。
谱尼集团是中国节能协会碳交易产业联盟的理事单位和“碳达峰与碳中和”服务工作组成员、中国电子节能技术协会低碳经济专业委员会成员、碳标签授权评价机构、北京绿色金融协会理事单位、上海产业双碳服务联盟会员单位、上海市环境保护产业协会应对气候变化专业委员会成员。
随着国家政策和指导方案的细化和国内碳市场的全面运行，国内碳市场和相关碳业务逐渐活跃，谱尼集团始终坚持实事求是、尊重规律、循序渐进、先立后破的原则，不急切、不冒进，不断夯实服务基
础、提高服务能力、注重服务质量，科学、务实、中肯地为客户提供评估和解决方案，指导、协助客户切实实现低碳发展，通过科学、严谨的服务，为我国2030年碳排放达峰与2060年碳中和目标的实现贡献力量。
2、汽车及新能源汽车检测
（1）汽车整车/零部件/新能源汽车及动力电池检测
谱尼集团在汽车检测领域具备多项资质，作为全国汽车标准委员会节能分委会及车辆回收利用标准工作组成员单位，参与中国《道路车辆禁用物质要求》（简称中国汽车ELV）等多个汽车国家标准制定工作，并与中国汽车工业协会、日本汽车工业协会、中国汽车技术研究中心等专业机构保持良好深入的合作关系。旗下武汉实验室（武汉车附所）是中国汽车行业一家专业研究汽车车身附件产品检验检测技术的研究机构，是全国汽车标准化技术委员会车身附件分技术委员会委员单位，同时还是中国汽车摩托车检测认证联盟理事单位，具备认监委指定汽车产品强制性认证（CCC）实验室和工信部汽车零部件公告检验机构资质，是中国机械工业产品质量监督检验机构、中国质量认证中心（CQC）及中汽认证中心（CCAP）的签约检测机构。凭借对欧美、日韩等国各类标准精准、专业、细致的深入解读与服务，受到国内外众多车企认可。
谱尼集团可对传统燃油汽车、新能源汽车的整车、电动汽车电池、零部件、内外饰件，包括：塑料件、塑料喷漆件、电镀件、转印件、纺织品、皮革等进行检测，服务项目包括ELV指令、REACH法规等合规性检测、各类限用有毒物质、挥发性有机物（VOC）、零部件的功能及疲劳耐久性、可靠性、各种材料的物理力学性能，动力电池的安全、性能、环境适应性测试，及CCC强制性产品认证检验、道路机动车零部件公告检验，产品定型检验、委托检验、质量仲裁检验，专用检测设备的开发、产品鉴定等服务。
谱尼集团的汽车EMC实验室，具备一流的测试系统，可根据客户要求制定适合的测试方案并提供完善的检测技术服务。我们可以依据CISPR25、ISO11452-1/2/4/5/8/9、ISO7637-1/2/3、ISO10605、ISO16750-2等国际标准以及各大车企标准来承担汽车仪表、控制模块、车载音响、车载导航娱乐系统、车灯、马达、后视镜、雨刮等大多数汽车电子零部件的EMC测试
谱尼集团上海、深圳锂电池实验室于2007年成为原国家民航总局首批指定的锂电池UN38.3测试及货物运输条件鉴定实验室，陆续获得了国航、南航、深航等五十多个航空公司的认可，是国内最早推出汽车用动力电池组、新能源动力电池、储能电池、消费类电池的认证及检测服务机构之一，为公司开展新能源汽车电池检测打下了坚实的基础。
3、化妆品检测及化妆品人体功效实验
谱尼集团是国家药监局认可的化妆品注册和备案检验机构，在化妆品检测领域，具备CMA、CNAS等资质，多次承担国家级、省级政府主管部门的监督抽检和风险监测任务，并为京东、天猫等电商平台提供质量监督服务。可开展产品注册备案检测、风险物质检测、人体功效评价、毒理实验、产品型式检验、产品安全评估、化妆品原料检测等检测项目。谱尼集团人体功效实验室是为检测化妆品的安全性和功效性而专门成立的部门。2021年1月1日《化妆品监督管理条例》正式实施，条例第二十二条规定，功效宣称需要提供充分的科学依据，谱尼集团人体功效实验室可承担功效化妆品相应的数据支持，实验室拥有先进的检测设备和专业的技术团队，可满足各类化妆品安全性和功效性的检测要求。
4、日用消费品/纺织/玩具/油品检测
谱尼集团下属多个实验室是美国消费品安全委员会（CPSC）认可的第三方检测机构，也是玩具标准化技术委员会、中国玩具协会技术标准委员会机构成员单位，参与玩具领域标准法规的制定和修订工作；并承担市场监管部门对流通领域学生文具、儿童用品、纺织品、箱包、鞋类、杂货、眼镜、油品等商品的质量抽检工作。
5、安全保障
安全保障检测主要为工业用品的制造和使用的客户提供机械物理性能、安全性能等方面的检测，服务领域主要涉及电池检测/锂电池安全测试及危险品货物运输条件鉴定、特殊行业安全保障、建筑材料与工程检测/新材料检测、油墨涂料/化工产品检测和无损检测等领域。
（1）新能源电池检测/锂电池安全测试
谱尼集团上海实验室、谱尼集团深圳实验室均建有锂电池实验室，还有集团旗下收购的深圳市通测检测技术有限公司均具备CMA资质认定和CNAS认可资质。锂电池实验室于2007年成为原国家民航总局首批指定的锂电池UN38.3测试及货物运输条件鉴定实验室，陆续获得了国航、南航、深航、顺丰、联邦、UPS及DHL等五十多个航空公司的认可，是国内最早推出新能源动力电池、储能电池、消费类电池的认证及检测服务机构之一，也是中国质量认证中心CQC签约实验室。
谱尼集团参与了联合国锂电池UN38.3检测标准、中国锂电池强制性国家标准等多项国内外重要电池标准的制修订工作，出席美国电池包装运输法规TBT通报会议等各类行业重要会议。2011年，作为深圳第26届世界大学生运动会指定危险品鉴定机构，得到民航局表彰和嘉奖，并荣获机场锂电池检测“优质客户”称号。
谱尼集团拥有大型的电池及安规可靠性实验室，提供应征消费税电池产品免税环保检测、锂电池UN38.3检测、磁性检测、货物运输条件鉴定/MSDS编制及验货等服务；可依据UN38.3、IEC62133、IEC61960、IEC60086、GB31241、GB/T18287、GB/T8897.2、GB8897.4、GB/T35590、GB/T36972、
GB/T31484、GB/T31486、GB38031、UL1642、UL2054、UL2056、Appendix9、JISC62133-2等各类国际及国内标准进行检测，针对各类电池，如电动工具电池、储能电池、电动自行车电池、移动电源、手机电池、原电池等提供安全、性能、环境适应性等各类检测服务。
（2）特殊行业及民用环境与可靠性测试
谱尼集团可靠性实验室具备CNAS、CMA等相关资质，依托于强大的产品可靠性技术专家和团队，凭借实验室先进完备的检测能力与试验设备，为客户产品提供气候环境、力学环境、生物及化学环境和综合环境试验，服务领域涉及汽车、电子、轨道交通、网络通信、航空、航天、船舶及特殊行业产品等领域。谱尼集团特殊行业事业部下辖两个全资子公司，北京谱尼测试科技有限公司和西安创尼信息科技有限公司以及上海、苏州、武汉三个区域分中心，主要承担航空、航天等各类特殊行业产品和特殊设备中的通信、电子类产品的试验方案设计与制定、产品故障分析与诊断、全生命周期的可靠性测试、软件测试等一站式综合服务。试验依据GJB150A系列、GJB150系列、MIL810系列、GJB4系列、GB2423系列、GJB1032系列、GJB899A等上百个标准。
（3）建筑材料与工程检测/新材料检测
谱尼集团的建筑材料与工程检测实验室，配备优质的仪器设备和专业的技术人员，为客户提供建筑材料及工程现场的检测、评估、评价等服务；为确保建筑工程质量和安全，所使用的建筑材料质量应符合国家的相关建筑工程施工质量验收标准、规范。除建筑材料外，针对市场需求，还重点拓展了新材料（金属材料和高分子材料）的检测能力，覆盖相关国际及国家标准。
（4）油墨涂料/化工产品检测
谱尼集团下属多个实验室具备油漆涂料、化工产品的检测能力。拥有完整的质量管理体系，先进的检验检测设施和设备，经验丰富的实验室专业人员，可为广大客户提供专业的检测服务。
（5）无损检测
无损检测是利用物质的声、光、磁和电等特性，在不损害或不影响被检测对象使用性能的前提下，检测被检对象中是否存在缺陷或不均匀性，给出缺陷大小，位置，性质和数量等信息，它是工业发展必不可少的有效工具。谱尼集团提供多种无损检测方法，实现产品质量控制、制造工艺改进、设备安全隐患查找等。
6、电子电器检测
（1）电子设备检测/电器设备检测
谱尼集团作为参与起草RoHS指令及其测试标准IEC62321的中方代表单位，参与了中国RoHS国家标准的起草、制修订工作，多次协助国家工信部、国家商务部在全国各地举行RoHS指令推进会，并协
助各地市场监管部门对流通领域电子产品进行质量安全抽检，是国家认监委第一批公布的从事国家统一推行的电子信息产品污染控制自愿性认证实验室，市场监管总局认可进出口商品（机电商品等）检验鉴定机构，中国质量认证中心（CQC）第一批签约检测机构，中国机电产品进出口商会认可检测机构，也是摩托罗拉亚洲认可材料分析实验室、松下总部全球签约检测机构、美的和海尔的认可实验室。
谱尼集团凭借在电子检测领域的优良技术，提供RoHS、Reach等多种指令合规性检测，同时提供卤素、PAHs、PFAS、石棉、TSCA、TPCH、双酚A、邻苯、HBCDD、金属成分分析，材料元素分析等多种管控物质检测和可靠性、安规等性能检测服务，主要依据国家标准、国际标准化组织标准、国际电工委员会标准、美国标准、欧洲标准、行业标准、企业标准等为客户提供专业的一站式服务。
（2）5G新一代通信产品测试
谱尼通测检测实验室，作为我国较早建立的通信测试实验室之一，从GSM通信实验室起步，随着移动通信技术发展，实验室经历了3GWCDMA、4GLTE测试设备和系统的升级，为更高效的服务客户，于2021年筹建5G通信实验室，于2022年正式完成建设并投入使用。
5GNR是首个旨在支持各种消费类和行业应用的通信标准。这项技术支持更宽的通道带宽和扩展的载波聚合方案，同时将频率扩展到毫米波范围，让更多的无线电资源变得可用。移动设备、移动网络基础设施、5G网络、汽车电子等领域均存在5G新一代通信产品测试需求，测试测量覆盖组件、芯片组、装配式用户设备和基站等各个领域。
谱尼通测检测实验室获得CNAS以及A2LA的双重认可，成功获得5GNR测试资质，进一步扩展了谱尼集团在5G通信领域的全面测试能力，扩展了谱尼集团在5G通信领域的全面测试能力。通测检测实验室引进了多套国际知名设备商最先进的5G新一代通信产品测试系统，采用了Anritsu(安立）MT8000A+MT8821C无线通信测试平台，同时增加了迈微自动化测试系统，在保证测试数据精确度以及稳定性的情况下，大幅度提升了测试效率，助力谱尼集团为广大企业提供更全面、快速、优质的一站式检测认证和技术解决方案。
（二）公司主要服务及产品
谱尼集团业务领域涵盖生命科学与健康环保、汽车及其他消费品、安全保障、电子电器等众多领域，构建了综合性一站式检验服务体系，可以为客户提供产品设计、研发、生产、使用全生命周期的一体化解决方案。具体涵盖生物医药一站式服务CRO/CDMO；毒理病理实验；医学检测/病理诊断；食品/酒类/饮料检测；农产品检测；保健品检测；生态环境监测/大气监测；节能降碳/碳核算/碳资产管理/碳中和/ESG；汽车整车/零部件/新能源汽车及动力电池检测；化妆品检测及化妆品人体功效实验；日用消费品/纺织/玩具/油品检测；新能源电池检测/锂电池安全测试；特殊行业及民用环境与可靠性测试；建筑材
料与工程检测/新材料检测；油墨涂料/化工产品检测；无损检测；电子设备检测/电器设备检测；5G新一代通信产品测试；计量校准；验货、审厂等等。
（三）公司主要经营模式
1、盈利模式
公司通过对生物医药CRO/CDMO、医学检测/病理诊断、毒理病理实验、医疗器械、食品/酒类/饮料检测、保健品、农产品、乳制品、化妆品、日化、生态环境监测/大气监测、海洋生态、节能降碳/碳核算/碳资产管理/碳中和/ESG、汽车整车及零部件、新能源汽车及动力电池检测、电子电器设备、纺织品、玩具等日消产品、建筑建材、新材料、环境可靠性、锂电池、新能源电池、航空货物运输条件鉴定、软件测评、5G新一代通信产品测试等多领域的生产商、贸易商、监管部门等提供服务获取收入和利润。公司拥有全面的资质和技术储备、构建了覆盖全国主要区域的实验室及销售网络，可就近为客户提供优质、综合性的检测。公司良好的社会公信力为多领域客户所广泛认可，所提供的检测是市场经济条件下加强质量管理、提高市场效率的有力保障，公司通过专业的检测技术，在实现自身发展的同时也在积极推动社会和经济的高质量发展。
2、业务模式
公司采取直销模式，通过遍布全国的销售网络，为客户提供检测及相关技术咨询。
公司提供的主要为检测，在通过样品接收或现场采样获取样品后进行检测，具体包括样品前处理、设置仪器操作条件、样品检测、检测结果汇总、数据分析、检测过程中异常情况处置及问题的解决等环节。在完成检测并经多级审核后向客户交付报告，交付方式为快递、邮件、自取等。
检测涉及行业众多，不同领域客户的检测需求差异较大，公司针对各行业目标客户的结构及特点，以公司品牌影响力和公信力建设为基础，通过遍布全国的运营网络，为客户提供优质、高效、便捷的检测。
（四）主要的业绩驱动因素
2022年谱尼集团依托遍布全国的销售网络和实验室布局，充分发挥综合性检测机构的大平台优势，有效扩大各事业部订单承接和实验室交付能力，同时公司加强精细化管理，提升人均产值，盈利能力和业务能力进一步增强，圆满完成各项检测工作任务。
谱尼集团深耕生物医药CRO/CDMO业务，谱尼上海生物医药CRO/CDMO实验室成功获批《实验动物使用许可证》并投入使用。在全体谱尼人的拼搏与努力下，圆满完成冬奥会、冬残奥会核心区域保障任务；公司成功中标国家市场监督管理总局2022年本级食品安全承检食品公开招标项目；荣获了2022年度“中国食品科学技术学会科技创新奖——技术进步奖一等奖”；中标农业农村部绿色食品发展中心的任务；中标北京、上海、江苏、山东、广东、广西、河南等多地省、市级市场监督管理局食品质量安全检
测服务项目、商品质量抽检项目；中标农业农村部畜牧兽医局生鲜乳项目；承担江苏等多地食品安全抽检，参与2022年山东省农业农村厅农产品质量安全监测购买服务项目；公司中标国网冀北公司碳排放技术服务项目，协助国网冀北公司研究企业碳排放情况，摸排碳资产管理现状，提供降碳路径，助力电网企业绿色低碳化发展。
2022年凭借雄厚的技术实力和丰富土壤检测行业经验，谱尼集团共22家实验室成功入选国家第三次土壤普查实验室名录，2022年度11家子公司已承担了北京、黑龙江、吉林、内蒙古、陕西、山东、河北、河南、新疆自治区、新疆生产建设兵团、广东等省级单位的第三次全国土壤普查试点和盐碱地普查项目；承担国家地表水采测分离质控检查工作，获得中国环境监测总站通报表扬；中标北京市城市供水水质督查数据采集与指标检测专项经费项目。谱尼汽车座椅测试平台全面升级，提供被动安全、NVH、EMC、物理、化学、可靠性一体化解决方案，为客户不断实现产品技术迭代和升级保驾护航；获零跑、爱驰、洛轲等新能源汽车主机厂第三方试验室认可，并成功入选奥迪（中国）、德国大众第三方检测合格供应商，新能源智能汽车检测实力备受认可。集团旗下江苏公司于10月获批成为化妆品人体安全性和功效评价检验注册备案机构，至此，谱尼集团旗下已有4家公司具备国家药监局审批的化妆品人体安全性和功效评价检验注册备案资质。凭借深厚实力成功收购深圳米约、成都米约、深圳通测检测技术有限公司，扩充了资质，扩展了公司在5G通信领域的测试能力，进一步增强电子电器和5G检测领域的竞争实力。中标海关国家新能源电池产品安全遴选项目。
随着行业的订单量上升，新领域的业绩逐步释放，公司加强精细化管理，提升人均产值，规模效应显著，盈利能力进一步增强，集团业绩实现了稳健增长。
三、核心竞争力分析
（一）良好的品牌知名度及社会公信力
谱尼集团成立于2002年，是国内最早成立的第三方检测机构之一，经过近二十一年的发展积累，集团凭借较强的技术实力和专业的技术能力获得了政府监管部门和国内外客户的广泛认可，建立了良好的品牌知名度和社会公信力。集团一直参与各地市场监督管理、农业农村、生态环境等部门的监督抽检和风险监测工作，长期为食品安全、环境保护、产品质量监督工作提供检测技术支持，与生物医药、医学、医疗器械、食品、农产品、乳制品、保健品、生态环境、电子设备、新能源汽车、日化、化妆品、纺织品、玩具、锂电池、新材料、环境可靠性、节能环保（碳核查、碳中和）等多个行业的众多企业建立了紧密合作关系。
谱尼集团获得联合国清洁发展机制（CDM）指定经营实体（DOE）资质，并授权可在15个行业领域开展国际CDM项目的审定和核查工作。集团目前为中国节能协会碳交易产业联盟理事单位、中国节能协会碳交易产业联盟理事单位和“碳达峰与碳中和”服务工作组成员、中国电子节能技术协会低碳经济专业委员会成员、中国消费品质量安全促进会常务理事单位、进出口商品检验鉴定机构分会副会长单位、全国汽车标准委员会节能分委会成员单位、车用动力电池回收利用标准工作组成员单位、道路车辆回收利用标准工作组成员单位、中国环境保护产业协会会员单位等多家行业协会、全国测量不确定度计量技术委员会首届委员单位、标准化技术委员会的理事单位或委员单位，多次参与国家标准、行业标准的起草和制修订工作，为我国检测行业整体技术水平的提高做出了贡献。
（二）强大的综合检测能力
谱尼集团具备CMA、CNAS、国家食品复检机构、CATL、CCC、计量、医疗机构执业许可证等资质。集团能够提供的检测行业广、检测项目多，实验室布局合理，人才队伍建设完备，业务行业涵盖生命科学与健康环保、汽车及其他消费品、安全保障、电子电器等众多行业，可以充分满足客户众多行业个性化的检测需求：
1、生物医药一站式服务CRO/CDMO：药物发现、药物合成、药物制剂、生物制品、药品（中药、化药、生物医药）分析及安全性评价、仿制药一致性评价、药物毒理生物安全性评价、药品成分分析、药品基因毒性杂质分析、药包材相容性等分析和评价工作；
2、医学检测：基因检测、毒理病理实验等；
3、医疗器械检测：有源医疗器械检测、无源医疗器械检测；
4、食品安全检测：乳品检测、转基因检测、白酒等酒类检测；农产品安全检测；保健品检测（等）；
5、生态环境监测：大气监测（空气治理）、环境咨询与运维/环保管家、空气治理净化、节能环保碳资产管理/碳中和/碳核查；
6、汽车整车及汽车零部件检测、新能源汽车及燃料电池检测；
7、化妆品检测、化妆品人体功效试验；
8、日用消费品、纺织、玩具检测；
9、电子电器设备检测；
10、无损检测；
11、建筑材料与工程检测、新材料检测；
12、环境可靠性试验；电磁兼容EMC测试；
13、锂电池安全测试及危险品货物运输条件鉴定；
14、计量校准、验厂验货、认证审核、能力验证；
15、软件测评、网络安全；
16、电商（电子商务）检测等。
（三）遍布全国的销售网络
谱尼集团作为中国检测行业领跑者，创立于2002年，集团总部位于北京，是由北京市科学技术研究院批准设立，现已发展成为拥有逾8000名员工，由30多个大型实验基地及150多个专业实验室组成的遍布全国的大型综合性检测集团，能够及时、高质量地满足全国客户的一站式、一体化质量基础设施全区域服务需求。此外，集团凭借多年的检测技术背景和专业的技术能力，获得了国家各级政府和国内外客户的广泛认可，承担了多项国内外重大活动检测任务。并获得生态环境部、农业农村部、市场监管总局、国家卫健委、民航局等多个国家部委认可及授权，检测报告获100多个国家和地区的公认。公司是国内最早成立的第三方检测机构之一，经过二十一年的沉淀与持续提升，具有完备的资质能力及完善的项目实施、客户服务体系。为客户可提供综合性检测、计量校准、验货、评价、审厂等专业化一站式技术解决方案。公司不断加强实验室建设和销售网络布局，现已构建拥有北京集团总部、上海、苏州、武汉4大区域总部，青岛与西安实验大楼也已经封顶。公司所形成的大规模检测能力使得公司有能力承接大批量（如政府部门密集监督抽检）、跨地域紧急的检测任务，规模优势明显。
（四）成熟的技术水平和强大的研发实力
集团具有坚实的技术基础与科研传统，严格遵照标准ISO/IEC17025和ISO/IEC17020规范管理，始终高度重视技术创新研发工作。经过二十一年的发展，集团掌握了成熟的检测方法和技术，截至2022年12月31日，集团及旗下子公司已获得380余项授权专利，软件著作权150余项，蝉联“国家知识产权优势企业”，参与制修订国际、国家、行业标准近100项，建立了一支结构合理，具有高水平、高学历和高经验的研发团队，占公司员工总数的14.07%。公司拥有多个经国家认定的博士后科研工作站、生物医药类工程实验室、工程技术研究中心、企业技术中心等研发机构，多次参与国家863计划、国家自然科学基金、国家攀登计划、国家服务业引导资金等多个国家科研课题项目的研究与实施，为新技术研发和检测技术的优化提供了有力保障，入选“国家企业技术中心”，荣获2022年度“中国食品科学技术学会科技创新奖——技术进步奖一等奖”。
四、主营业务分析
1、概述
谱尼集团作为中国检测行业持续领跑者，创立于2002年，集团总部位于北京，是由北京市科学技术研究院批准设立，现已发展成为拥有逾8000名员工。公司是国内最早成立的第三方检测机构之一，经过二十一年的沉淀与持续提升，具有完备的资质能力及完善的项目实施、客户服务体系。为客户可提供综合性检测、计量校准、验货、评价、审厂等专业化一站式技术解决方案。公司不断加强实验室建设和销售网络布局，由30个大型实验基地及100余家全资子、分公司组成的销售网络遍布全国的大型综合性检测集团，能够及时、高质量地满足全国客户的一站式、一体化质量基础设施全区域服务需求。
公司具备CMA、CNAS、食品复检机构、CATL、CCC、DILAC等资质，具备医疗机构执业许可证、医疗器械生产许可证等。得到国家认证认可监督委员会、市场监督管理总局、生态环境部、农业农村部、国家卫健委、民航局等多个国家部委认可及授权，检测报告获100多个国家和地区的公认。谱尼集团被国家发展改革委等部门认定为国家企业技术中心、国家博士后科研工作站。公司是北京市批准的生物医药类工程实验室、北京市科委认定的工程技术研究中心。
谱尼集团业务领域涵盖生命科学与健康环保、汽车及其他消费品、安全保障、电子电器等众多领域，构建了综合性一站式检验服务体系，可以为客户提供产品设计、研发、生产、使用全生命周期的一体化解决方案。具体涵盖生物医药一站式服务CRO/CDMO；毒理病理实验；医学检测/病理诊断；食品/酒类/饮料检测；农产品检测；保健品检测；生态环境监测/大气监测；节能降碳/碳核算/碳资产管理/碳中和/ESG；汽车整车/零部件/新能源汽车及动力电池检测；化妆品检测及化妆品人体功效实验；日用消费品/纺织/玩具/油品检测；新能源电池检测/锂电池安全测试；特殊行业及民用环境与可靠性测试；建筑材料与工程检测/新材料检测；油墨涂料/化工产品检测；无损检测；电子设备检测/电器设备检测；5G新一代通信产品测试；计量校准；验货、审厂等等。
（一）深化布局
守正创新担使命，踔厉奋发启新程
2022年谱尼集团依托良好的品牌公信力，扎实的技术功底、遍布全国的网络布局及全体员工的艰苦奋斗，各个业务板块都收获了丰收的喜悦。集团上下始终坚守初心使命，坚持职责担当，提升品牌形象，圆满完成了各项工作任务。集团向特定对象发行股票申请获得中国证监会同意注册批复；谱尼集团定增发行圆满完成，实际募集资金净额12.27亿元；北京谱尼成功扩建化妆品人体功效实验室、医学质谱实验室及分子实验室；上海谱尼顺利通过中国重汽第三方检测实验室现场审核，综合实力获高度肯定；谱尼集团山东总部大厦暨研发检测中心项目喜封金顶；西安谱尼大厦暨环境可靠性检测中心项目喜封金
顶；谱尼集团郑州公司新办公大楼正式落成；河北谱尼食品实验室及环境实验室陆续扩建，实验室及设备室面积进一步扩大；苏州谱尼新建汽车座椅实验室和汽车电子实验室，改造第三次土壤普查制样间，不断扩充实验室硬件能力；沈阳办事处升级为沈阳实验室；四川公司正式搬迁至成都高新区模具工业园投资近3000平米的新实验室；收购博雅晟康医学，为集团体外诊断试剂研发生产奠定了基础；谱尼集团成功并购深圳市通测检测技术有限公司，扩展了在5G新一代通信产品测试、电子电器检测认证领域的能力；谱尼集团成功收购深圳米约和成都米约，增强了谱尼医疗计量领域硬实力；
（二）新获资质
奋楫笃行，硕果盈枝2022年，集团持续稳健发展，保持战略定力，凭借强大的实力，谱尼集团、北京谱尼集团科技、北京计量、上海、青岛、宁波、深圳、吉林、青岛、天津、广西、贵州、苏州、武汉、新疆、四川、广州、郑州、厦门、河北、沈阳等全国多地实验室通过国家级和省级CMA、CNAS、CATL扩项评审；内蒙古谱尼医学检验实验室获批开展临床细胞分子遗传学临床基因扩增检验；深圳实验室通过ISO9001、ISO14001、ISO45001体系认证；谱尼集团顺利完成《低GI食品认证实施规则》和《低GI食品认证标志》的备案；谱尼集团医疗器械资质成功扩项；谱尼研究院再获能力验证提供者（PTP）25项资质；哈尔滨实验室首次取得了三体系认证证书；苏州实验室通过了三体系换证评审，取得质量管理体系、环境管理体系、职业健康安全管理体系复评证书，获得AAA级企业信用等级证书；深圳谱尼医学实验室通过《临床基因扩增检验实验室》技术验收合格；谱尼集团及多家子公司成为生态环境部危险废物鉴别单位；深圳谱尼顺利通过国际电工委员会IECEE评审获CBTL国际资质；苏州谱尼通过了微生物实验室2级备案扩项及能力复评审，进一步夯实了微生物实验室生物安全管理；北京谱尼通过了北京社会化环境监测机构能力认定复查审核和三体系监督检查；苏州谱尼通过了5星级售后服务认证监督评审，为承担各项检测任务打下了坚实的售后服务保障；青岛谱尼入选“青岛市2022年度市级生产性服务业资源库”名单；谱尼集团武汉车附所获工信部首批备案检验监测机构资质；北京谱尼通过了北京市职业卫生技术服务机构资质监督评审；江苏谱尼获批成为化妆品人体安全性和功效评价检验注册备案机构，开启化妆品功效评价检测新篇章；四川谱尼通过了CNAS17025迁址评审、首次备案二级生物实验室；深圳谱尼通过商品经营服务评价认证体系；谱尼集团控股子公司通测检测获得5GNR测试资质；医疗器械继续扩项，医疗器械检测能力目前共有CNAS资质约100项，CMA资质约260项；北京实验室获得“医药包材”CNAS资质，进一步提升集团检测能力，逐步完善医药行业测试需求；谱尼集团成功通过联合国国际碳资质CDM评审；谱尼集团共22家实验室成功入选国家第三次土壤普查实验室名录，获评为农业农村部耕地质量标准化验室；2022年度北京、黑龙江、吉林、内蒙古、陕西、山东、河北、河南、新疆自治区、新疆生产建设兵团、广东等11个省级单位参与了2022年的第三次全国土壤普查试点和盐碱地项目。
一系列成果丰富了集团化妆品领域、食品领域、保健食品领域、动物实验领域、环境领域、计量领域、特殊行业领域、软件测评、能力验证等领域检测能力。截至2022年12月31日，集团下属全资子公司总共有77家，分公司26家。报告期内集团完成了多地实验室的扩建工作，各实验室进一步提升能力，增强区域竞争力，综合实力得到社会各界的全方位认可，集团在检验检测认证领域的权威性和公信力也进一步提升。
（三）技术能力
业绩斐然，行业瞩目
2022年谱尼集团硕果累累、满载而归，集团的技术实力以及行业影响力也持续提升，一个又一个业绩成果见证着谱尼事业的发展，也展现了谱尼人踔厉奋发的精神。在全体谱尼人的拼搏与努力下，中标国家市场监督管理总局2022年本级食品安全承检机构食品公开招标项目、农业农村部绿色食品发展中心的任务、畜牧兽医局生鲜乳项目；承担多地省、市级市场监督管理局食品质量安全检测服务项目和商品质量抽检项目；共有22个实验室入选全国第三次土壤普查公示名录，获评为农业农村部耕地质量标准化验室；纵向深耕生物医药CRO/CDMO业务，谱尼上海生物医药CRO/CDMO实验室成功获批《实验动物使用许可证》并投入使用；凭借深厚实力成功并购深圳市通测检测技术有限公司，中标海关国家新能源电池产品安全遴选项目；进一步增强电子电器和5G检测领域的竞争实力；荣获零跑、爱驰、洛轲等新能源汽车主机厂第三方试验室认可，并成功入选奥迪（中国）、德国大众第三方检测合格供应商。
（四）荣誉认可
深耕行业，荣誉加冕
时间见证着我们逐梦的征程，也见证着谱尼事业的发展。谱尼集团全体同仁不断努力，团结协作，赢得一个又一个认可和荣誉，串联成最丰硕的果实，建立了坚固的行业护城河。
集团获评认定为国家企业技术中心；谱尼集团荣获江淮汽车2021年度优秀第三方实验室殊荣；河南谱尼被河南省科学技术厅认定为“2021年度河南省工程技术研究中心”；四川分公司获评认定为“耕地质量标准化验室”；上海谱尼获大众汽车A级实验室认可；郑州谱尼喜获省级工程技术中心认定；郑州谱尼荣获“郑州市专精特新中小企业”奖项；上海谱尼获得福田戴姆勒汽车认可授权；深圳谱尼成为广东省食品药品审评认证技术协会会员；谱尼集团获评认定为国家企业技术中心；上海谱尼荣膺“2021年度华夏建设科学技术奖”；江苏谱尼入选江苏省“2021年高新技术产业开发区瞪羚企业”榜单；谱尼集团成为上海产业双碳服务联盟首批会员机构；谱尼集团获评生态环境监测信用A级机构；天津谱尼通过天津市中小企业公共服务示范平台认定；谱尼集团荣获深交所信息披露A类（优秀）评级；天津谱尼喜获“天津市企业重点实验室”认定；深圳谱尼荣获服务业突出贡献奖；上海谱尼荣获江苏省绿色食品协会优秀会员单位；青岛谱尼荣获第四届崂山质量奖；谱尼集团在WindESG评级体系中的评
级结果提升，获得A评级；深圳谱尼荣获宝安区福海街道服务业“突出贡献奖”；江苏谱尼荣获“江苏省民营科技企业”称号；上海谱尼获广汽集团第三方实验室认可；谱尼集团获得零跑科技第三方试验室认可；四川谱尼入选“成都市中小企业公共服务平台”；谱尼成为上海市环境保护产业协会应对气候变化专委会成员单位；谱尼集团蝉联“国家知识产权优势企业”；江苏谱尼被江苏省科学技术厅认定为江苏省工程技术研究中心；谱尼集团获中国环境监测总站通报表扬；贵阳谱尼荣获2022年度贵阳市中小企业公共服务示范平台；四川谱尼被成都市经济和信息化局授予成都市企业技术中心；谱尼集团研究项目喜获2022年度“中国食品科学技术学会，科技创新奖——技术进步奖一等奖”，科研实力深受认可；四川谱尼荣获四川省“专精特新”中小企业认定；四川谱尼被四川省科学技术厅、四川省财政厅、国家税务总局四川省税务局授予高新技术企业；青岛谱尼入选山东省生态环保企业百强企业；天津谱尼荣获“创新型中小企业”名称；天津谱尼成功申报第二批天津市产业技术基础公共服务平台；河南谱尼被列入“2022年河南省创新型中小企业名单”；江苏谱尼被江苏省工信厅认定为江苏省中小企业公共服务示范平台；四川谱尼被成都市生态环境局评定为环保信用诚信单位；深圳谱尼通过广东省农业厅关于农产品质量安全检测技术能力验证考核AAAA级别；谱尼集团荣获中国证券报“第二十四届上市公司金牛奖-2021年度投资者关系管理奖”；谱尼集团荣获中国上市公司协会“上市公司2021年报业绩说明会优秀实践单位”；谱尼集团荣获2022年同花顺企业号年度“投关菁英奖”。这些奖项殊荣是我们努力的结果，也是集团实力的体现。
(五)外延并购
内生外延继续扩张检验检测为众多行业提供服务，基于不同的行业特性，检验检测业务在不同行业的扩张具有一定的壁垒，这就要求企业进行并购来快速切入一个新的领域。同时，并购又能够帮助企业借助被并购企业的资源高效布局业务薄弱地域市场。报告期内谱尼集团成功收购深圳米约计量检测有限公司和成都米约计量检测有限公司，增强了谱尼医疗计量领域硬实力；成功收购北京博雅晟康医学科技有限公司，为集团体外诊断试剂研发生产奠定了基础；成功并购深圳市通测检测技术有限公司，扩展了在5G新一代通信产品测试、电子电器测试认证等领域的能力。强化全国销售网络，以内涵外延结合的方式实现实验室的快速拓展，集团仍将持续推进产业并购方面的工作，以内生式发展为主，同时重视外延式发展的机会，加强产业融合，推动公司业务整体发展，推进公司新业务领域开展，拓宽公司服务领域，继续扩项，争取更多检测资质。
（六）品牌建设
持续夯实内功，协作共创共赢
继往开来，行稳致远，谱尼集团在行业内深耕多年，积累了丰富的经验，凭借坚实的技术基础和良好的品牌积淀获得了广大客户认可，充分赢得了行业口碑。
（1）参加行业盛会，扩大品牌影响
谱尼集团化妆品功效技术研发应用峰会圆满举办；2022年长三角G60科创走廊产业沙龙—创新药和改良药药代研究策略会议圆满举办；江苏谱尼参加第四届中国国际汽车座椅峰会暨展览；谱尼集团参与2022年第85届全国药品交易会，展示了公司在生物医药领域综合的专业技术实力；谱尼集团圆满承办化妆品生产企业研学班；谱尼集团参与第24届亚洲宠物展；谱尼深圳公司举行2023年电池货运更新线上研讨交流会；谱尼集团参与2022国际竹业品牌博览会暨第三届中国（宜宾）国际竹产业发展峰会，为会议碳中和提供了专业技术支持并现场颁发了本届博览会会议“碳中和证书”；谱尼集团应邀参加2022年中国甲烷论坛并做专题报告。
（2）参与研讨培训会，树立专业形象
谱尼集团一直积极发挥企业优势，践行上市企业社会责任，在各业务领域举办以及参与深度研讨交流活动，聚焦和促进检验检测科研成果转化，加强产学研合作，优化提升服务水平，助力各领域高质量发展。青岛谱尼受邀参与家家悦集团食品安全管理体系内审员培训；吉林谱尼参与吉林省脑康医院药物浓度项目院内会；郑州实验室受邀为河南省化妆品企业培训微生物检测专业技术；四川谱尼受邀参加四川省环保产业协会举办的建设项目环保验收主题研讨会；谱尼集团协助监管部门开展食品安全抽检业务培训；郑州实验室配合郑州市金水区市场监督管理局“你送我检，共创食品安全”快检宣传活动；吉林谱尼参加吉林省“共享元”数字农业农村服务联合体战略合作签约仪式；参与国际癫痫关爱日大型公益活动暨学术研讨会；吉林谱尼参与脊髓性肌萎缩症（SMA）出生缺陷综合防控项目研讨会；郑州实验室受河南省地质调查院邀请，就地市地下水调查项目的调查方案和现场采样技术规范，与河南省地质调查院各位专家开展座谈研讨；吉林谱尼参加四平市“十四五”声环境质量监测点位优化调整工作讨论会。
（3）承担社会责任，打造企业文化
集团的发展离不开社会各界的关心与支持，集团一直积极探索，努力更好地回馈社会各界的支持。通过建立了校企产学研合作基地加强产学研合作；积极参编碳信贷标准；以科技赋能乡村振兴，参与百企千坊帮扶行动，共谱碳中和乡村华章。谱尼集团携手内蒙环交所，深度推进碳市场能力建设；谱尼医学圆满完成冬奥会、冬残奥会保障任务；谱尼集团开展食品抽检合格备份样品捐赠活动；上海谱尼携手冶金规划院推进碳信贷标准研究；谱尼集团发布福佑卡车碳减排研究报告，助力物流行业低碳发展；谱尼集团与贵州大学达成校企合作，产学研结合谱新篇；谱尼集团发布2021年度ESG报告，参编的碳信贷标准正式发布；谱尼集团与滨水农研院达成战略合作，共助乡村振兴碳中和；谱尼集团加入青岛市公益助农检测服务联盟，与企业、区市合作共同为农服务、助农增收；谱尼集团向2022国际竹业品牌博
览会颁发碳中和证书；谱尼集团积极参与并承担无锡市、盐城市、扬州市、宿迁市、连云港市共计356家食品小作坊的排查任务，有序开展“百企千坊”帮扶行动。集团也一直怀抱着感恩之心，希望用技术和能力承担责任，回馈社会。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
?适用□不适用
单位：元
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
□是?否
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
行业分类行业分类
单位：元
说明
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否
集团报告期内新收购深圳市通测检测技术有限公司、北京谱尼生物科技有限公司（原北京博雅晟康医学科技有限公司）、深圳谱尼计量有限公司（原深圳米约计量检测有限公司）、成都谱尼计量检测有限公司（原成都米约计量检测有限公司）；集团报告期内新注册成立沈阳谱尼测试科技有限公司、沈阳康准医学检验实验室有限公司、谱尼生物医疗科技（江苏）有限公司、深圳谱尼医疗生物制品有限公司、武汉谱尼生物医药有限公司；集团报告期内注销上海谱尼企业管理咨询有限公司、太原谱尼医学检验实验室有限公司、广西谱尼环境科技有限公司、杭州谱尼计量有限公司、中山市谱尼测试技术有限公司、
东莞谱尼测试科技有限公司。由于以上公司新注册成立、新收购或注销导致公司合并范围发生变动。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明?适用□不适用主要系医学检验业务快速增长，导致公司前五名供应商发生较大变动。
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用?不适用
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用
经营活动现金流入小计：经营活动现金流入增加111.99%，主要系本期公司业务增长应收款收回所致。经营活动现金流出小计：经营活动现金流出增加81.17%，主要系本期公司业务增长相应成本费用增长所致。
经营活动产生的现金流量净额：经营活动产生的现金流量净额增加1217.69%，主要系经营活动现金流入和经营活动现金流出变动所致。
投资活动现金流入小计：投资活动现金流入增加281.09%，主要系本期公司理财赎回所致。
投资活动现金流出小计：投资活动现金流出增加266.24%，主要系本期公司购买理财增加，实验室改造与设备购买、支付投资并购款项所致。
投资活动产生的现金流量净额：投资活动产生的现金流量净额减少251.39%，主要系投资活动现金流入和投资活动现金流出变动所致。
筹资活动现金流入小计：筹资活动现金流入增加524.57%，主要系本期公司向特定对象发行股票资金到位所致。
筹资活动现金流出小计：筹资活动现金流出增加662.51%，主要系本期公司偿还银行借款及分配股
利所致。筹资活动产生的现金流量净额：筹资活动产生的现金流量净额增加464.21%，主要系筹资活动现金流入和筹资活动现金流出变动所致。
报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用?不适用
五、非主营业务情况
□适用?不适用
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
□适用?不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
?适用□不适用
单位：元
其他变动的内容
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是?否
3、截至报告期末的资产权利受限情况
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：万元
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
主要控股参股公司情况说明
谱尼测试集团上海有限公司为谱尼测试的全资子公司，许可项目：道路货物运输（不含危险货物）；进出口商品检验鉴定；认证服务；货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：从事检测检验、
机械设备科技、建筑材料科技、医疗器械检验、环保科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，专业保洁、清洗、消毒服务；病媒生物防治服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
上海谱尼医学检验实验室有限公司为谱尼测试的全资子公司，许可项目：医疗服务；货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：从事医疗、检测、计算机科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，劳防用品、消毒用品的销售，第一类医疗器械批发零售，第二类医疗器械批发零售；专业保洁、清洗、消毒服务；病媒生物防治服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）青岛谱尼测试有限公司谱尼测试的全资子公司，许可项目:检验检测服务。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目:认证咨询;业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）。（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
中共中央、国务院印发了《质量强国建设纲要》（以下简称《纲要》），要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《纲要》指出，建设质量强国是推动高质量发展、促进我国经济由大向强转变的重要举措，是满足人民美好生活需要的重要途径。《纲要》的主要目标之一提到——质量基础设施更加现代高效。谱尼集团二十余年来一直深耕检测行业，致力于为客户提供各行业各领域质量基础设施全要素服务一站式解决方案，并致力于打造质量基础设施全要素集成服务体系。
公司凭借CMA、CNAS、食品复检机构、CATL、CCC等硬核资质能力，依托国家企业技术中心、国家博士后科研工作站、北京市生物医药工程实验室、北京市工程技术研究中心、北京市中小企业公共服务示范平台等高精尖平台，立足优势专业，在检测、计量、认证、标准等质量基础设施领域不断深耕与融合，通过布局农食安全、医药健康、化妆品安全、节能环保、绿色建材、高端制造、人工智能、新能源、信息安全、航空航天等传统和新兴领域，已经全面打造了质量基础设施全要素集成服务体系。
通过优化重大生产力布局，优势互补，谱尼测试搭建了以北京集团总部为中心，并由30多个大型实验基地及150多个专业实验室组成的遍布全国的大型综合性检测集团，能够及时、高质量地满足全国
客户的一站式、一体化质量基础设施全区域服务需求。此外，集团凭借多年的检测技术背景和专业的技术能力，获得了国家各级政府和国内外客户的广泛认可，承担了多项国内外重大活动检测任务。并获得生态环境部、农业农村部、市场监管总局、国家卫健委、民航局等多个国家部委认可及授权，检测报告获100多个国家和地区的公认。
（一）公司主要业务发展规划如下：
1、以研发创新贯穿集团整体发展战略
（1）依托国家企业技术中心和博士后科研工作站，扩大研发队伍规模，吸引更多高技术人才攻关高精尖检测技术，搭建完善的内部人才快速成长通道。
（2）继续强化与国内外科研院所的合作力度，不断完善技术和创新机制，加强研发项目管理工作，完善科技成果奖励制度，形成良性竞争机制。
（3）持续在检测工艺、技术、产品等方面推陈出新，集团进一步加大在生物医药CRO/CDMO、生物制品、药品（中药、化药、生物医药）分析及安全性评价、仿制药一致性评价、药物毒理生物安全性评价、药品成分分析、药品基因毒性杂质分析、药包材相容性分析和评价、新能源汽车检测、医美化妆品检测等方面的研发投入，使集团检测技术再上一个新的台阶。
2、强化两项建设，提升公司综合竞争实力。
（1）人才队伍建设
?加强研发项目管理工作，完善科技成果奖励制度。?形成完善的内部人才快速成长通道和良性竞争机制。?采取多种方式吸引和维持创新人才，扩大研发队伍规模。?内部调配更多技术骨干人员参与研发工作，巩固集团的技术优势。
（2）品牌形象建设
?进一步树立优质检测的经营理念，全面提升检测能力，打造品牌竞争力。?积极打造优秀的品牌策划能力，提高品牌宣传力度，进一步提升品牌影响力。?积极推行质量管理知识普及、行业发展理论和实务宣传，推动行业发展。
3、持续推进“四化精进”，有效提升公司盈利水平。
（1）精益化管理
?通过持续建设信息系统，构建透明、快捷、可视化的作业体系?持续改善标准化作业，打造“保障质量、及时交付”体系?持续深化内部的精细化管理，实现降本增效，提高公司利润率
（2）全域化开拓
?强化全国销售网络，以内涵外延结合的方式实现实验室的快速拓展?将不断加强华南区、华中区、西南区、西北区等地区业务发展?将择机进行产业并购整合，快速提升本公司的检测能力
（3）多元化发展
?加快生物医药诊断试剂研发中心建设，提升公司诊断试剂的研发能力和技术水平?通过收购或者自建实验室等方式，增强集团在生命科学大健康、特殊行业环境可靠性实验领域的竞争实力
（4）国际化布局
?立足国内检测市场的基础上，加大海外市场的开拓力度?通过打造遍布全国、辐射海外的销售网络，为客户提供一站式检测
（二）公司发展可能面临的风险：
1、品牌和公信力受到不利影响的风险
品牌和公信力的建立需要长时间的积累和持续的投入，其构成了第三方检测机构的核心竞争力和长期稳定发展的基础，良好的品牌和较高的公信力通常可以使得第三方检测机构取得有利的市场竞争地位。同时，集团业务涉及到食品、环境、医学、药物安全等检测领域，部分检测结果的使用具有社会性，检测过程将可能出现操作风险、道德风险、不当使用风险等各类风险。对于集团来说，一旦因业务质量控制不当而使得公司品牌和公信力受损，不仅会造成业务量的下降，还存在业务资质被暂停的风险。此外，行业内其他机构出现的恶性事件也有可能使得第三方检测行业整体公信力受损。上述情况的出现将会影响集团的盈利情况和持续经营能力。
2、市场竞争加剧的风险
检测行业具有一定的行业和地域性，行业集中度相对较低，根据国家认监委的统计，截至2022年底，我国认证机构和检验检测机构数量突破5.4万家，服务产值超过4000亿元，市场竞争较为激烈。国有检测机构在部分政府订单获取方面具有一定的优势，且随着优化整合的不断深化，其综合竞争力会逐步增强，而外资检测机构发展时间较长，构建了全球化的业务体系，具有雄厚的资本实力和较高的技术优势，在全球范围内具有较高的品牌知名度和公信力，随着检测行业对外开放的不断扩大，其有可能在我国检测市场的对外开放中发挥的作用逐步增强，给国内检测机构带来较大的竞争压力。因此，公司存在市场竞争逐步加剧从而影响公司经营业绩的风险。
3、产业政策变动风险
第三方检测行业作为强监管行业，实行资质许可准入制度，发展速度受产业政策影响较大。集团近年快速发展得益于政府对检测行业的行政监管逐步开放、市场化程度逐步提高。随着检测机构数量持续
增加，市场竞争加剧，如果出现产业政策、行业资质认证标准、市场准入规则和行业标准的不利调整，将对集团的经营发展产生影响。
4、经营业绩波动风险
公司经营业绩受外部特殊环境的变化因素影响，医学检验业务存在波动风险。
（三）公司对风险的应对措施
1、集团向特定对象发行股票，将按计划推动募集资金投资项目的实施，快速扩大生产规模和全面提升综合技术水平，增强核心竞争力。
2、加快引进专业技术、市场营销和管理人才，通过外部招聘和内部培训培养复合型人才，逐步建立完善合理有效的薪酬福利制度及股权激励机制，进一步提高技术实力和生产经营能力，确保集团发展目标的实现。
3、加大研发投入，在多学科融合方面，研发投入可以提高集团的服务质量和品牌形象，增强集团的市场竞争力。不断加强基础研究与应用研究的融通发展，进而全面提升质量基础设施服务能力和水平。
4、加强精细化管理，发挥各个实验室的协同效应，关注投资回报率，提高生产效率；在软件方面，通过系统软件的升级和运用，提升工作效率；硬件方面，更新迭代仪器自动化水平的提升将降低劳动力的投入；青岛、西安、郑州实验大楼陆续投入使用，产能有序爬坡，规模化优势明显。使人均产值得到提升，盈利能力进一步增强。
5、加速并购整合，充分发挥资本市场资源优化配置的作用，增加公司综合竞争力。
6、针对特殊环境的变化因素带来的影响，公司将采取多种方式促进主营业务各板块的快速正常化运营，以专业的技术、高效的服务和提高需求较高的行业产能加速爬坡等优势巩固并拓展市场份额。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
公司根据《公司法》、《证券法》等有关法律、法规、规范性文件和中国证监会的要求，逐步建立健全了由股东大会、董事会及各专门委员会、监事会、独立董事和高级管理人员组成的治理结构。同时，公司结合自身实际情况，制定了《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《总经理工作细则》、《董事会秘书工作细则》、《独立董事工作制度》、《关联交易管理和决策制度》、《对外担保管理办法》、《对外投资管理办法》等规范性文件。
报告期内，公司严格按照各项规章制度规范运行，相关机构和人员均履行相应职责，通过上述组织机构的建立和相关制度的实施，公司已经逐步建立了科学规范的法人治理结构。
1、关于股东与股东大会
2022年度公司共召开3次股东大会。股东大会按照《公司章程》、《股东大会议事规则》及相关规定，规范运作，严格履行有关法律规定的召集程序。股东出席会议的情况符合《公司章程》和《股东大会议事规则》的规定，历次股东大会的召开规范，所作出的决议合法有效。公司股东大会制度自建立伊始，始终按照相关法律法规规范运行，切实履行公司最高权力机构的各项职责，发挥了应有的作用。
2、关于公司与控股股东、实际控制人
公司与控股股东、实际控制人严格按照《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》、《公司章程》等规定和要求，没有超越股东大会直接或间接干预公司的决策和经营活动。公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，公司董事会、监事会和内部机构独立运作。
3、关于董事和董事会
2022年度公司共召开10次董事会。公司董事会的通知、召开、审议程序、表决均符合《公司法》、《公司章程》、《董事会议事规则》等的规定，会议记录、会议档案完整，董事会制度运行规范、有效。董事出席会议的情况符合《公司章程》和《董事会议事规则》的规定，历次董事会的召开规范，所作出的决议合法有效。
本公司建立了独立董事制度，董事会成员中应当有三分之一以上独立董事，独立董事中至少包括一名会计专业人士。自公司设立独立董事以来，独立董事依据有关法律法规、有关上市规则及《公司章程》，谨慎、认真、勤勉地履行了权利和义务，参与了本公司的重大经营决策，对公司重大关联交易和重大投资项目均发表了独立公允的意见，为本公司完善治理结构和规范运作起到了积极作用。
自公司设立独立董事以来，独立董事依据有关法律法规、有关上市规则及《公司章程》，谨慎、认真、勤勉地履行了权利和义务，参与了本公司的重大经营决策，对公司重大关联交易和重大投资项目均发表了独立公允的意见，为本公司完善治理结构和规范运作起到了积极作用。董事会秘书在本公司的日常管理和生产经营中起着非常重要的作用，不仅有效地协调了公司各股东、各部门、股东大会、董事会以及监事会之间的关系，并协调公司与各监管部门的关系、与证券公司、律师、会计师等中介机构的关系，同时，也直接参与公司日常经营管理，负责披露文件的制作及审批发布，对本公司完善法人治理结构有着重要的积极作用。报告期内召开董事会审计委员会4次会议、薪酬考核委员会1次会议、战略委员会1次会议、提名委员会2次会议。公司董事会各专门委员会自设立以来，严格按照法律法规和公司制度的要求履行职责，规范运行，对完善公司的治理结构，促进科学决策起到了应有的作用。
4、关于监事和监事会
2022年度公司共召开8次监事会。公司监事会的通知、召开、审议程序、表决均符合《公司法》、《公司章程》、《监事会议事规则》等的规定，会议记录、会议档案完整，监事会制度运行规范、有效。监事出席会议的情况符合《公司章程》和《监事会议事规则》的规定，公司监事依法行使《公司章程》规定的权利、履行相应的义务，历次监事会的召开规范，作出的决议合法有效。
5、关于绩效评价与激励约束机制
公司已逐步建立并完善公正、透明的高级管理人员的绩效考核标准和激励约束机制。高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规的规定。
6、关于经理管理层
公司已制定《总经理工作细则》等相关制度，公司管理层能勤勉尽责，切实贯彻、执行董事会的决议。公司总经理及其他高级管理人员职责清晰，能够严格按照公司各项管理制度履行职责。公司管理层比较稳定，且忠实履行诚信义务，没有发现违规行为。
7、信息披露与透明度
公司严格按照法律、法规和公司《信息披露管理制度》等制度真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务。公司加强信息披露事务管理，做好信息披露前的保密工作，不存在泄漏未公开重大信息的现象，在严格履行信息披露义务的前提下持续以各种形式加强与股东的联络和沟通，积极进行投资者关系管理，董事会指定董事会秘书负责日常信息披露工作、接待股东来访和回复投资者的咨询，指定《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网为公司信息披露的报纸和网站，确保所有股东能公平获取公司信息。同时通过投资者热线、深交所投资者关系互动平台、现场调研、网上说明会等多种方式加强与投资者交流，保证投资者知情权的充分行使。
8、关于相关利益者
公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者合作，加强与各方的沟通和交流，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡和共赢，共同推动公司持续、健康发展。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
集团严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求规范运作，建立健全了集团法人治理结构，在资产、人员、财务、机构、业务等方面独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，具有独立、完整的资产、业务体系及面向市场独立经营的能力。
（一）资产完整情况
集团拥有独立于股东的生产经营场所，拥有独立完整的研发、采购、生产、销售及配套服务设施和资产，拥有相关资产的合法所有权或使用权，不存在依靠股东的经营场所进行经营的情况，不存在以集团资产、权益或信誉为股东提供违规担保的情况，不存在资产、资金被控股股东、实际控制人占用而损害集团利益的情况。
（二）人员独立情况
集团董事、监事、高级管理人员均严格按照《公司法》、《公司章程》等规定的程序选举或聘任产生。集团高级管理人员不存在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，或在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪的情形；集团财务人员不存在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职情形。集团拥有独立、完整的人事管理体系，制定了独立的劳动人事管理制度，由集团独立与员工签订劳动合同，独立为员工发放工资，不存在由其关联方代为发放工资的情形。
（三）财务独立情况
集团设立了独立的财务部门，配备专职财务管理人员，建立了独立、完整的财务核算体系。集团严格执行《企业会计准则》，建立了规范的财务规章制度和对子公司的财务管理制度，能够独立做出财务决策，不受控股股东、实际控制人干预。集团独立开设银行账户，独立纳税，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户的情形。集团不存在资金被控股股东、实际控制人及其控制的其他企业以借款、代偿债务、代垫款项或者其他方式占用的情形。
（四）机构独立情况
集团依照《公司法》和《公司章程》设有股东大会、董事会、监事会等权力决策及监督机构，建立健全了符合自身经营特点、独立完整的内部经营管理机构，独立行使经营管理职权，严格依照《公司法》、《公司章程》以及集团各项规章制度的规定行使职权。
集团在生产经营和管理机构方面与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在机构混同的情形，不存在混合经营、合署办公的情形，不存在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业和其他主要股东干预集团机构设置的情况。实际控制人控制的其他企业各职能部门与集团各职能部门之间不存在任何上下级关系，不存在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业或其他主要股东超越权限干预集团生产经营活动的情况。
（五）业务独立情况
谱尼测试是一家国内知名的大型综合性检验集团，业务范围涵盖生命科学与健康环保、汽车及其他消费品、电子电器、安全保障等。集团拥有从事上述业务所需独立的生产经营场所和经营性资产，拥有自主知识产权，各职能部门分别负责研发、采购、生产、销售及配套服务等业务环节。集团已建立完整的业务流程，具有直接面向市场独立经营的能力，不存在需要依赖控股股东、实际控制人及其控制的企业进行经营的情况。集团与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或者显失公平的关联交易。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况?是□否因任期届满，公司第四届董事会独立董事刘卫东先生和唐学东先生不再担任公司董事及董事会专门委员会相关职务，且不在公司担任其他职务。刘卫东先生和唐学东先生均未持有公司股份，且均不存在应当履行而未履行的承诺事项。公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
1、宋薇女士简历：
1968年8月出生，中国国籍，无境外居留权，硕士学位，研究员，现任本公司董事长。1991年7月毕业于中国人民解放军防化指挥工程学院工程技术系防化学工程专业，获得本科学历，获理学学士学位；2003年7月毕业于中国人民大学世界经济专业，获得硕士学位；2020年6月毕业于清华大学五道口金融学院，获得工商管理硕士学位。1991年至1996年工作于军事医学科学院毒物药物研究所；1996年至2002年，工作于北京市理化分析测试中心；2002年至2010年，先后任谱尼中心、谱尼有限执行
董事；2010年至今，任公司董事长。2016年11月入选“2017年度科技北京百名领军人才培养工程”，2018年入选国家中组部“国家高层次人才特殊支持计划领军人才（万人计划）”、“北京市高层次创新创业人才支持计划领军人才”。
截至公告当日，宋薇女士持有本公司128,737,800股股份，占公司总股本的44.85%，通过湖州谱泰恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司7,174,286股股份，间接持股占比2.50%；通过湖州谱瑞恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司4,455,000股股份，间接持股占比1.55%。宋薇女士是公司控股股东、实际控制人，与持有公司5%以上股份的股东李阳谷为母子关系。除此之外宋薇女士与其他持有公司5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。
宋薇女士未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》、《公司章程》等相关规定。
2、张英杰先生简历：
1977年11月出生，中国国籍，无境外居留权，本科学历，现任本公司董事、总经理。张英杰先生2000年7月毕业于山西大学应用化学专业，获得本科学历。张英杰先生自2001年3月至2004年10月工作于北京统一石油化工有限公司；2004年10月至2010年11月，先后工作于谱尼中心、谱尼有限，任贸易符合性事业部总经理；2010年12月至今，历任公司董事、副总经理、财务负责人、总经理等职务。
截至公告当日，张英杰先生通过湖州谱泰恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司1,590,655股股份，间接持股占比0.55%；通过湖州谱瑞恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司289,210股股份，间接持股占比0.10%。张英杰先生是公司的法定代表人、总经理。除此之外张英杰先生与其他持有公司5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。
张英杰先生未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定。
3、刘永梅女士简历：
1970年2月出生，中国国籍，无境外居留权，本科学历，现任本公司董事、副总经理、财务负责人。刘永梅女士1993年7月毕业于河北大学化学系化学专业，获得本科学历。刘永梅女士自1993年7月至2000年12月工作于河北石家庄树脂厂；2001年1月至2004年10月，工作于北京凯美特科技有
限公司；2004年11月至2010年11月，先后任谱尼中心、谱尼有限副总经理；2010年12月至今，任公司董事、副总经理；2019年10月至今，任公司董事、副总经理、财务负责人。截至公告当日，刘永梅女士持有本公司12,600股股份，占公司总股本的0.0044%，通过湖州谱瑞恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司1,879,865股股份，间接持股占比0.66%。刘永梅女士是公司的副总经理、财务负责人。除此之外刘永梅女士与其他持有公司5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。刘永梅女士未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定。
4、李小冬先生简历：
1981年12月出生，中国国籍，无境外居留权，硕士研究生学历，高级会计师，现任公司董事会秘书。李小冬先生2005年6月毕业于中央财经大学财政学专业，获得硕士学位。2005年7月至2010年7月就职于北京数码视讯科技股份有限公司，历任财务融资部高级项目经理，证券事务代表兼内审部主任职务；2010年8月至2015年1月就职于北京汇冠新技术股份有限公司，历任董事长助理、董事会秘书兼副总经理职务；2015年2月至2015年6月就职于锋电能源技术有限公司，任董事会秘书职务；2015年11月至今，任本公司董事会秘书。2021年1月，担任本公司董事。
截至公告当日，李小冬先生持有本公司10,800股股份，占公司总股本的0.0038%，通过湖州谱瑞恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司723,025股股份，间接持股占比0.25%。李小冬先生是公司的董事会秘书。除此之外李小冬先生与其他持有公司5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。
李小冬先生未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定。
5、胡文祥先生简历：
1961年11月7日出生，中国国籍，无境外永久居留权。博士学历，北京神剑天军医学科学研究院名誉院长，俄罗斯自然科学院外籍院士。1978年9月至1982年7月武汉工程大学化工与制药学院工学学士；1982年8月至1985年6月中国人民解放军总参谋部防化研究院第四研究所工学硕士；1982年9月至1984年2月北京大学医学部药学院（原北京医科大学药学院）攻读研究生基础课程；1985年
10月至1989年5月中国科学院上海有机化学研究所研究生联合会主席、理学博士；1989年6月至1995年12月军事医学科学院六所助研、副研、院学委会药化秘书；1996年2月至2005年12月中国人民解放军总装备部军事医学研究所研究员、所长，兼解放军总装备部疾病预防与控制中心主任、大校军衔；1997年12月至1998年1月访问香港科技大学和驻港部队；1999年1月至1999年3月美国麻省理工学院访问学者；2001年2月2002年12月北京大学光华管理学院EMBA学习班；2006年1月至2015年12月北京市特聘教授、首都师范大学物理有机与药物化学研究所所长、中国人民解放军总装备部某部研究员；2012年2月至2013年12月北京大学党政干部理论学习班；2016年1月至2019年5月中国人民解放军战略支援部队航天系统部研究员、北京神剑天军医学科学院院长；2019年5月从部队退休，北京神剑天军医学科学院名誉院长；2021年6月俄罗斯自然科学院外籍院士。
截至公告当日，胡文祥先生未持有公司股份，与公司实际控制人、持有公司5%以上股份的股东及其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。
胡文祥先生未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定。
6、朱玉杰先生简历：
1969年4月出生，中国国籍，无境外永久居留权，博士学历，非执业注册会计师。现任清华大学经济管理学院教授、博士生导师、清华大学经济管理学院教学办公室学术主任、教育部金融专业教指委副主任委员、清华大学经济管理学院不良资产研究中心主任、中国金融协会金融工程专业委员会副秘书长、中国国际经济合作学会常务理事、中国企业成长与经济安全研究中心学术委员会副主任、绝味食品股份有限公司独立董事、山东神戎电子股份有限公司独立董事、万联证券股份有限公司独立董事、北京华航唯实机器人科技股份有限公司独立董事、广东华兴银行股份有限公司独立董事、渤海国际信托股份有限公司独立董事、深圳市捷佳伟创新能源装备股份有限公司独立董事、诚志股份有限公司监事会主席。
截至公告当日，朱玉杰先生未持有公司股份，与公司实际控制人、持有公司5%以上股份的股东及其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。
朱玉杰先生未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定。
7、吴俊霞女士简历
1963年11月出生，中国国籍，无境外居留权，大专学历，现任本公司监事。吴俊霞女士2000年7月毕业于中国共产党北京市委员会党校经济管理专业，获得大专学历。吴俊霞女士自1980年10月至1994年3月就职于北京市官厅水库管理处财务科任出纳、会计、财务科长职务；1994月4月至2004年12月，就职于北京市第一水利工程处财务部任会计；2005年1月至2005年12月就职于天运通房地产开发有限公司财务部；2006年3月至今任本公司财务部主管会计职务；2019年8月至今，任本公司监事。
截至本公告披露日，吴俊霞女士未直接持有公司股份，通过湖州谱瑞恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司144,605股股份，间接持股占比0.05%。与公司实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定。
8、孔媛女士简历：
1969年7月出生，中国国籍，无境外居留权，大专学历。现任谱尼测试监事。孔媛女士1994年6月毕业于中共辽宁省委党校经济管理专业，获得大专学历。孔媛女士自1988年至2000年工作于朝阳市五交化公司，2000年至2003年工作于朝阳市北方机械设备厂，2005年5月至2010年11月先后工作于谱尼中心和谱尼有限会计职务；2010年12月至今，任本公司监事。
截至本公告披露日，孔媛女士未直接持有公司股份。与公司实际控制人、持有公司5%以上股份的股东、其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定。
9、乔臻
1982年7月出生，中国国籍，本科学历。2003年毕业于河北科技大学，化学与制药工程专业。2003年7月至2007年5月就职于秦皇岛骊骅淀粉股份有限公司，品质管理部。2007年6月至今就职于谱尼测试集团股份有限公司，历任收样前台和财务部收入出纳高级主管，2021年5月7日起，担任公司职工监事。
乔臻女士未持有公司股份，与持有公司5%以上股份的股东、实际控制人、公司董事、监事、高级管理人员不存在关联关系；未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也不存在
《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》第3.2.4条所规定的情形，不是失信被执行人。符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《公司章程》等相关法律、法规及有关规章规定的任职条件。10、嵇春波先生简历
1978年12月出生，中国国籍，无境外居留权，大专学历，现任本公司副总经理。嵇春波先生1999年毕业于西安工程学院工业分析技术专业，获得大专学历。嵇春波先生自1999年10月至2004年4月工作于青岛平治东方电子有限公司；2004年8月至2005年5月，工作于青岛巴龙集团股份有限公司；2005年5月至2006年5月，工作于北京平治东方科技发展有限公司，任区域经理；2006年10月至2007年2月，任谱尼中心区域经理；2007年2月至今，任青岛谱尼总经理；2019年1月至今，担任本公司副总经理。
截至公告当日，嵇春波先生通过湖州谱泰恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司347,052股股份，间接持股占比0.12%；通过湖州谱瑞恒祥股权投资合伙企业（有限合伙）持有本公司231,368股股份，间接持股占比0.08%。嵇春波先生是公司副总经理。除此之外嵇春波先生与其他持有公司5%以上股份的股东、董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。
嵇春波先生未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不属于失信被执行人；其任职资格符合《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《公司章程》等相关规定。在股东单位任职情况
□适用?不适用
在其他单位任职情况
□适用?不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
公司董事和监事的薪酬均在谱尼测试集团领取。在公司领取报酬的董事、监事、高级管理人员，参照市场和行业标准及个人绩效考评结果，结合公司薪酬制度获得年度薪酬。公司独立董事津贴按照股东大会批准的标准执行。
年薪分基本薪酬和年终绩效薪酬两部分。其中基本薪酬按月定额发放，年终绩效薪酬根据与公司年度经营业绩考核和个人年度绩效考核情况确定，于次年根据董事会薪酬与考核委员会审议确定的额度发放。2022年度支付董监高薪酬计人民币682.54万元。公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
无
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明
报告期内，公司董事认真履行职责，认真审议董事会各项议案。报告期内，董事及时了解公司经营业务管理情况，严格执行股东大会决议，并就公司重大交易事项的审批、内部控制规范运作等方面提出了宝贵意见。公司听取并采纳了各位董事的有效意见，加强公司内部控制建设，保障公司经营管理符合
法律法规及公司制度的相关规定。公司对董事提出的建议予以认真研究并落实在公司日常经营管理中，尤其公司独立董事为规范公司治理，提升公司管理水平做出了贡献。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司制定薪酬政策遵循分部门、分级管理、集团统一调控，坚持价值创造导向、兼顾公平，关注长远，创造公司与员工双赢互利，共同发展的原则，报告期内，公司员工的年度报酬均依据公司制定的有关薪酬管理制度按规定按月发放，年末根据公司效益情况及员工绩效考核结果发放绩效工资。
3、培训计划
集团培训时刻围绕和靶向公司重点发展目标，先后围绕专业技术、市场营销和管理人才等众多岗位人员，基于员工“核心能力”画像，建立标准体系，搭建培训课程库，同时挖掘优秀内部讲师，沉淀并复制组织成功经验，从点到面，辐射涵盖集团总部及各地市的人员，关注员工能力成长和自身发展，助力业绩提升和绩效增长。2022年培训整体呈现以下良好态势：
1、来之能战，战之能胜
报告期内，积极响应社会需要及公司要求，大批量、高质量开展谱尼员工集训，并时刻根据实际调整授课内容和频次，将一批批优秀人员投入市场，圆满顺利完成集团各项工作。
2、明晰定位，精准赋能
通过调研、访谈、分析等方法，结合销售人员及实验室岗位新员工人员的岗位需求，快速制定两大序列新人的课程库和成长地图并快速落地执行，从北京到全国，快速全面开展轮回式培训，缩短新人成长路径，快速推向市场助力业绩改善提升。
3、稳盘固基，做精做细
集团新人训是入职后的第一场培训，如何能够帮助大家更好的了解和融入公司是至关重要的。因此，培训不断从内容、方式、频次、时间等维度优化迭代，同时加入员工关怀元素，以更好激发和提升新人的主人翁意识和荣誉感，帮助其更好的融入公司，激发员工活力，助力绩效提升。
4、初心不变，随机而动
时刻谨记培训目标，在不断丰富培训价值、丰富培训内容、丰富培训形式的同时，结合实际需要，快速响应新要求、新规范，先有后优的开展各类培训项目和专题，如管理训、服务意识培训、管培生培训等，同时提升大家参与热情和培训美誉度，时刻牢记初心，创造更大的价值。
2023，密切跟紧集团战略目标和业务步伐，提高员工对公司文化认同感的同时，加强业务交互，全面推动员工能力建设，不断推陈出新，开展多维度、多元化、多形式的培训，加强为集团培养高质量人才，创造更大的价值。2023年集团将进一步科学谋划研讨培训工作，启用创新人才管理机制，加强人才梯队建设，紧跟业务发展趋势，开发优质课程资源，满足企业的运作和发展需要，不断塑造自身品牌，建设标准体系、整合学习资源。依托“助力业务及人才队伍全面性提升”确保全员横向不断拓展知识范围，纵向逐步深挖业务精髓，系统全面的提高专业人员知识技能，增强整体业务水平，支持公司的战略实施、业务发展和集团战略增值。不断塑造自身品牌。
4、劳务外包情况
?适用□不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况?适用□不适用
公司根据《公司法》、《证券法》、《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》及《上市公司监管指引3号——上市公司现金分红》等有关规定，结合公司的实际情况，制定了《公司章程》中的利润分配政策及《谱尼测试集团股份有限公司未来三年（2021-2023年）股东分红回报规划》，对利润分配政策作出了具体规定，从制度上保障了公司上市后利润分配的连续性和稳定性。公司严格遵守利润分配政策，切实保障投资者利益，强化对投资者的回报。
报告期内，公司实施2021年度利润分配及资本公积金转增股本方案,公司以权益分派实施时总股本159,431,920股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4元（含税），合计派发现金股利63,772,768元；同时进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增8股，合计转增股本127,545,536股。
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
?适用□不适用
1、股权激励
（一）2021年6月15日，公司第四届董事会第二十一次会议审议通过了《关于〈公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于制订〈公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会办理2021年限制性股票激励计划相关事宜的议案》等议案，公司第四届监事会第十次会议审议通过上述有关议案。公司已对激励对象名单在公司内部进行了公示，公示期满后，监事会对本次股权激励计划拟授予激励对象名单进行了核查并对公示情况进行了说明，公司独立董事就本次股权激励计划是否有利于公司的持续发展及是否存在损害公司及全体股东利益的情形发表了独立意见。
（二）2021年7月2日，公司2021年第三次临时股东大会审议并通过了《关于〈公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于制订〈公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于提请公司股东大会授权董事会办理2021年限制性股票激励计划相关事宜的议案》。公司实施2021年限制性股票激励计划获得批准，董事会被授权确定授予日、在激励对象符合条件时向激励对象授予限制性股票，并办理授予所必需的全部事宜。本激励计划拟向激励对象授予权益总计不超过2,628,563股，首次授予2,102,850股，预留525,713股。其中，第一类限制性股票325,713股，包含首次授予220,570股及预留105,143股;第二类限制性股票2,302,850股，包含首次授予1,882,280股及预留420,570股。
（三）2021年7月2日，公司第四届董事会第二十二次会议和第四届监事会第十一次会议审议通过了《关于向激励对象首次授予限制性股票的议案》，公司独立董事对此发表了独立意见，认为激励对象主体资格合法、有效，确定的授予日符合相关规定。
（四）2021年7月16日，公司披露了《关于2021年限制性股票激励计划首次授予第一类限制性股票登记完成的公告》，公司完成了本激励计划首次授予第一类限制性股票的登记工作，本次向357名激励对象授予220,570股限制性股票，本次授予登记的限制性股票的上市日为2021年7月20日。
（五）2022年4月22日，公司第四届董事会第三十三次会议和第四届监事会第十八次会议审议通过了《关于回购注销部分已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》，鉴于本激励计划授予的20名激励对象因个人原因已离职，不再具备激励对象资格，公司将其持有的已获授但尚未解除限售的限制性股票进行回购注销，公司独立董事对此发表了独立意见。公司于2022年5月13日召开2021年度股东大会审议通过了该事项，并经中国结算深圳分公司审核确认，已于2022年5月31日办理完回购注销手续。
（六）2022年6月22日，公司第四届董事会第三十五次会议和第四届监事会第二十次会议审议通过了《关于调整2021年限制性股票激励计划相关事项的议案》，公司独立董事对此发表了独立意见。鉴于2021年度利润分配方案已实施完成，向全体股东每10股转增8股，根据激励计划的相关规定对预留授予数量进行相应调整，预留部分限制性股票总量由525,713股调整为946,283股，其中预留部分第一类限制性股票由105,143股调整为189,257股，预留部分第二类限制性股票由420,570股调整为757,026股。
（七）2022年6月22日，公司第四届董事会第三十五次会议和第四届监事会第二十次会议审议通过了《关于向激励对象授予预留部分限制性股票的议案》，公司独立董事对此发表了独立意见，监事会对预留授予的激励对象名单发表了核查意见。公司拟以2022年6月22日为预留授予日向10名激励对象授予预留部分权益180,000股，其中预留授予第一类限制性股票36,000股，预留授予第二类限制
性股票144,000股。本次授予完成后，预留剩余的766,283股（包括第一类限制性股票153,257股、第二类限制性股票613,026股）不再进行授予，作废失效。
（八）2022年8月2日，公司披露了《关于2021年限制性股票激励计划预留授予部分第一类限制性股票登记完成的公告》，公司完成了本激励计划预留授予第一类限制性股票的登记工作，本次向10名激励对象授予36,000股限制性股票，本次授予登记的限制性股票的上市日为2022年8月5日。
董事、高级管理人员获得的股权激励?适用□不适用
单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司建立了符合公司经营发展需要的高级管理人员绩效考评标准和薪酬制度，依据公司盈利水平及董事、监事、高级管理人员的职责履行情况并结合年度绩效完成情况综合确定高级管理人员薪酬。公司高级管理人员均由董事会聘任，对董事会负责，承担董事会下达的经营目标。公司董事会下设薪酬与考核委员会，负责对高级管理人员的工作能力、履职情况、责任目标完成情况等进行年终考评，制定薪酬考核方案并报董事会审核批准。除固定薪酬、绩效奖金等短期激励及福利外，公司进一步建立健全中长期激励，实施股权激励计划，打造高级管理人员与公司共同成长的良好机制。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
公司根据《公司法》等有关法律、法规的规定和要求，在原有管理控制体系下，对各项管理制度进行了健全与完善。授权监管层面：强化各全资及控股公司管理运作，制定控股子公司财务管理制度，加强企业对预算和战略规划的决策功能和监督职能。自公司成立以来，公司不断建立健全各项规章管理制度，支持国家政策，积极履行企业社会责任，在“打造成为最有竞争力的国际一流综合性检测服务集团”的征程中，坚持做到规范经营、诚信经营，积极承担并履行法定纳税义务，有力地支持了国家和地方财政税收，促进和带动了自身及地方经济的发展。公司不断扩大招聘规模，努力为大学生创造就业机会，使社会能够共享企业的发展成果。公司严格按照《中华人民共和国公司法》和《公司章程》等相关法律法规的要求，建立了股东、执行董事与监事分别履行决策、管理与监督职能，完善了股东、执行董事、监事、管理层的议事规则、工作细则和工作制度。公司结合自身经营特点，建立了一套较为完整的内部控制体系，基本包括了公司所有运营环节，具有较强的指导性和规范性。2022年度，公司修订及制定公司治理相关制度（详见公告编号：2022-057），进一步规范了公司的运作流程，提高了公司的治理水平。在各地考核中突出人均产值维度考核指标，提升管理效率，为股东创造更好投资回报。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
内部控制鉴证报告
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制鉴证报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制鉴证报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息无在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
□适用?不适用
未披露其他环境信息的原因无
二、社会责任情况
检测服务是指检验检测机构接受监管机构、生产商或产品用户的委托，综合运用专业技术对产品的质量、安全、性能、环保等方面指标进行检验检测并出具检验检测报告的过程，其本身的行业属性就决定了具有天生的社会责任感。多年以来，谱尼测试一直忠实履行社会责任，为社会发展进步贡献自己的力量。
一、公司履行社会责任的宗旨和理念
谱尼集团将企业社会责任视为企业基因的一部分，将社会责任融入战略管理，自上而下推进社会责任工作。按照集团总体部署，各单位横向协调，纵向承接，充分发挥各部门、各子分公司积极性，促使各单位管理者牢固树立社会责任的工作理念，将责任理念有机融入企业使命、文化和价值观，在各业务板块经营管理活动中贯穿社会责任，在与各利益相关方沟通过程中体现社会责任，实现企业社会责任与谱尼经营管理的有机融合。
公司坚持以谱尼测试鉴证优良品质为使命，以致力于打造具有国际竞争力的综合性检验集团为愿景，以诚信、责任、敬业、奉献为核心价值观，以客户需求为中心，为客户提供全面优质的检验检测服务和解决方案为经营理念，以独立公正、方法科学、规范严谨、服务周到为质量方针。
二、股东和债权人权益保护
公司严格按照《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《上市公司信息披露管理办法》等相关法律法规的要求，不断完善公司治理、规范运作，提高上市公司质量，切实保护投资者和债权人特别是中小投资者的合法权益。严格按照合规、合法、平等、公开、诚实守信原则，增进股东和债权人对公司的理解和认同，形成尊重投资者、敬畏投资者和回报投资者的企业文化。报告期内，公司依法召开股东大会，扩大股东参与股东大会的比例，充分保障股东知情权和参与权。通过网上业绩说明会、投资者电话热线、互动易平台等多种方式，积极主动地与投资者开展沟通、交流，同时，严格履行信息披露义务，真实、准确、完整、及时、公平地向所有投资者披露信息。
三、职工权益保护
集团总部及各分子公司根据国家相关法规积极保障员工基本权益，实现男女平等、民族平等、同工同酬等，积极协调为员工解决公租房、户口等问题，为员工能够安居乐业创造良好的外部条件。谱尼坚持以市场化为原则，构建岗位价值、个人能力和绩效结果为基础的薪酬管理体系，实现公司业绩和员工收入的良性互动；优化薪酬结构，创新激励机制，建立薪酬沟通机制，提升分配公平性和科学性；完善绩效考核机制，提升绩效考核合理性。
2022年谱尼测试集团继续开展股权激励计划，进一步完善了核心骨干员工与公司共同发展，利益共享的良好机制，公司将进一步探索更多有益于职工权益的措施。
四、供应商、客户和消费者权益保护
公司重视现金流管理，有效控制资产负债率，严格按照合同履行付款义务，与供应商建立了良好稳定的合作伙伴关系。
五、环境保护与可持续发展
2022年，谱尼测试集团根据联合国17个可持续发展目标（SDGs），结合“ISO26000社会责任指南”、《上海证券交易所上市公司信息披露事务管理制度指引》、《深圳证券交易所上市公司社会责任指引》以及香港交易所发布的《环境、社会及管治报告指引》等对公司披露信息的要求，通过120项评价指标对沪深300上市公司上一年的ESG表现进行了评价。所评价的结果反映出企业的环境友好性，承担的社会责任，公司治理的严谨性以及在促进世界可持续发展方面的表现。
六、公共关系、社会公益事业
谱尼集团积极参与社会公益活动，协助监管部门开展食品安全抽检业务培训，组织检测技术、食品安全培训讲座，在官方网站、微信公众服务号、抖音集团号、小红书集团号等自媒体新媒体平台上及时发布集团最新信息，用好投资者热线电话，回应公众关切的问题，积极采用多种沟通方式，与利益相关方加强沟通交流。
详见公司刊登于巨潮资讯网www.cninfo.com.cn的《2022年度环境、社会及管治（ESG）报告》。——名称是否正确
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
检测行业承担着“建立信任、传递信任、服务发展”的社会职能，向社会提供产品的信任和保障证明，促进组织管理水平提高的责任。坚持规范运作、诚实守信是谱尼集团的基本社会责任要求，谱尼将进一步加强对所有员工社会责任意识教育，努力提升谱尼品牌的社会责任形象。
谱尼测试集团坚持发展与奉献并重的公益理念，致力于促进企业发展成果社会共享，积极参与公益慈善事业，关爱社会弱势群体，积极参与各类公益慈善捐助、捐资助学、弱势人群帮扶活动。
2022年5月，谱尼测试集团开展食品抽检合格备份样品捐赠活动，捐赠合格备份样品224批次，总价值超过一万元；6月，谱尼测试集团吉林公司参加吉林省“共享元”数字农业农村服务联合体战略合作签约仪式，合力打造吉林省数字农业农村产业服务生态；6月，谱尼测试集团吉林公司参与白城妇幼保健院SMA项目科室会；6月，谱尼测试集团吉林公司参与国际癫痫关爱日大型公益活动暨学术研讨会；6月，谱尼测试集团青岛公司开展食品抽检合格备份样品捐赠活动；7月，谱尼测试集团与贵州大学达成校企合作，产学研结合谱新篇；8月，谱尼测试集团广西公司派出专家组到广西横州市农产品质量安全检测中心进行资质认定和农产品质量安全检测机构考核“双认证”调研指导；8月，谱尼测试集团与与四川港投滨水农业研究院达成战略合作，协同开展农业产品碳排放研究和标准化建设、区域碳中和项目的评估和认证、全国碳交易市场的前瞻性研究，共助乡村振兴碳中和；8月，谱尼测试集团郑州公司受邀在中牟市辖区各个乡镇组织室外快检宣传活动，提高老百姓对快速检测的意识；8月，谱尼测试集团加入青岛市公益助农检测服务联盟，和企业与区市“牵手”，共同为农服务、助农增收；12月，谱尼测试集团积极参与并承担无锡市、盐城市、扬州市、宿迁市、连云港市共计356家食品小作坊的排查任务，有序开展“百企千坊”帮扶行动。
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用?不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用□不适用集团报告期内新收购深圳市通测检测技术有限公司、北京谱尼生物科技有限公司（原北京博雅晟康医学科技有限公司）、深圳谱尼计量有限公司（原深圳米约计量检测有限公司）、成都谱尼计量检测有限公司（原成都米约计量检测有限公司）；新注册成立沈阳谱尼测试科技有限公司、沈阳康准医学检验实验室有限公司、谱尼生物医疗科技（江苏）有限公司、深圳谱尼医疗生物制品有限公司、武汉谱尼生物医药有限公司；注销了上海谱尼企业管理咨询有限公司、太原谱尼医学检验实验室有限公司、广西谱尼环境科技有限公司、杭州谱尼计量有限公司、中山市谱尼测试技术有限公司、东莞谱尼测试科技有限公司。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用?不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
□适用?不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
□适用?不适用
公司报告期无其他重大关联交易。
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明
报告期内公司发生的租赁情况为各子公司日常经营所需的办公、实验、仓储等场地租赁，各租赁场所全年费用对公司报告期的利润未产生重大影响。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目
□适用?不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
□适用?不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。
十七、公司子公司重大事项
?适用□不适用
1、《关于全资子公司内蒙古谱尼医学检验实验室获批开展临床细胞分子遗传学临床基因扩增检验的公告》，详情请见巨潮资讯网2022年1月11日披露的2022-002号公告。
2、《关于全资子公司取得装备承制单位资格证书的公告》，详情请见巨潮资讯网2022年1月12日披露的2022-003号公告。
3、《关于全资子公司西安谱尼医学检验实验室有限公司获批开展医学检测的公告》，详情请见巨潮资讯网2022年3月10日披露的2022-009号公告。
4、《关于全资子公司抗原检测试剂盒产品获得欧盟CE认证的公告》，详情请见巨潮资讯网2022年6月9日披露的2022-044号公告。
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用
2021年12月31日公司总股本为137,020,570股，公司向12名特定对象发行人民币普通股（A股）股票22,418,670股，公司注册资本变更为为人民币159,439,240.00元。根据2021年度股东大会等审议通过的《关于回购注销部分已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》，导致公司减少股本7,320.00元，变更后的股本为人民币159,431,920.00元。因为实施2021年度利润分配，公司增加注册资本人民币127,545,536.00元，由资本公积转增资本，变更后注册资本为人民币286,977,456.00元。
公司因通过向激励对象授予预留部分限制性股票，导致公司注册资本增加人民币36,000.00元，变更后注册资本为人民币287,013,456.00元。
股份变动的批准情况?适用□不适用
2021年12月31日公司总股本为137,020,570股，经中国证券监督管理委员会《关于同意谱尼测试集团股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2022〕210号），同意公司向特定对象发行股票的注册申请。公司向12名特定对象发行人民币普通股（A股）股票22,418,670股，公司注册资本变更为为人民币159,439,240.00元。根据2021年度股东大会等审议通过的《关于回购注销部分已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》，导致公司减少股本7,320.00元，变更后的股本为人民币159,431,920.00元。
根据公司2021年度股东大会等审议通过的《关于2021年度利润分配预案的议案》，公司申请增加注册资本人民币127,545,536.00元，由资本公积转增资本，变更后注册资本为人民币286,977,456.00元。
公司因通过向激励对象授予预留部分限制性股票，导致公司注册资本增加人民币36,000.00元，变更后注册资本为人民币287,013,456.00元。
股份变动的过户情况?适用□不适用
1、2022年6月10日，公司实施2021年度利润分配预案的议案，增加注册资本人民币127,545,536.00元。
2、2022年8月2日，公司披露了《关于2021年限制性股票激励计划预留授予部分第一类限制性股票登记完成的公告》，公司完成了本激励计划预留授予第一类限制性股票的登记工作，本次向10名激励对象授予36,000股限制性股票，本次授予登记的限制性股票的上市日为2022年8月5日。
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用
报告期内，因向特定对象发行股票、资本公积转增股本及实施股权激励计划方案，公司总股本由137,020,570.00股增加至287,013,456.00股。本次股份变动使公司最近一年及一期的每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标相应摊薄。
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
?适用□不适用
报告期内证券发行（不含优先股）情况的说明经中国证券监督管理委员会《关于同意谱尼测试集团股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2022〕210号），同意公司向特定对象发行股票的注册申请。公司向12名特定对象发行人民币普通股（A股）股票22,418,670股，发行价格为55.30元/股，实际募集资金总额为人民币1,239,752,451.00元，扣除本次发行费用人民币11,908,483.18元（不含税）后，实际募集资金净额为人民币1,227,843,967.82元，其中：新增股本人民币22,418,670.00元，资本公积人民币1,205,425,297.82元。上述资金到位情况已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）验资，并出具了《谱尼测试集团股份有限公司验资报告》（信会师报字[2022]第ZG10297号），公司已将全部募集资金存入募集资金专户管理。
上述股份于2022年4月19日在深圳证券交易所上市，限售期自股份上市之日起6个月。
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明?适用□不适用
公司原股本为人民币137,020,570.00股。根据公司2021年第四次临时股东大会决议通过了关于公司符合向特定对象发行股票条件的议案，经中国证券监督管理委员会《关于谱尼测试集团股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2022〕210号）同意，公司向特定对象发行不超过41,106,171股新股募集资金用于谱尼测试集团山东总部大厦暨研发检测中心项目、谱尼西北总部大厦（西安）项目和补充流动资金项目。本次实际发行22,418,670股股份，确定的每股发行价为人民币
55.30元。本次实际向特定对象发行22,418,670股新股，变更后的注册资本为人民币159,439,240.00元，实收资本为人民币159,439,240.00元。
根据2021年度股东大会等审议通过的《关于回购注销部分已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》，导致公司减少股本7,320.00元，变更后的股本为人民币159,431,920.00元。
根据公司2021年度股东大会等审议通过的《关于2021年度利润分配预案的议案》，公司申请增加注册资本人民币127,545,536.00元，由资本公积转增资本，变更后注册资本为人民币286,977,456.00元。
公司因通过向激励对象授予预留部分限制性股票，导致公司注册资本增加人民币36,000.00元，变更后注册资本为人民币287,013,456.00元。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
一、审计意见
我们审计了谱尼测试集团股份有限公司（以下简称谱尼测试）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了谱尼测试2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于谱尼测试，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们在审计中识别出的关键审计事项汇总如下：
四、其他信息
谱尼测试管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括谱尼测试2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要
的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估谱尼测试的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督谱尼测试的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对谱尼测试持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致谱尼测试不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就谱尼测试中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计
事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：谱尼测试集团股份有限公司
2022年12月31日
单位：元
法定代表人：张英杰主管会计工作负责人：刘永梅会计机构负责人：宋凤敏
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：张英杰主管会计工作负责人：刘永梅会计机构负责人：宋凤敏
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
其中：子公司支付给少数股东的股利、利润
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
谱尼测试集团股份有限公司的前身为北京谱尼理化分析测试中心（以下简称“谱尼中心”）谱尼测试科技（北京）有限公司（以下简称“谱尼有限”）、谱尼测试科技股份有限公司（以下简称“谱尼测试”）。谱尼中心成立于2002年6月10日，由自然人宋薇、北京理化测试技术公司、自然人丁辉、孙广利、柳燕云、曹红、曹宝森、刘卫东以货币出资组建并经北京市海淀分局批准设立登记为股份制（合作）公司。
2007年4月11日，谱尼中心改制为谱尼测试科技（北京）有限公司。2010年11月5日，谱尼有限召开股东会，同意以2010年6月30日为基准日，将谱尼有限整体变更为股份公司。2015年3月，谱尼股份向北京市工商行政管理局海淀分局申请变更公司名称，2015年4月14日，公司收到北京市工商行政管理局海淀分局名称变更通知书及变更后的营业执照，公司名称变更为“谱尼测试集团股份有限公司”。公司统一社会信用代码：91110108740053589U注册资本：28,701.3456万元法定代表人：张英杰公司类型：股份有限公司（上市、自然人投资或控股）经营期限：2007-04-11至不约定期限注册地址：北京市海淀区锦带路66号院1号楼5层101总部地址：北京市海淀区锦带路66号院1号楼5层101公司经营范围为：技术开发、技术推广；技术检测；检验、检疫、验货、医疗器械检验的技术服务；计量服务；计量仪器与设备的技术咨询；货物进出口、技术进出口、代理进出口；环境监测；计算机技术培训；出租商业用房；出租办公用房；技术咨询、技术交流；清洁服务；认证服务；货物专用运输（冷藏保鲜）（道路运输经营许可证有效期至2025年09月29日）。本财务报表业经公司董事会于2023年4月19日批准报出。截至2022年12月31日，本公司合并财务报表范围内子公司如下：
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》的相关规定编制。
2、持续经营
本财务报表以持续经营为基础编制。自本报告期末至少12个月内具备持续经营能力，无影响持续经营能力的重大事项。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。详见本附注“三、
（二十五）收入”。
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合财政部颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
2、会计期间
自公历1月1日起至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
本公司营业周期为12个月。
4、记账本位币
本公司采用人民币为记账本位币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
同一控制下企业合并：合并方在企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按照合并日被合并方资产、负债在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。非同一控制下企业合并：合并成本为购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价
值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。在合并中取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债在购买日按公允价值计量。为企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表的编制方法
1、合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，合并范围包括本公司及全部子公司。控制，是指公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。
2、合并程序
本公司将整个企业集团视为一个会计主体，按照统一的会计政策编制合并财务报表，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响予以抵销。内部交易表明相关资产发生减值损失的，全额确认该部分损失。如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
（1）增加子公司或业务
在报告期内，因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，将子公司或业务合并当期期初至报告期末的经营成果和现金流量纳入合并财务报表，同时对合并财务报表的期初数和比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。在报告期内，因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础自购买日起纳入合并财务报表。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买
日之前持有的被购买方的股权涉及的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益。
（2）处置子公司
①一般处理方法
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。
②分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明该多次交易事项为一揽子交易：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：
（1）确认本公司单独所持有的资产，以及按本公司份额确认共同持有的资产；
（2）确认本公司单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，详见本附注“三、（十四）长期股权投资”。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
1、外币业务
外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。资产负债表日外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。
2、外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率（或：采用按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的汇率。）折算。处置境外经营时，将与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自所有者权益项目转入处置当期损益。10、金融工具本公司在成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产、金融负债或权益工具。
1、金融工具的分类
根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，金融资产于初始确认时分类为：
以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
－业务模式是以收取合同现金流量为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）：
－业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；－合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于非交易性权益工具投资，本公司可以在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以将本应分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）该项指定能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。按照上述条件，本公司指定的这类金融负债主要包括：（具体描述指定的情况）
2、金融工具的确认依据和计量方法
（1）以摊余成本计量的金融资产
以摊余成本计量的金融资产包括应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款、债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；不包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定
不考虑不超过一年的融资成分的应收账款，以合同交易价格进行初始计量。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）包括应收款项融资、其他债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
（3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）包括其他权益工具投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益。取得的股利计入当期损益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
（4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产、衍生金融资产、其他非流动金融资产等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。
（5）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债包括交易性金融负债、衍生金融负债等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融负债按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。终止确认时，其账面价值与支付的对价之间的差额计入当期损益。
（6）以摊余成本计量的金融负债
以摊余成本计量的金融负债包括短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、长期借款、应付债券、长期应付款，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。终止确认时，将支付的对价与该金融负债账面价值之间的差额计入当期损益。
3、金融资产终止确认和金融资产转移
满足下列条件之一时，本公司终止确认金融资产：
－收取金融资产现金流量的合同权利终止；
－金融资产已转移，且已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；－金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对金融资产的控制。发生金融资产转移时，如保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则不终止确认该金融资产。在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）所转移金融资产的账面价值；
（2）因转移而收到的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
（1）终止确认部分的账面价值；
（2）终止确认部分的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
4、金融负债终止确认
金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则终止确认该金融负债或其一部分；本公司若与债权人签定协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，则终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。对现存金融负债全部或部分合同条款作出实质性修改的，则终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。金融负债全部或部分终止确认时，终止确认的金融负债账面价值与支付对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。本公司若回购部分金融负债的，在回购日按照继续确认部分与终止确认部分的相对公允价值，将该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差额，计入当期损益。
5、金融资产和金融负债的公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估
值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并优先使用相关可观察输入值。只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
6、金融资产减值的测试方法及会计处理方法
本公司以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）和财务担保合同等的预期信用损失进行估计。本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。通常逾期超过30日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果有客观证据表明某项金融资产已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该金融资产计提减值准备。对于由《企业会计准则第14号——收入》(2017)规范的交易形成的应收款项和合同资产，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。对于租赁应收款，本公司选择始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。
11、应收票据
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“第十节五、10.金融工具”。
12、应收账款
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“第十节五、10.金融工具”。
13、应收款项融资
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“第十节五、10.金融工具”。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“第十节五、10.金融工具”。
15、存货
1、存货的分类和成本
存货分类为：原材料、库存商品、在产品、发出商品、周转材料等。存货按成本进行初始计量，存货成本包括采购成本、加工成本和其他使存货达到目前场所和状态所发生的支出。
2、发出存货的计价方法
存货发出时按先进先出法计价。
3、不同类别存货可变现净值的确定依据
资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量。当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
4、存货的盘存制度
采用永续盘存制。
5、低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品采用一次转销法；
（2）包装物采用一次转销法。
16、合同资产
1、合同资产的确认方法及标准
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。
2、合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“（三）十、金融资产减值的测试方法及会计处理方法”。
17、合同成本
合同成本包括合同履约成本与合同取得成本。本公司为履行合同而发生的成本，不属于存货、固定资产或无形资产等相关准则规范范围的，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：
?该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关。?该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。?该成本预期能够收回。本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司在发生时将其计入当期损益。与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1、因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2、为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、持有待售资产
主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，划分为持有待售类别。本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。划分为持有待售的非流动资产（不包括金融资产、递延所得税资产、职工薪酬形成的资产）或处置组，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
19、债权投资
无
20、其他债权投资
无
21、长期应收款
无
22、长期股权投资
1、共同控制、重大影响的判断标准
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本公司的合营企业。重大影响，是指对被投资单位的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。
2、初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资
对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，按上述原则确认的长期股权投资的初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。对于非同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和作为初始投资成本。
（2）通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
3、后续计量及损益确认方法
（1）成本法核算的长期股权投资
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。
（2）权益法核算的长期股权投资
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动（简称“其他所有者权益变动”），调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润和其
他综合收益等进行调整后确认。公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益，但投出或出售的资产构成业务的除外。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。公司对合营企业或联营企业发生的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
（3）长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。因处置股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，其他所有者权益变动在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按比例结转，因采用权益法核算确认的其他所有者权益变动按比例结转入当期损益；剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，确认为金融资产，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他综合收益和其他所有者权益变动全部结转。通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，属于一揽子交易的，各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应得长期股权投资账面价值之间的差额，在个别财务报表中，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式
不适用
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
固定资产按成本（并考虑预计弃置费用因素的影响）进行初始计量。
与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。
（2）折旧方法
固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。对计提了减值准备的固定资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值及依据尚可使用年限确定折旧额。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
25、在建工程
在建工程按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑成本、安装成本、符合资本化条件的借款费用以及其他为使在建工程达到预定可使用状态前所发生的必要支出。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。
26、借款费用
1、借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
2、借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
3、暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
4、借款费用资本化率、资本化金额的计算方法
对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的借款费用金额。资本化率根据一般借款加权平均实际利率计算确定。在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。除外币专门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额计入当期损益。
27、生物资产
无
28、油气资产
无
29、使用权资产
30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
1、无形资产的计价方法
（1）公司取得无形资产时按成本进行初始计量；
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。
（2）后续计量
在取得无形资产时分析判断其使用寿命。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况土地使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销；专利技术、非专利技术和其他无形资产按预计使用年限、合同规定的受益年限和法律规定的有效年限三者中最短者分期平均摊销。摊销金额按其受益对象计入相关资产成本和当期损益。对使用寿命有限的无形资产的预计使用寿命及摊销方法于每年年度终了进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。使用寿命不确定的无形资产的判断依据以及对其使用寿命进行复核的程序公司不存在使用寿命不确定的无形资产。
（2）内部研究开发支出会计政策
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身
存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
31、长期资产减值
长期股权投资、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产、油气资产等长期资产，于资产负债表日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。对于因企业合并形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产、尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少在每年年度终了进行减值测试。本公司进行商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
32、长期待摊费用
长期待摊费用为已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。
1、摊销方法
长期待摊费用在受益期内平均摊销。
2、摊销年限
根据受益期限确定摊销年限，若长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
33、合同负债
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。本公司为职工缴纳的社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本，其中，非货币性福利按照公允价值计量。
（2）离职后福利的会计处理方法
（1）设定提存计划
本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。此外，本公司还参与了由国家相关部门批准的企业年金计划/补充养老保险基金。本公司按职工工资总额的一定比例向年金计划/当地社会保险机构缴费，相应支出计入当期损益或相关资产成本。
（2）设定受益计划
本公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。
所有设定受益计划义务，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务，根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率予以折现。设定受益计划产生的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本；重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不转回至损益，在原设定受益计划终止时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。在设定受益计划结算时，按在结算日确定的设定受益计划义务现值和结算价格两者的差额，确认结算利得或损失。
（3）辞退福利的会计处理方法
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
35、租赁负债
36、预计负债
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
?或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。
?或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
37、股份支付
1、以权益结算的股份支付及权益工具
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支付交易，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。如果修改了以权益结算的股份支付的条款，至少按照未修改条款的情况确认取得的服务。此外，任何增加所授予权益工具公允价值的修改，或在修改日对职工有利的变更，均确认取得服务的增加。在等待期内，如果取消了授予的权益工具，则本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
2、以现金结算的股份支付及权益工具
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
38、优先股、永续债等其他金融工具
39、收入
收入确认和计量所采用的会计政策本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务控制权，是指能够主导该商品或服务的使用并从中获得几乎全部的经济利益。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。本公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是指本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。本公司根据合同条款，结合其以往的习惯做法确定交易价格，并在确定交易价格时，考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。本公司以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额确定包含可变对价的交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，并在合同期间内采用实际利率法摊销该交易价格与合同对价之间的差额。满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
?客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。?客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。?本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品或服务的性质，采用产出法或投入法确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，本公司按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：
?本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品或服务负有现时付款义务。?本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。?本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。?本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险
和报酬。?客户已接受该商品或服务等。本公司确认收入的一般原则为：
（1）检测业务：
依据与客户签署的《委托检测服务协议》约定的方式进行交付，主要有快递、邮件、自取等交付方式，以检测报告的最早交付时间为收入确认时点。
（2）计量业务：
计量服务已完成，计量报告交付后确认计量业务收入的实现。
（3）认证业务：
认证服务已完成，现场审核报告或认证证书交付后确认认证业务收入的实现。
（4）检测设备销售：
设备安装及系统调试完毕、验收合格后确认收入的实现。同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
40、政府补助
1、类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。本公司将政府补助划分为与资产相关的具体标准为：
政府补贴文件中明确规定资金专项用途，且该资金使用后公司将最终形成长期资产的政府补助。本公司将政府补助划分为与收益相关的具体标准为：
政府补贴文件中明确规定资金用途为补贴公司已经发生的或将要发生的费用，以及收到的政府各种奖励资金等。对于政府文件未明确规定补助对象的，本公司将该政府补助划分为与资产相关或与收益相关的判断依据为：
对于综合性项目的政府补助，将其分解为与资产相关的部分和与收益相关的部分，分别进行会计处理；
难以区分的，将政府补助整体归类为与收益相关的政府补助，视情况不同计入当期损益，或者在项目期内分期确认当期收益。
2、确认时点
有确凿证据表明企业能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按应收的金额确认政府补助。无确凿证据表明企业预计能够收到财政扶持资金时，按照符合财政扶持政策规定的相关条件并且实际收到财政扶持资金时，确认为政府补助。
3、会计处理
与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）；与收益相关的政府补助，用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失；用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失。本公司取得的政策性优惠贷款贴息，区分以下两种情况，分别进行会计处理：
（1）财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
（2）财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除因企业合并和直接计入所有者权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生的所得税外，本公司将当期所得税和递延所得税计入当期损益。递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。对于可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产，以未来期间很可能取得的用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。对于应纳税暂时性差异，除特殊情况外，确认递延所得税负债。
不确认递延所得税资产或递延所得税负债的特殊情况包括：
?商誉的初始确认；?既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额(或可抵扣亏损)的交易或事项。对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制该暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，确认递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
?纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；?递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
经营租赁的租赁收款额在租赁期内各个期间按照直线法确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础分摊计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
（2）融资租赁的会计处理方法
在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按照本附注“五、（十）金融工具”进行会计处理。未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：
假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；
假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照本附注“五、（十）金融工具”关于修改或重新议定合同的政策进行会计处理。
43、其他重要的会计政策和会计估计
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
□适用?不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
1、高新技术企业税收优惠
（1）谱尼测试集团股份有限公司于2020年12月2日取得由北京市科学技术委员会、北京市财政
局、国家税务总局北京市税务局共同颁发的编号为GR202011005094的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试集团股份有限公司2022年适用企业所得税率为15%；
（2）北京谱尼医学检验实验室有限公司（以下简称北京医学）于2022年12月1日取得由北京市科学技术委员会、北京市财政局、国家税务总局北京市税务局共同颁发的编号为GR202211004822的《高新技术企业证书》，有效期三年，北京谱尼医学检验实验室有限公司2022年适用企业所得税率为15%；
（3）深圳谱尼医学检验实验室（以下简称深圳医学）于2022年12月19日取得由深圳市科学技术委员会、深圳市财政局、国家税务总局深圳市税务局共同颁发的编号为GR202244206968的《高新技术企业证书》，有效期三年，深圳谱尼医学检验实验室2022年适用企业所得税税率为15%；
（4）上海谱尼医学检验实验室有限公司（以下简称上海医学）于2022年12月14日取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局共同颁发的编号为GR202231008090的《高新技术企业证书》，有效期三年，上海谱尼医学检验实验室有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（5）谱尼测试科技（天津）有限公司（以下简称天津谱尼）于2020年10月28日取得由天津市科学技术局、天津市财政局、国家税务总局天津市税务局共同颁发的编号为GR202012000956的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试科技（天津）有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（6）宁波谱尼测试技术有限公司（以下简称宁波谱尼）于2021年12月10日取得由宁波市科学技术局、宁波市财政局、国家税务总局宁波市税务局共同颁发的编号为GR202133100980的《高新技术企业证书》，有效期三年，宁波谱尼2022年适用企业所得税税率为15%；
（7）谱尼测试集团吉林有限公司（以下简称谱尼吉林）于2021年9月28日取得由吉林省科学技术厅、吉林省财政厅、国家税务总局吉林省税务局共同颁发的编号为GR202122000311的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试集团吉林有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（8）合肥谱尼测试科技有限公司（以下简称合肥谱尼）于2020年10月30日取得由安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、国家税务总局安徽省税务局共同颁发的编号为GR202034002873的《高新技术企业证书》，有效期三年，合肥谱尼2022年适用企业所得税税率为15%；
（9）武汉谱尼科技有限公司（以下简称武汉科技）于2022年11月29日取得由湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、国家税务总局湖北省税务局共同颁发的编号为GR202242005986的《高新技术企业证书》，有效期三年，武汉科技2022年适用企业所得税税率为15%；
（10）黑龙江谱尼测试科技有限公司（以下简称黑龙江谱尼）于2021年9月18日取得由黑龙江省科学技术厅、黑龙江省财政厅、国家税务总局黑龙江省税务局共同颁发的编号为GR202123000506的《高新技术企业证书》，有效期三年，黑龙江谱尼测试科技有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（11）大连谱尼测试科技有限公司（以下简称大连谱尼）于2020年12月3日取得由大连市科学技术局、大连市财政局、国家税务总局大连市税务局共同颁发的编号为GR202021200949的《高新技术企业证书》，有效期三年，大连谱尼2022年适用企业所得税税率为15%；
（12）谱尼测试集团陕西有限公司（以下简称谱尼陕西）于2022年11月17日取得由陕西省科学技术厅、陕西省财政厅、国家税务总局陕西省税务局共同颁发的编号为GR202261003774的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试集团陕西有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（13）内蒙古谱尼测试技术有限公司（以下简称内蒙古谱尼）于2022年12月14日取得由内蒙古自治区科学技术厅、内蒙古自治区财政厅、国家税务总局内蒙古自治区税务局共同颁发的编号为GR20221500031的《高新技术企业证书》，有效期三年，内蒙古谱尼测试技术有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（14）乌鲁木齐谱尼测试科技有限公司（以下简称乌鲁木齐谱尼）于2021年9月18日取得由新疆维吾尔自治区科学技术厅，新疆维吾尔自治区财政厅，国家税务总局新疆维吾尔自治区税务局共同颁发的编号为GR202165000021的《高新技术企业证书》，有效期三年，2022年适用企业所得税税率为15%；
（15）谱尼测试集团四川有限公司（以下简称谱尼四川）于2022年11月2日取得由四川省科学技术厅、四川省财政厅、国家税务总局四川省税务局共同颁发的编号为GR20221500031的《高新技术企业证书》，有效期三年，内蒙古谱尼测试技术有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（16）武汉汽车车身附件研究所有限公司（以下简称武汉车身）于2020年12月1日取得由湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、国家税务总局湖北省税务局共同颁发的编号为GR202042003635的《高新技术企业证书》，有效期三年，武汉车身2022年适用企业所得税税率为15%；
（17）河北谱尼测试科技有限公司（以下简称河北谱尼）于2021年9月18日取得由河北省科学技术厅、河北省财政厅、国家税务总局河北省税务局共同颁发的编号为GR202113000771的《高新技术企业证书》，有效期三年，河北谱尼测试科技有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（18）谱尼测试集团江苏有限公司（以下简称谱尼江苏）于2021年11月30日取得由江苏省科学技术厅、江苏省财政局、国家税务总局江苏省税务局共同颁发的编号为GR202132004255的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试集团江苏有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（19）郑州谱尼测试技术有限公司（以下简称郑州谱尼）于2021年10月28日取得由河南省科学技术厅、河南省财政厅、国家税务总局河南省税务局共同颁发的编号为GR202141000708的《高新技术企业证书》，有效期三年，郑州谱尼测试技术有限公司2022年适用企业所得税率为15%；
（20）青岛谱尼测试有限公司（以下简称青岛谱尼）于2022年12月14日取得由青岛市科学技术局、青岛市财政局、国家税务总局青岛市税务局共同颁发的编号为GR202237100229的《高新技术企业证书》，有效期三年，青岛谱尼测试有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（21）谱尼测试集团上海有限公司（以下简称谱尼上海）于2021年11月18日取得由上海市科学技术委员会、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局共同颁发的编号为GR202131003625的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试集团上海有限公司2022年适用企业所得税率为15%；
（22）杭州谱尼检测科技有限公司（以下简称杭州谱尼）于2021年12月16日取得由浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局共同颁发的编号为GR202133002036的《高新技术企业证书》，有效期三年，杭州谱尼检测科技有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（23）谱尼测试集团深圳有限公司（以下简称谱尼深圳）于2021年12月23日取得由深圳市科学技术委员会、深圳市财政局、国家税务总局深圳市税务局共同颁发的编号为GR202144200035的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试集团深圳有限公司2022年适用企业所得税税率为15%；
（24）广州市谱尼测试技术有限公司（以下简称广州谱尼）于2022年12月22日取得由广东省科学技术厅、广东省财政厅、国家税务总局广东省税务局共同颁发的编号为GR202244017597的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试集团深圳有限公司2022年适用企业所得税税率为15%;
（25）北京谱尼生物科技有限公司（以下简称北京谱尼生物）于2022年12月30日取得由北京市科学技术委员会、北京市财政局、国家税务总局北京市税务局共同颁发的编号为
GR202211005230的《高新技术企业证书》，有效期三年，谱尼测试集团股份有限公司2022年适用企业所得税率为15%；
（26）深圳市通测检测技术有限公司（以下简称深圳通测）于2022年12月9日取得由深圳市科学技术委员会、深圳市财政局、国家税务总局深圳市税务局共同颁发的编号为GR202244203903的《高新技术企业证书》，有效期三年，深圳市通测检测技术有限公司2022年适用企业所得税税率为15%。
2、小型微利企业税收优惠
根据中国财政部及中国税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2021年第12号）《国家税务总局关于小型微利企业所得税优惠政策征管问题的公告》（国家税务总局公告2022年第5号）《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2022年第13号）文件规定，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税〔2019〕13号)第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。本公告所称小型微利企业，是指从事国家非限制和禁止行业，且同时符合年度应纳税所得额不超过300万元、从业人数不超过300人、资产总额不超过5000万元等三个条件的企业。本公告执行期限为2022年1月1日至2024年12月31日。
3、其他
无
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，因资金集中管理支取受限，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金明细如下：
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：1,406,248.43
单位：元
确定该组合依据的说明：
无如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
无
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
无
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按组合计提坏账准备：164,662,681.87
单位：元
确定该组合依据的说明：
无如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
无
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
无
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
无
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
无其他说明：
无
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
无
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
无
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
其他说明：
无
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
无
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
无
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
无其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
无
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
无5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
无
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款
无
8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
无其他说明：
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
无
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
无
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
无10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
其他说明：
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
无
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
无
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
无
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明：
无
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
无
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
无
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
无
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
无
27、开发支出
单位：元
其他说明：
无
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
（1）重要假设及依据
①针对评估基准日资产的实际状况，假设企业持续经营。
②假设评估基准日后公司的现金流入为均匀流入，现金流出为均匀流出。
③假设公司在现有的管理方式和管理水平的基础上，经营范围、方式与目前方向保持一致。
④有关利率、汇率、赋税基准及税率、政策性征收费用等不发生重大变化。
（2）关键参数
计算使用的现金流量预测是根据管理层批准的五年期间的财务预算（或盈利预测）和税前折现率确定，其中税前折现率的取值区间为11.14%-11.31%。资产组的现金流量预测的详细预测期为5年，现金流在第6年及以后年度均保持稳定。对确认商誉的资产组的现金流量预测采用了毛利率和销售额作为关键参数，管理层确定预算毛利率和销售额是根据预算期间之前期间所实现的毛利率和销售额，并结合管理层对行业发展情况及以后年度预计经营情况的预期。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
（3）商誉减值损失的确认方法：
资产组或资产组组合的构成：对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。在将商誉的账面价值分摊至相关的资产组或者资产组组合时，按照各资产组或者资产组组合的公允价值占相关资产组或者资产组组合公允价值总额的比例进行分摊。公允价值难以可靠计量的，按照各资产组或者资产组组合的账面价值占相关资产组或者资产组组合账面价值总额的比例进行分摊。资产组预计未来现金流量的现值（可回收金额）：采用“预计未来现金净流量的现值”模型估计可收回金额。采用企业的税前加权平均资本成本（WACC）作为企业自由现金流量的折现率，通过对其所分摊到的资产组的现金流量现值法进行折现。商誉减值测试的影响本期武汉车附所资产组、郑州医学资产组、西安查德威克资产组、西安北宇资产组、吉林医学资产组、贵州谱尼资产组、深圳计量资产组、深圳通测资产组经测试均不存在商誉减值。北京谱尼生物科技有限公司资产组因业务收缩，未来收益减少，北京谱尼生物科技有限公司资产组商誉全额计提减值。
其他说明：
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
其他项主要摊销的是受益期在一年以上实验用物资、企业邮箱费、宽带费用等。30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
1.截至2022年12月31日，本公司与招商银行股份有限公司北京朝阳公园支行签订编号为2022东三环授信059号的《综合授信合同》，授信金额200,000,000.00元，借款金额为12,400,000.00元，该项借款为信用借款。
2.截至2022年12月31日，本公司与中国民生银行股份有限公司北京环保园支行签订编号公授信字第2200000016537号的《综合授信合同》，授信金额100,000,000.00元，借款金额为57,000,000.00元，该项借款为信用借款。
3.截至2022年12月31日，本公司与宁波银行北京石景山支行签订编号07700LK22BGJMM2号的
《借款合同》，借款金额为30,000,000.00元，该项借款为信用借款。
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
无
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
无
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
无
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
无
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
40、应交税费
单位：元
其他说明：
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明
其他说明：
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
注：
（1）2022年3月，公司向特定对象发行股票，本次发行的发行价格为55.30元/股，发行数量为22,418,670股，募集资金总额为1,239,752,451.00元；
（2）2022年4月22日，公司第四届董事会第三十三次会议和第四届监事会第十八次会议审议通过了《关于回购注销部分已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》，鉴于本激励计划授予的20名激励对象因个人原因已离职，不再具备激励对象资格，公司将其持有的已获授但尚未解除限售的限制性股票共计7,320股进行回购注销，并于2022年5月31日办理完毕回购注销手续；
（3）公司于2022年6月10日实施完成2021年度利润分配方案：以权益分派实施时总股本159,431,920股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4元（含税），合计派发现金股利63,772,768元；同时进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增8股，合计转增股本127,545,536股；2022年8月2日，公司披露了《关于2021年限制性股票激励计划预留授予部分第一类限制性股票登记完成的公告》，公司完成了本激励计划预留授予第一类限制性股票的登记工作，本次向10名激励对象授予36,000股限制性股票，本次授予登记的限制性股票的上市日为2022年8月5日。
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
注：
（1）本期新增股本溢价
1．2022年3月，公司向特定对象发行股票，本次发行的发行价格为55.30元/股，发行数量为22,418,670股，共募集资金人民币1,239,752,451.00元，扣除保荐承销费（含税）11,518,019.61元后，实际收到募集资金款项
1,228,234,431.39元。本次向特定对象发行股票募集资金保荐承销费以及其他费用总计11,908,483.18元（不含增值税），募集资金净额为人民币1,227,843,967.82元，其中增加注册资本人民币22,418,670.00元，增加资本公积人民币1,205,425,297.82元；2．根据贵公司向股权激励对象授予限制性股票的相关协议，以及激励对象的实际认缴情况，截至2022年7月22日贵公司收到款项净额为742,320.00元，其中股本人民币36,000.00元，资本溢价人民币706,320.00元计入资本公积；
（2）本期减少股本溢价
1．公司于2022年6月10日实施完成2021年度利润分配方案：以权益分派实施时总股本159,431,920股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4元（含税），合计派发现金股利63,772,768元；同时进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增8股，合计转增股本127,545,536股，减少资本公积127,545,536.00元；2．因激励计划授予的20名激励对象因个人原因已离职，不再具备激励对象资格。2022年5月，公司将其持有的已获授但尚未解除限售的限制性股票共计7,320股进行回购注销，减少资本公积259,054.80元；3．本年度因增发、实施分红等产生的交易费用影响资本公积—股本溢价减少141,687.83元；
（3）本期其他资本公积变动
公司本期实施股权激励影响资本公积38,703,117.24元，公司未来可以在税前抵扣的金额与等待期内确认的成本费用金额很可能存在差异影响资本公积4,761,478.28元。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
注：
（1）激励计划授予的20名激励对象因个人原因已离职，不再具备激励对象资格2022年5月公司将其持有的已获授但尚未解除限售的限制性股票共计7,320股进行回购注销；
（2）2022年8月2日，公司披露了《关于2021年限制性股票激励计划预留授予部分第一类限制性股票登记完成的公告》，公司完成了本激励计划预留授予第一类限制性股票的登记工作。公司本期向10名激励对象首次授予限制性股票36,000股，授予价格20.62元/股，并就本次限制性股票回购义务作收购库存股处理，同时确认负债。
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0.00元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0.00元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0.00元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0.00元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润0.00元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值
□是?否
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
无与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
无
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
无
63、销售费用
单位：元
其他说明：
无
64、管理费用
单位：元
其他说明：
无
65、研发费用
单位：元
其他说明：
无
66、财务费用
单位：元
其他说明：
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
无
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
无70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
无
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
无
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
无
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
无
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
无
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
无
77、其他综合收益
详见附注第十节57。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
无
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
无
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
无
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
无
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
无
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
无
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
无
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
无
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
无
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
无
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
无
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
□适用?不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
无
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
无
85、其他
无
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
无
（2）合并成本及商誉
单位：元
的金额
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
大额商誉形成的主要原因：
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明无
（6）其他说明
无
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
无
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
无
其他说明：
无
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
无其他说明：
无
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
无
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
无
6、其他
无
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
无持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
无对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
无其他说明：
无
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
无
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
无
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
无其他说明：
无
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
无
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
无
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
无
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
无
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
无
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
无
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
无
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明无
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
无
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
无
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
无
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
无共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
无其他说明：
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
无
6、其他
无
十、与金融工具相关的风险
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明
本企业最终控制方是。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注“九、在其他主体中的权益”。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明
本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
注1：①2021年7月2日，公司2021年第三次临时股东大会审议并通过了《关于〈公司2021年限制性股
票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》，公司第四届董事会第二十二次会议和第四届监事会第十一次会议审议通过了《关于向激励对象首次授予限制性股票的议案》，以2021年7月2日为授予日，向357名激励对象以36.39元/股的价格授予22.0507万股股票。本激励计划授予的第一类限制性股票适用不同的限售期，其中，第一类激励对象限售期自首次授予登记完成之日起算，分别为18个月、30个月、42个月；第二类激励对象限售期自首次授予登记完成之日起算，分别为30个月、42个月、54个月、66个月。本激励计划预留授予第一类限制性股票的解除限售期自预留授予登记完成之日起算，分别为30个月、42个月、54个月、66个月。激励对象根据本激励计划获授的限制性股票在解除限售前不得转让、用于担保或偿还债务。
②预留授予的股票期权以2022年6月22日为授予日，授予价格20.62元/股。本激励计划预留授予第一类限制性股票的解除限售期自首次授予登记完成之日2022年8月5日起算，分别为30个月、42个月、54个月、66个月，本次尚未到解禁期。
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
无
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
无
5、其他
无
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因。
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
8、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按组合计提坏账准备：26,125,011.81
单位：元
确定该组合依据的说明：
无如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
无
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
无
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
无
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
无其他说明：
无
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
无
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
无
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
额
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
无其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
无4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
无5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
无7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款无8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额无其他说明：
无
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
无
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
无与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为0.00元，其中，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。其他说明：
无
5、投资收益
单位：元
6、其他
无
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
