谱尼测试(300887)_公司公告_谱尼测试：2022年年度报告摘要(更正后)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-21
证券代码：300887证券简称：谱尼测试公告编号：2023-045
谱尼测试集团股份有限公司2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。立信会计师事务所（特殊普通合伙）对本年度公司财务报告的审计意见为：标准的无保留意见。本报告期会计师事务所变更情况：公司本年度会计师事务所由变更为立信会计师事务所（特殊普通合伙）。非标准审计意见提示
□适用?不适用
公司上市时未盈利且目前未实现盈利
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
?适用□不适用公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以287,013,456为基数，向全体股东每10股派发现金红利7元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增9股。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用□不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
谱尼集团业务领域涵盖生命科学与健康环保、汽车及其他消费品、安全保障、电子电器等众多领域，构建了综合性一站式检验服务体系，可以为客户提供产品设计、研发、生产、使用全生命周期的一体化解决方案。具体涵盖生物医药一站式服务CRO/CDMO；毒理病理实验；医学检测/病理诊断；食品/酒类/饮料检测；农产品检测；保健品检测；生态环境监测/大气监测；节能降碳/碳核算/碳交易/碳中和/ESG；
汽车整车/零部件/新能源汽车及动力电池检测；化妆品检测及化妆品人体功效实验；日用消费品/纺织/玩具/油品检测；新能源电池检测/锂电池安全测试；特殊行业及民用环境与可靠性测试；建筑材料与工程检测/新材料检测；油墨涂料/化工产品检测；无损检测；电子设备检测/电器设备检测；5G新一代通信产品测试；计量校准；验货、审厂等等。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
（一）深化布局
守正创新担使命，踔厉奋发启新程2022年谱尼集团依托良好的品牌公信力，扎实的技术功底、遍布全国的网络布局及全体员工的艰苦奋斗，各个业务板块都收获了丰收的喜悦。集团上下始终坚守初心使命，坚持职责担当，提升品牌形象，圆满完成了各项工作任务。集团向特定对象发行股票申请获得中国证监会同意注册批复；谱尼集团定增发行圆满完成，实际募集资金净额12.27亿元；北京谱尼成功扩建化妆品人体功效实验室、医学质谱实验室及分子实验室；上海谱尼顺利通过中国重汽第三方检测实验室现场审核，综合实力获高度肯定；谱尼集团山东总部大厦暨研发检测中心项目喜封金顶；西安谱尼大厦暨环境可靠性检测中心项目喜封金顶；谱尼集团郑州公司新办公大楼正式落成；河北谱尼食品实验室及环境实验室陆续扩建，实验室及设备室面积进一步扩大；苏州谱尼新建汽车座椅实验室和汽车电子实验室，改造第三次土壤普查制样间，不断扩充实验室硬件能力；沈阳办事处升级为沈阳实验室；四川公司正式搬迁至成都高新区模具工业园投资近3000平米的新实验室；收购博雅晟康医学，为集团体外诊断试剂研发生产奠定了基础；谱尼集团成功并购深圳市通测检测技术有限公司，扩展了在5G新一代通信产品测试、电子电器检测认证领域的能力；谱尼集团成功收购深圳米约和成都米约，增强了谱尼医疗计量领域硬实力；
（二）新获资质
奋楫笃行，硕果盈枝2022年，集团持续稳健发展，保持战略定力，凭借强大的实力，谱尼集团、北京谱尼集团科技、北京计量、上海、青岛、宁波、深圳、吉林、青岛、天津、广西、贵州、苏州、武汉、新疆、四川、广州、郑州、厦门、河北、沈阳等全国多地实验室通过国家级和省级CMA、CNAS、CATL扩项评审；内蒙古谱尼医学检验实验室获批开展临床细胞分子遗传学临床基因扩增检验；深圳实验室通过ISO9001、ISO14001、ISO45001体系认证；谱尼集团顺利完成《低GI食品认证实施规则》和《低GI食品认证标志》的备案；谱尼集团医疗器械资质成功扩项；谱尼研究院再获能力验证提供者（PTP）25项资质；哈尔滨实验室首次取得了三体系认证证书；苏州实验室通过了三体系换证评审，取得质量管理体系、环境管理体系、职业健康安全管理体系复评证书，获得AAA级企业信用等级证书；深圳谱尼医学实验室通过《临床基因扩增检验实验室》技术验收合格；谱尼集团及多家子公司成为生态环境部危险废物鉴别单位；深圳谱尼顺利通过国际电工委员会（IECEE）评审获CBTL国际资质；苏州谱尼通过了微生物实验室2级备案扩项及能力复评审，进一步夯实了微生物实验室生物安全管理；北京谱尼通过了北京社会化环境监
测机构能力认定复查审核和三体系监督检查；苏州谱尼通过了5星级售后服务认证监督评审，为承担各项检测任务打下了坚实的售后服务保障；青岛谱尼入选“青岛市2022年度市级生产性服务业资源库”名单；谱尼集团武汉车附所获工信部首批备案检验监测机构资质；北京谱尼通过了北京市职业卫生技术服务机构资质监督评审；江苏谱尼获批成为化妆品人体安全性和功效评价检验注册备案机构，开启化妆品功效评价检测新篇章；四川谱尼通过了CNAS17025迁址评审、首次备案二级生物实验室；深圳谱尼通过商品经营服务评价认证体系；谱尼集团控股子公司通测检测获得5GNR测试资质；医疗器械继续扩项，医疗器械检测能力目前共有CNAS资质约100项，CMA资质约260项；北京实验室获得“医药包材”CNAS资质，进一步提升集团检测能力，逐步完善医药行业测试需求；谱尼集团成功通过联合国国际碳资质CDM评审；谱尼集团共22家实验室成功入选国家第三次土壤普查实验室名录，获评为农业农村部耕地质量标准化验室；2022年度北京、黑龙江、吉林、内蒙古、陕西、山东、河北、河南、新疆自治区、新疆生产建设兵团、广东等11个省级单位参与了2022年的第三次全国土壤普查试点和盐碱地项目。
一系列成果丰富了集团化妆品领域、食品领域、保健食品领域、动物实验领域、环境领域、计量领域、特殊行业领域、软件测评、能力验证等领域检测能力。截至2022年12月31日，集团下属全资子公司总共有77家，分公司26家。报告期内集团完成了多地实验室的扩建工作，各实验室进一步提升能力，增强区域竞争力，综合实力得到社会各界的全方位认可，集团在检验检测认证领域的权威性和公信力也进一步提升。
（三）技术能力
业绩斐然，行业瞩目
2022年谱尼集团硕果累累、满载而归，集团的技术实力以及行业影响力也持续提升，一个又一个业绩成果见证着谱尼事业的发展，也展现了谱尼人踔厉奋发的精神。在全体谱尼人的拼搏与努力下，中标国家市场监督管理总局2022年本级食品安全承检机构食品公开招标项目、农业农村部绿色食品发展中心的任务、畜牧兽医局生鲜乳项目；承担多地省、市级市场监督管理局食品质量安全检测服务项目和商品质量抽检项目；共有22个实验室入选全国第三次土壤普查公示名录，获评为农业农村部耕地质量标准化验室；纵向深耕生物医药CRO/CDMO业务，谱尼上海生物医药CRO/CDMO实验室成功获批《实验动物使用许可证》并投入使用；凭借深厚实力成功并购深圳市通测检测技术有限公司，中标海关国家新能源电池产品安全遴选项目；进一步增强电子电器和5G检测领域的竞争实力；荣获零跑、爱驰、洛轲等新能源汽车主机厂第三方试验室认可，并成功入选奥迪（中国）、德国大众第三方检测合格供应商。
（四）荣誉认可
深耕行业，荣誉加冕时间见证着我们逐梦的征程，也见证着谱尼事业的发展。谱尼集团全体同仁不断努力，团结协作，赢得一个又一个认可和荣誉，串联成最丰硕的果实，建立了坚固的行业护城河。集团获评认定为国家企业技术中心；谱尼集团荣获江淮汽车2021年度优秀第三方实验室殊荣；河南谱尼被河南省科学技术厅认定为“2021年度河南省工程技术研究中心”；四川分公司获评认定为“耕地质量标准化验室”；上海谱尼获大众汽车A级实验室认可；郑州谱尼喜获省级工程技术中心认定；郑州谱尼荣获“郑州市专精特新中小企业”奖项；上海谱尼获得福田戴姆勒汽车认可授权；深圳谱尼成为广东省食品药品审评认证技术协会会员；谱尼集团获评认定为国家企业技术中心；上海谱尼荣膺“2021年度华夏建设科学技术奖”；江苏谱尼入选江苏省“2021年高新技术产业开发区瞪羚企业”榜单；谱尼集团成为上海产业双碳服务联盟首批会员机构；谱尼集团获评生态环境监测信用A级机构；天津谱尼通过天津市中小企业公共服务示范平台认定；谱尼集团荣获深交所信息披露A类（优秀）评级；天津谱尼喜获“天津市企业重点实验室”认定；深圳谱尼荣获服务业突出贡献奖；上海谱尼荣获江苏省绿色食品协会优秀会员单位；青岛谱尼荣获第四届崂山质量奖；谱尼集团在WindESG评级体系中的评级结果提升，获得A评级；深圳谱尼荣获宝安区福海街道服务业“突出贡献奖”；江苏谱尼荣获“江苏省民营科技企业”称号；上海谱尼获广汽集团第三方实验室认可；谱尼集团获得零跑科技第三方试验室认可；四川谱尼入选“成都市中小企业公共服务平台”；谱尼成为上海市环境保护产业协会应对气候变化专委会成员单位；谱尼集团蝉联“国家知识产权优势企业”；江苏谱尼被江苏省科学技术厅认定为江苏省工程技术研究中心；谱尼集团获中国环境监测总站通报表扬；贵阳谱尼荣获2022年度贵阳市中小企业公共服务示范平台；四川谱尼被成都市经济和信息化局授予成都市企业技术中心；谱尼集团研究项目喜获2022年度“中国食品科学技术学会，科技创新奖――技术进步奖一等奖”，科研实力深受认可；四川谱尼荣获四川省“专精特新”中小企业认定；四川谱尼被四川省科学技术厅、四川省财政厅、国家税务总局四川省税务局授予高新技术企业；青岛谱尼入选山东省生态环保企业百强企业；天津谱尼荣获“创新型中小企业”名称；天津谱尼成功申报第二批天津市产业技术基础公共服务平台；河南谱尼被列入“2022年河南省创新型中小企业名单”；江苏谱尼被江苏省工信厅认定为江苏省中小企业公共服务示范平台；四川谱尼被成都市生态环境局评定为环保信用诚信单位；深圳谱尼通过广东省农业厅关于农产品质量安全检测技术能力验证考核AAAA级别；谱尼集团荣获中国证券报“第二十四届上市公司金牛奖-2021年度投资者关系管理奖”；谱尼集团荣获中国上市公司协会“上市公司2021年报业绩说明会优秀实践单位”；谱尼集团荣获2022年同花顺企业号年度“投关菁英奖”。这些奖项殊荣是我们努力的结果，也是集团实力的体现。
(五)外延并购
内生外延继续扩张检验检测为众多行业提供服务，基于不同的行业特性，检验检测业务在不同行业的扩张具有一定的壁垒，这就要求企业进行并购来快速切入一个新的领域。同时，并购又能够帮助企业借助被并购企业的资源高效布局业务薄弱地域市场。报告期内谱尼集团成功收购深圳米约计量检测有限公司和成都米约计量检测有限公司，增强了谱尼医疗计量领域硬实力；成功收购北京博雅晟康医学科技有限公司，为集团体外诊断试剂研发生产奠定了基础；成功并购深圳市通测检测技术有限公司，扩展了在5G新一代通信产品测试、电子电器测试认证等领域的能力。强化全国销售网络，以内涵外延结合的方式实现实验室的快速拓展，集团仍将持续推进产业并购方面的工作，以内生式发展为主，同时重视外延式发展的机会，加强产业融合，推动公司业务整体发展，推进公司新业务领域开展，拓宽公司服务领域，继续扩项，争取更多检测资质。
（六）品牌建设
持续夯实内功，协作共创共赢继往开来，行稳致远，谱尼集团在行业内深耕多年，积累了丰富的经验，凭借坚实的技术基础和良好的品牌积淀获得了广大客户认可，充分赢得了行业口碑。
（1）参加行业盛会，扩大品牌影响
谱尼集团化妆品功效技术研发应用峰会圆满举办；2022年长三角G60科创走廊产业沙龙―创新药和改良药药代研究策略会议圆满举办；江苏谱尼参加第四届中国国际汽车座椅峰会暨展览；谱尼集团参与2022年第85届全国药品交易会，展示了公司在生物医药领域综合的专业技术实力；谱尼集团圆满承办化妆品生产企业研学班；谱尼集团参与第24届亚洲宠物展；谱尼深圳公司举行2023年电池货运更新线上研讨交流会；谱尼集团参与2022国际竹业品牌博览会暨第三届中国（宜宾）国际竹产业发展峰会，为会议碳中和提供了专业技术支持并现场颁发了本届博览会会议“碳中和证书”；谱尼集团应邀参加2022年中国甲烷论坛并做专题报告。
（2）参与研讨培训会，树立专业形象
谱尼集团一直积极发挥企业优势，践行上市企业社会责任，在各业务领域举办以及参与深度研讨交流活动，聚焦和促进检验检测科研成果转化，加强产学研合作，优化提升服务水平，助力各领域高质量发展。青岛谱尼受邀参与家家悦集团食品安全管理体系内审员培训；吉林谱尼参与吉林省脑康医院药物浓度项目院内会；郑州实验室受邀为河南省化妆品企业培训微生物检测专业技术；四川谱尼受邀参加四川省环保产业协会举办的建设项目环保验收主题研讨会；谱尼集团协助监管部门开展食品安全抽检业务
培训；郑州实验室配合郑州市金水区市场监督管理局“你送我检，共创食品安全”快检宣传活动；吉林谱尼参加吉林省“共享元”数字农业农村服务联合体战略合作签约仪式；参与国际癫痫关爱日大型公益活动暨学术研讨会；吉林谱尼参与脊髓性肌萎缩症（SMA）出生缺陷综合防控项目研讨会；郑州实验室受河南省地质调查院邀请，就地市地下水调查项目的调查方案和现场采样技术规范，与河南省地质调查院各位专家开展座谈研讨；吉林谱尼参加四平市“十四五”声环境质量监测点位优化调整工作讨论会。
（3）承担社会责任，打造企业文化
集团的发展离不开社会各界的关心与支持，集团一直积极探索，努力更好地回馈社会各界的支持。通过建立了校企产学研合作基地加强产学研合作；积极参编碳信贷标准；以科技赋能乡村振兴，参与百企千坊帮扶行动，共谱碳中和乡村华章。谱尼集团携手内蒙环交所，深度推进碳市场能力建设；谱尼医学圆满完成冬奥会、冬残奥会保障任务；谱尼集团开展食品抽检合格备份样品捐赠活动；上海谱尼携手冶金规划院推进碳信贷标准研究；谱尼集团发布福佑卡车碳减排研究报告，助力物流行业低碳发展；谱尼集团与贵州大学达成校企合作，产学研结合谱新篇；谱尼集团发布2021年度ESG报告，参编的碳信贷标准正式发布；谱尼集团与滨水农研院达成战略合作，共助乡村振兴碳中和；谱尼集团加入青岛市公益助农检测服务联盟，与企业、区市合作共同为农服务、助农增收；谱尼集团向2022国际竹业品牌博览会颁发碳中和证书；谱尼集团积极参与并承担无锡市、盐城市、扬州市、宿迁市、连云港市共计356家食品小作坊的排查任务，有序开展“百企千坊”帮扶行动。集团也一直怀抱着感恩之心，希望用技术和能力承担责任，回馈社会。
