财信发展(000838)_公司公告_财信发展：第十一届董事会第七次临时会议决议的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
财信地产发展集团股份有限公司第十一届董事会第七次临时会议决议的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
财信地产发展集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事会办公室于2023年3月27日以邮件的方式发出通知，决定召开第十一届董事会第七次临时会议。2023年3月30日，公司第十一届董事会第七次临时会议按照《公司章程》以通讯表决的方式如期召开。公司实有董事7人，参与通讯表决的董事7人。本次会议由董事长贾森先生主持。本次会议的召开符合法律、行政法规、部门规章和《公司章程》等规定，会议形成的决议合法有效。会议审议通过了如下议案：
1、审议通过了《关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》
表决结果为：同意3票，反对0票，弃权0票。
关联董事贾森、刘君权、张译匀、李启国回避表决该项议案。
董事会同意卢生举先生部分变更《关于避免同业竞争的承诺函》。
独立董事对该议案发表了同意的独立意见。
该议案尚需提交股东大会审议。
该议案详细内容参见同日刊载于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）及《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券
报》的《关于实控人卢生举先生部分变更避免同业竞争承诺的公告》（公告编号：2023-026）。
2、审议通过了《关于控股子公司出售资产的议案》
表决结果为：同意7票，反对0票，弃权0票。董事会同意公司的控股子公司重庆国兴棠城商业管理有限公司将其持有的大足财信新天地项目和大足财信中心项目的开发建设权、土地使用权及在建工程的所有权全部转让，转让价格为22,380万元。独立董事对该议案发表了同意的独立意见。该议案尚需提交股东大会审议。该议案详细内容参见同日刊载于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）及《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》的《关于控股子公司出售资产的公告》（公告编号：2023-027）。特此公告。
财信地产发展集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
