财信发展(000838)_公司公告_财信发展：关于2023年第三次临时股东大会增加临时提案的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000838证券简称：财信发展公告编号：2023-028
财信地产发展集团股份有限公司关于2023年第三次临时股东大会
增加临时提案的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、股东大会通知情况
财信地产发展集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月23日在巨潮资讯网和《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》上披露了《召开公司2023年第三次临时股东大会的通知》（公告编号：2023-022）。公司定于2023年4月11日召开2023年第三次临时股东大会，股权登记日为2023年4月4日。
二、增加临时议案情况
2023年2月27日公司召开第十一届董事会第五临时会议及第十一届监事会第二次临时会议，审议通过了《关于公司放弃2022年收购重庆中置物业发展有限公司及其渝中城项目的议案》、《关于财信集团及财信地产部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》、《关于公司放弃2022年收购重庆财信环境资源股份有限公司及其子公司股权的议案》、《关于财信集团变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》，上述内容详见公司于2023年3月1日在巨潮资讯网上披露的《关于公司放弃2022年收购重庆中置物业发展有限公司及其渝中城项目
的公告》（公告编号：2023-014）、《关于关联方财信集团及财信地产部分变更避免同业竞争承诺的公告》（公告编号：2023-015）、《关于公司放弃2022年收购重庆财信环境资源股份有限公司及其子公司股权的公告》（公告编号：2023-016）、《关于关联方财信集团部分变更避免同业竞争承诺的公告》（公告编号：2023-017）；2023年3月30日公司召开第十一届董事会第七临时会议及第十一届监事会第三次临时会议，审议通过了《关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》，议案内容详见2023年4月1日公司在巨潮资讯网上披露的《关于实控人卢生举先生部分变更避免同业竞争承诺的公告》（公告编号：2023-026），上述议案尚需提交公司股东大会审议。2023年3月30日公司董事会收到控股股东重庆财信房地产开发集团有限公司（以下简称“财信地产”，经核查，财信地产持有公司股票407,212,561股，占公司总股本的37%）出具的《关于增加财信地产发展集团股份有限公司2023年第三次临时股东大会临时提案的函》，提议公司2023年第三次临时股东大会增加5项临时提案，情况如下：
1、《关于公司放弃2022年收购重庆中置物业发展有限公司及其渝中城项目的议案》；
2、《关于财信集团及财信地产部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》；
3、《关于公司放弃2022年收购重庆财信环境资源股份有限公司
及其子公司股权的议案》；
4、《关于财信集团变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》；
5、《关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》。
以上议案内容详见公司于2023年3月1日在巨潮资讯网上披露的《关于公司放弃2022年收购重庆中置物业发展有限公司及其渝中城项目的公告》（公告编号：2023-014）、《关于关联方财信集团及财信地产部分变更避免同业竞争承诺的公告》（公告编号：2023-015）、《关于公司放弃2022年收购重庆财信环境资源股份有限公司及其子公司股权的公告》（公告编号：2023-016）、《关于关联方财信集团部分变更避免同业竞争承诺的公告》（公告编号：2023-017），以及2023年4月1日公司在巨潮资讯网上披露的《关于实控人卢生举先生部分变更避免同业竞争承诺的公告》（公告编号：2023-026）。
三、董事会意见
根据《公司法》、《上市公司股东大会规则》和《公司章程》的有关规定：单独或合计持有3%以上股份的股东，可以在股东大会召开10日前提出临时提案并书面提交召集人。召集人应当在收到提案后2日内发出股东大会补充通知，公告临时提案的内容。
经董事会核实，重庆财信房地产开发集团有限公司具备临时提案人资格，提案内容符合股东大会职权范围，有明确的议题和具体决议事项，提出提案的时间为股东大会召开十日前。上述提案符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》和《公司章程》的有关规定，同意将
上述提案作为公司2023年第三次临时股东大会的新增提案。
四、增加临时提案后股东大会的有关情况
除增加上述5项临时提案，并相应调整提案编码外，公司2023年第三次临时股东大会召开时间、地点、股权登记日等其他有关事项不变。具体情况详见公司同日在巨潮资讯网和《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》上刊登的《召开公司2023年第三次临时股东大会的补充通知》。
五、备查文件
重庆财信房地产开发集团有限公司《关于增加财信地产发展集团股份有限公司2023年第三次临时股东大会临时提案的函》。
特此公告。
财信地产发展集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
