财信发展(000838)_公司公告_财信发展：关于实控人卢生举先生部分变更避免同业竞争承诺的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000838证券简称：财信发展公告编号：2023-026
财信地产发展集团股份有限公司
关于实控人卢生举先生部分变更避免同业竞争承诺的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
财信地产发展集团股份有限公司（以下简称“公司”、“上市公司”、“财信发展”、“国兴地产”）根据中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第4号――上市公司及其相关方承诺》（证监会公告[2022]16号）等相关规定和要求，基于目前所存在的同业竞争状况，为了维护公司及中小股东的利益，公司于2023年3月30日分别召开第十一届董事会第七次临时会议和第十一届监事会第三次临时会议，审议通过了《关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》。现将有关情况公告如下：
一、原承诺情况
2013年8月16日，重庆财信房地产开发集团有限公司（以下简称“财信地产”）通过协议受让北京融达投资有限公司及重庆财信企业集团有限公司（以下简称“财信集团”）所持的财信发展29.9%的股份成为公司第一大股东，公司和财信地产在地产业务板块存在同业竞争。财信地产、财信集团及实际控制人卢生举先生（以下统称“承诺人”）出具了《关于避免同业竞争的承诺函》，承诺存量房地产在相关条件成熟时，履行必
要的审批程序，通过资产重组、股权收购或其他合法方式注入上市公司，同时不再从事新的房地产业务。截至目前，卢生举先生控制的涉及房地产开发业务但未注入上市公司的企业如下（卢生举先生控制的财信集团持股比例均为100%）：
2018年12月及2019年12月，公司控股股东对相关承诺进行说明变更。其中，卢生举先生对重庆中置物业发展有限公司（以下简称“中置物业”）的具体承诺内容为根据财信渝中城项目开发情况，承诺2022年底前完成中置物业注销、经营范围（去掉房地产开发业务）变更或转让；在注销、经营范围（去掉房地产开发业务）变更或转让完成前，中置物业所开发的财信渝中城项目由财信发展进行托管，负责项目的整体经营，包括项目策划、设计、开发建设、销售、交付等项目建设全过程；如中置物业股权转让，财信发展有优先选择权；中置物业不再获取新的项目。如在2022年底前未完成中置物业注销或者营业范围变更，承诺人应在2023年6月30日前完成股权转让的内部决策程序及股权转让的启动程序，财信发展完成行使或放弃优先收购权的董事会审议程序；如财信发展放弃优先收购权，在财信发展放弃优先收购权后12个月内在合适
时机将其出售给与承诺人无关联的第三方。
二、承诺履行情况
截至公司申请出具之日，中置物业相关地产项目已全面竣工，后续已无新的开发项目，但仍剩余2套公寓及5个车位待出售，目前不具备注销条件；受整体地产行业市场环境等因素影响，公司控股股东难以在规定的时间内向第三方转让项目所有权；相关项目处于尾盘销售阶段，注入上市公司无法为公司带来良好的经济效益。
三、拟变更后的承诺
综合考虑财信渝中城项目目前情况，经与卢生举先生协商，对原承诺“（一）重庆中置物业发展有限公司（财信渝中城项目）”部分变更如下：
原承诺：
（一）重庆中置物业发展有限公司（财信渝中城项目）
根据财信渝中城项目开发情况，承诺2022年底前完成中置物业注销、经营范围（去掉房地产开发业务）变更或转让；在注销、经营范围（去掉房地产开发业务）变更或转让完成前，中置物业所开发的财信渝中城项目由财信发展进行托管，负责项目的整体经营，包括项目策划、设计、开发建设、销售、交付等项目建设全过程；如中置物业股权转让，财信发展有优先选择权；中置物业不再获取新的项目。如在2022年底前未完成中置物业注销或者营业范围变更，承诺人应在2023年6月30日前完成股权转让的内部决策程序及股权转让的启动程序，财信发展完成行使或放弃优先收购权的董事会审议程序；如财信发展放弃优先收购权，在财信发展放弃优先收购权后12个月内在合适时机将其出售给与承诺人
无关联的第三方。
变更为：
（一）重庆中置物业发展有限公司（财信渝中城项目）根据财信渝中城项目开发情况，2024年底前完成中置物业注销、经营范围（去掉房地产开发业务）变更或转让；在注销、经营范围（去掉房地产开发业务）变更或转让完成前，中置物业所开发的财信渝中城项目由财信发展进行托管，负责项目的整体经营；如中置物业股权转让，财信发展有优先选择权；中置物业不再获取新的项目。如在2024年底前未完成中置物业注销或者营业范围变更，承诺人应在2024年12月31日前完成股权转让的内部决策程序及股权转让的启动程序，财信发展完成行使或放弃优先收购权的董事会审议程序；如财信发展放弃优先收购权，财信地产在2024年12月31日前将其出售给与承诺人无关联的第三方。
四、申请变更承诺的原因及影响
（一）地产板块同业竞争目前无法解决
1、根据项目实际需求，目前经营范围尚无法去掉房地产开发业务（剩余产品销售及办理证照需要）或注销该公司。
2、公司控股股东接触其他开发商，谋求以股权转让形式出让地产项目公司控制权，解决同业竞争。由于整体房地产行业市场环境等因素，该方式亦无有效进展。
3、财信渝中城项目已进入收尾阶段，后续主要少量滞销产品的销售及清税等事项，注入上市公司无法形成好的经济效益。
（二）变更承诺有利于维护上市公司利益
1、目前房地产行业现金流普遍较为紧迫，变更承诺，减少由于收购产生的现金流置出，更符合上市公司的根本利益；
2、近年来，通过托管财信渝中城项目，公司共获得托管收入2,987.56万元；财信地产下属房地产开发项目，目前均由上市公司托管开发，收取委托管理费。
（三）变更承诺不违反《上市公司监管指引第4号――上市公司及其相关方承诺》相关规定。
五、承诺方履约能力、履约风险及对策
（一）履约能力
卢生举先生具有丰富的企业集团管理经验和较好的社会基础，具备一定的履约能力。
（二）履约风险及对策
1、项目风险及对策
风险：项目存在少量物业需要销售，进度尚不可知，可能导致承诺无法继续履行；后续税务清算工作较多。
对策：加大力度需找客户，尽快完成销售；积极协调税务机构，提前进行相关工作部署。
2、本次部分变更承诺事项能否通过股东大会批准存在不确定性
风险：本次部分变更承诺事项，需提交公司股东大会审议批准。且该事项为关联事项，在审议该议案时，与该事项有利害关系的关联股东需回避表决，即财信地产所持本公司股份需回避表决，议案的表决结果完全由中小股东决定。因此本次部分变更承诺事项能否获得公司股东大
会批准通过存在不确定性。对策：做好投资者解释沟通工作。
六、不能履约的制约措施
1、财信发展作为托管方，对可能影响到承诺完成事项作出提前安排，确保变更后承诺的顺利履行。
2、财信发展将根据项目进展情况，适时进行信息披露。
七、董事会审议情况
公司于2023年3月30日召开第十一届董事会第七次临时会议，以同意3票，反对0票，弃权0票审议通过了《关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》，关联董事贾森先生、刘君权先生、张译匀女士、李启国先生对该议案回避表决。
该议案需提交公司股东大会审议，与该事项有利害关系的关联股东重庆财信房地产开发集团有限公司将回避表决。
本承诺自上市公司股东大会审议通过之日起生效。
八、董事会意见
1、鉴于目前重庆中置物业发展有限公司财信渝中城项目尚有少量物业需要继续销售且客观上难以转让给无关联第三方，导致原承诺无法继续履行。为有效履行相关承诺，更好地保护公司及公司股东的利益，董事会同意部分变更避免同业竞争承诺。
2、本次关联方财信集团及财信地产部分变更避免同业竞争承诺符合《上市公司监管指引第4号――上市公司及其相关方承诺》的相关规定。
（1）部分变更后的承诺有明确的履约时间；
（2）上市公司对部分变更承诺事项的具体内容、履约方式及时间、履约能力分析、履约风险及对策、不能履约时的制约措施进行了充分信息披露；
（3）部分变更承诺的内容具有可实现性。
3、部分变更承诺符合上市公司利益根据部分变更后的承诺，在解决中置物业财信渝中城项目同业竞争问题前，由财信发展对其进行托管，有利于上市公司增加收入，增厚股东权益，有利于维护上市公司及广大股东的合法权益。
九、独立董事意见
1、本次《关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》的审议符合《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规及《公司章程》的规定，决策程序合法有效；
2、本次承诺人部分变更《关于避免同业竞争的承诺函》符合《上市公司监管指引第4号――上市公司及其相关方承诺》的相关规定，不会对上市公司及中小股东利益产生不利影响。
十、监事会意见
公司于2023年3月30日召开第十一届监事会第三次临时会议，以同意3票，反对0票，弃权0票审议通过了《关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》。监事会认为，董事会就卢生举先生部分变更《关于避免同业竞争的承诺函》的事项履行了审议程序，关联董事贾森先生、刘君权先生、张译匀女士、李启国先生回避了表决，相关程序符合《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、
《上市公司监管指引第4号――上市公司及其相关方承诺》等相关规定，有利于维护上市公司及中小股东利益。
十一、备查文件
1、公司第十一届董事会第七次临时会议决议；
2、公司第十一届监事会第三次临时会议决议；
3、独立董事意见；
4、卢生举先生变更后的《关于避免同业竞争的承诺函》。特此公告。
财信地产发展集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
