财信发展(000838)_公司公告_财信发展：独立董事关于第十一届董事会第七次临时会议相关事项独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
相关事项的独立意见
根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》和《财信地产发展集团股份有限公司章程》的有关规定，作为财信地产发展集团股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，现对以下事项发表独立意见如下：
一、关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的独立意见
1、本次《关于卢生举先生部分变更<关于避免同业竞争的承诺函>的议案》的审议符合《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规及《公司章程》的规定，决策程序合法有效。
2、本次承诺人部分变更《关于避免同业竞争的承诺函》符合《上市公司监管指引第4号――上市公司及其相关方承诺》的相关规定，不会对上市公司及中小股东利益产生不利影响。
二、关于控股子公司出售资产的独立意见
公司董事会对本次交易履行的审议程序合法合规。本次交易事项已经公司第十一届董事会第七次临时会议审议通过，审议程序符合《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号―主板上市公司规范运作》以及《公司章程》的相关规定。
本次公司全资子公司出售资产是基于优化公司资产结构的需求，对公司生产经营无不利影响。本次资产出售价格公允，不存在损害公司及全体股东，特别是中小股东的利益的情形，我们一致同意该事项。（以下无正文）
（此页无正文，为《财信地产发展集团股份有限公司独立董事关于公司第十一届董事会第七次临时会议相关事项的独立意见》之签字页。）
独立董事：
田冠军臧志刚余涛
2023年3月30日
