越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年度报告全文
第一节重要提示、目录和释义公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人王恕慧先生、主管会计工作负责人吴勇高先生及会计机构负责人潘永兴先生声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
本报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质性承诺，请广大投资者注意投资风险。
公司已在本报告中详细阐述可能面临的风险和应对措施，详见本报告“第三节管理层讨论与分析”之“十一、公司未来发展的展望”部分，请广大投资者仔细阅读并注意投资风险。
公司经第九届董事会第五十六次会议审议通过的利润分配预案为：以2022年12月31日的公司总股本5,017,132,462股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.7元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。在本预案实施前，公司总股本由于股份回购、发行新股等原因而发生变动的，分配比例将按分派总额不变的原则相应调整。本预案尚需公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......7
第三节管理层讨论与分析......15
第四节公司治理......37
第五节环境和社会责任......57
第六节重要事项......58
第七节股份变动及股东情况......70
第八节优先股相关情况......75
第九节债券相关情况......76
第十节财务报告......91
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
备查文件目录
一、载有公司法定代表人签名的本报告文本。
二、载有公司法定代表人、主管会计工作负责人及会计机构负责人签名并盖章的年度会计报表。
三、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的年度审计报告原件。
四、报告期内在深圳证券交易所网站上公开披露过的所有本公司文件的正本及公告原稿。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
释义
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注：本报告中，部分合计数与各数据直接加总数在尾数上略有差异，该差异是由四舍五入造成的。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
四、注册变更情况
五、公司概况
1、历史沿革
公司前身为成立于1959年10月的广州友谊商店，友谊商店于1978年扩业，组建广州市友谊公司。1992年11月18日，广州市经济体制改革委员会下发“穗改股字〔1992〕14号”，由广州市友谊公司为发起人，并以向公司内部职工定向募集的方式设立广州友谊商店股份有限公司。公司于1992年12月24日完成工商注册登记，取得注册号为19048177的《企业法人营业执照》，注册资本为14,942.1171万元。
经公司1997年度股东大会决议和广州市经济体制改革委员会“穗改股字〔1998〕6号文”批准后，公司实施每10股派送红股2股方案，公司注册资本变更为17,930.54万元。
经证监会证监发行字〔2000〕第85号《关于核准广州友谊商店股份有限公司公开发行股票的通知》批准，公司向社会公开发行人民币普通股6,000万股。2000年7月18日，公司股票在深交所上市交易。首次公开发行股票完成后，公司注册资本变更为239,305,405元。
2006年1月，公司完成股权分置改革，每10股流通股可以获得非流通股股东支付的3股对价股份，公司注册资本不变。
2008年7月，经公司2007年度股东大会决议同意，公司实施每10股转增5股方案，而后公司注册资本变更为358,958,107元。
2016年3月，经证监会《关于核准广州友谊集团股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可〔2016〕147号）核准，公司向广州市国资委等七名特定对象非公开发行1,123,595,502股普通股募集资金用于购买资产，本次发行后，公司注册资本变更为1,482,553,609元。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2016年6月，经公司2015年年度股东大会决议同意，公司实施每10股派送红股5股方案，而后公司注册资本变更为2,223,830,413元。2016年7月，经公司2016年第四次临时股东大会决议同意，公司更名为“广州越秀金融控股集团股份有限公司”。次月起，公司证券简称由“广州友谊”变更为“越秀金控”，证券代码“000987”不变。
2017年第二季度，公司所属行业由“批发和零售业-零售业”变更为“金融业-资本市场服务”。
2018年10月，经证监会《关于核准广州越秀金融控股集团股份有限公司向广州恒运企业股份有限公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》（证监许可〔2018〕1487号）核准，公司向广州恒运等六名特定对象非公开发行443,755,472股普通股、向广州越企非公开发行85,298,869股普通股用于购买资产。本次发行后，公司注册资本变更为2,752,884,754元。
2019年3月，公司向广州市广商资本管理有限公司转让广州友谊100%股权完成交割过户。
2020年1月，公司向中信证券转让广州证券100%股权完成交割过户。
2020年第二季度，公司所属行业由“金融业-资本市场服务”变更为“金融业-其他金融业”。
2021年8月，经公司2020年年度股东大会决议同意，公司实施每10股转增3.5股方案，而后公司注册资本变更为3,716,394,417元。
2022年6月，经公司2021年年度股东大会决议同意，公司实施每10股转增3.5股方案，而后公司注册资本变更为5,017,132,462元。
2022年11月，经公司2022年第四次临时股东大会决议同意，公司更名为“广州越秀资本控股集团股份有限公司”。次月起，公司证券简称由“越秀金控”变更为“越秀资本”，证券代码“000987”不变。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2、期末组织架构
党委纪委
纪委股东大会
股东大会董事会
董事会
监事会
风险与资本管理委员会
薪酬与考核委员会
薪酬与考核委员会总经理
总经理
战
略
管
理
部
资
本
经
营
部
风险
管理
与法务合规部
客户资源管理与协同部
金
融
研
究
院
数字科技部
财务中心
办公
室
党
群
工
作
部
纪
委
办
公
室
人力
资源部
全保卫监
督
部
审计中心
战略与ESG委员会
战略与ESG委员会审计委员会
审计委员会
（董事会办公室）
（董事会办公室）
副总经理
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
3、期末股权结构
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
4、主要业务资质
广州期货
六、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
七、主要会计数据和财务指标
公司无需追溯调整或重述以前年度会计数据
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注：2021年及2020年的基本每股收益及稀释每股收益，均按公司2022年完成资本公积金转增股本后的当前总股本5,017,132,462股调整计算。公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值
□是?否
八、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
九、分季度主要财务指标
单位：元
注：上述财务指标或其加总数与公司已披露的季度报告、半年度报告相关财务指标不存在重大差异。
十、非经常性损益项目及金额
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第三节管理层讨论与分析
一、2022年公司经营情况概述
公司是广州市国资委下属多元金融上市平台，拥有“不良资产管理、融资租赁、投资管理+战略投资中信证券”的“3+1”核心产业结构及期货、金融科技等其他业务单元。公司以“金融服务实体经济，推动高质量发展”为导向，以“回报客户、回报员工、回报股东、回报社会”为使命，坚持产业经营与资本运作双轮驱动，持续增强核心竞争力，致力于发展成为国内领先、受人尊敬的多元金融投资控股集团。2022年，公司围绕“固本培优稳增长，守正创新求突破”的年度工作主题，克服经济下行、市场波动等重大困难和挑战，保持战略定力，深入推进转型发展，扎实锻造内功基础，各项业务平稳发展，推进高质量发展迈向新征程。经营业绩稳健，资产保持增长面对外部形势带来的严峻挑战，公司攻坚克难、勇毅前行，全年实现营业总收入141.71亿元，同比增长6.44%；实现利润总额43.26亿元，同比增长6.05%；实现归属于上市公司股东的净利润25.12亿元，同比增长1.27%。公司强化业务投放，保持资产规模稳健增长，报告期末总资产1,732.93亿元，较年初增长13.02%；归属于上市公司股东的净资产269.98亿元，较年初增长7.36%；全年加权平均净资产收益率9.66%，资产结构及资产质量持续优化。服务国家战略，深化业务转型公司牢牢把握金融工作的政治性、人民性，不断培育高质量发展新动能。一是认真贯彻落实中央经济工作会议关于引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持要求，不断优化业务投向，全年在绿色、普惠、科技方面的新增投放分别达180亿元、92亿元、28亿元；二是坚定支持国家区域重大战略和区域协调发展战略，加强区域聚焦，粤港澳大湾区、长三角新增投放占比约80%。
把握市场机遇，增强融资能力
公司积极把握市场资金面持续宽松的有利局面，深入实施“拓渠道、控成本、调结构”的融资管理策略，有力保障业务发展需要。越秀资本、广州资产、越秀租赁均维持中诚信“AAA”主体信用评级，广州资产维持穆迪、惠誉“投资”级国际评级，越秀产业投资、上海越秀租赁首次取得中诚信“AA+”主体信用评级。公司搭建首个跨境资金池，并通过发行绿色债券、注册永续类融资工具等措施不断拓宽融资渠道，全年新增融资规模740亿元，净增融资规模147亿元；紧抓市场利率下行时机，持续降低融资成本，期末融资成本较年初下降38个BP；持续优化融资结构，紧抓窗口期加大直接融资工具发行力度，补充长期权益性融资，严控流动性风险。
强化风险管理，风险稳健可控
公司坚持“稳健创造价值”，主动应对内外部形势变化，优化调整风险政策，持续强化风险经营能力。一是坚持政策引领，聚焦绿色低碳、实体纾困等政策导向行业，细化区域评级，制定细分业务准入标准及客户准入标准，持续优化风险政策；二是不断完善产品体系建设，推动业务产品化的同时优化评审机制，根据2022年市场情况梳理排查各项风险，确保风险可测可控；三是加快落地风险预警系统，迭代升级全面风险管理系统，推进接入人行征信系统，不断提升数字化风控能力。其中，广州资产成为省内首家、全国首批正式接入人行征信系统的地方资产管理公司；越秀租赁完成企业二代征信切换，个人征信对接顺利通过征信中心终验，风险识别发现能力不断增强。
强化内联外拓，提升协同价值
公司坚持“协同构建生态”，不断强化客户拓展，持续打造协同生态圈。一是聚焦国家战略性产业和粤港澳大湾区强化客户拓展，新增天合能源、粤芯半导体、中科宇航等新能源、半导体、高端装备行业龙头及广州高新技术产业集团等优质湾区客户，并不断提升业务落地水平；二是深化战略合作，全年达成与银河资产、天合能源、广汽资本、吉利控股、浙能基金等客户在不良资产管理、普惠租赁、基金募投等方面的业务合作，充分挖掘重点客户价值，促成新业务机会；三是扩大与越秀集团其他板块的产融协同，如加强与越秀地产在项目获取、产业导入、供应链保理等方面的协同，与食品、交通板块在光伏布设、原材料采购、风险管理等方面的协同。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
优化治理管理，提高组织效能公司坚定打造价值型总部，不断强化总部的政策引导和考核指导，优化治理管理，提高组织效能。一是深入推进ESG管理体系建设，建立起自上而下、全面覆盖的ESG管理机制，推动ESG理念融入经营管理实践；报告期内发布首份ESG报告，积极展现ESG发展成果，增强可持续发展的决心和信心。二是加快推进数字化转型，持续完善业务单元核心业务系统功能，聚焦科技价值创造，赋能业务发展；同时建立健全数据体系及资产目录，探索应用数据驱动经营管理，强化数字化治理的科技底层，升级企业软资产。三是持续加强人才队伍建设，制定人力资源战略规划，形成以人效管理为核心的若干重点工程，自上而下打造人效管理闭环，持续增强企业发展核心竞争力。
二、2022年公司主要业务发展情况
不良资产管理业务公司不良资产管理业务由控股子公司广州资产实施，期末注册资本63.09亿元，主要业务包括不良资产批量收购处置、重组重整等。广州资产是广东省第二家具有金融机构不良资产批量收购处置业务资质的地方资产管理公司，旨在盘活区域金融不良资产，促进金融市场稳定发展，发挥金融支持经济作用。广州资产聚焦不良资产主业，深耕大湾区，资本实力及经营质量居国内地方不良资产管理公司前列，于2021年取得“受让广东省内参与试点银行的单户对公不良贷款”和“参与个人不良贷款批量转让试点”业务资质，拥有全牌照业务资质。
2022年，中央、地方陆续出监管条例，地方资产管理公司纳入统一监管的趋势更加明朗，“回归本源、专注主业”成为监管和行业共识，不良资产管理公司应以防范和化解区域金融风险、维护经济金融秩序、支持实体经济发展为主要经营目标。2022年，国内需求收缩、供给冲击、预期转弱的“三重压力”持续显现，经济恢复的基础尚不牢固；房地产行业仍处于调整期，以房地产为主要押品的不良资产包质量承压，资产处置难度加大；银行加大自主清收力度，并针对受影响的企业或个人实行贷款展期，一级市场不良资产供给大幅下降，传统资产包收处业务竞争加剧，资产管理公司面临转型。但与此同时，国家相继出台稳经济、防风险、促发展措施，调整政策提振消费与投资意愿；各级政府出台政策支持房地产风险化解、鼓励资产管理公司参与困境企业纾困重组和低效资产盘活，为资产管理公司带来新的发展机遇，也对重组重整、资产运营等方面的能力提出更高要求。
2022年，面对经济乏力、房地产市场下行、银行出包规模下降等诸多挑战，广州资产聚焦核心主业，主动识变应变，实现营业收入19.68亿元和净利润7.67亿元，同比分别下降23.42%和7.27%。一是稳住业务基本盘，全年新增不良资产收购规模632.83亿元，其中个贷不良收购规模42亿元，省内对公不良和全国个贷不良一级市场占有率均保持领先地位，为后续资产管理做足储备。二是加快资产盘活周转，开发以估值为核心的数字化智能资产管理系统（GIMS），通过多种手段提高自主清收能力和不良资产处置效率，全年不良资产处置（退出）规模达230.00亿元，运营效率不断提升。三是加大探索业务转型力度，积极发力重组重整和资产运营，并协同越秀地产等房企，以纾困房地产为契机，培育新利润增长点的同时发挥金融稳定器功能。报告期内创新“金融破产重整+地产策划开发”模式，积极推进深圳某工业园破产重组暨城市更新项目，助力地方风险化解和问题企业纾困。
融资租赁业务
公司融资租赁业务由控股子公司越秀租赁实施，期末注册资本93.41亿港币，主营业务包括直租、售后回租和经营性租赁等。越秀租赁切实践行绿色金融、普惠金融、服务实体、服务民生等发展理念，致力于发展成为创新驱动、科技驱动的全国一流融资租赁公司。越秀租赁资本实力及经营质量居外商系融资租赁公司前列，2015-2022年连续八年荣获“中国融资租赁年度公司”称号。
《融资租赁公司监督管理暂行办法》出台以来，各地方金融监督管理部门陆续发布相关监管细则及指引文件，规范融资租赁公司经营行为，强化行业监督管理，推动融资租赁公司专注主业、回归本源，对于防范行业风险、促进融资租赁行业长期稳健发展具有积极作用。2022年租赁行业经营分化加剧，“三重压力”对实体经济及承租人的经营和偿债能力产生了一定的负面影响，进一步加速市场出清；工程机械等传统租赁业务需求大幅下滑，境内融资租赁企业数量、注册资金和业务总量均呈下降态势。在此背景下，融资租赁公司依托政策导向积极调整发展战略，发挥产融结合优势，继续加大对实体经济支持力度，把握战略新兴产业、绿色产业、新能源、新基建、数字经济等契机，实现高质量发展。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2022年，越秀租赁克服不利影响，灵活应对形势变化，业绩稳健增长，实现营业收入41.23亿元，净利润13.02亿元，分别同比增长5.34%和5.89%。越秀租赁紧跟国家战略及政策导向，切实立足融资租赁本源。一是聚焦区域深耕和产业布局，全年新增投放343.23亿元，同比增长13.31%，其中在广东、江苏和浙江区域合计投放265亿，占比77%，报告期内新设立江苏、浙江子公司，强化核心区域布局。二是大力推进绿色转型，全年新增绿色租赁业务投放151亿元，占比44%，获评中诚信绿金授予的最高等级“Ge-1”级绿色企业认证以及ESG等级A级；设立新能源子公司，重点拓展以分布式光伏为代表的清洁能源业务，积极构建户用和工商业光伏直租、回租、经营性租赁及投资共建等产品链，全年投放14.31亿元；全年发行绿色债券总金额38亿元，实现从绿色投放到绿色再融资的全链条覆盖。三是普惠租赁取得关键进展，2022年新增普惠租赁业务投放91.89亿元，累计服务客户超3.5万户；在乘用车、商用车、换电站领域取得突破，与设备制造厂商、先进制造业企业、汽车厂商等战略客户深化业务合作，支持中小微企业发展。越秀租赁在拓展业务的同时坚守风险防控，年末信用资产不良率下降至0.45%，拨备覆盖率305.80%，资产质量进一步优化。
投资管理业务
公司投资管理业务由控股子公司越秀产业基金、越秀产业投资实施，期末注册资本分别为1亿元、50亿元。其中，越秀产业基金是私募基金管理人，实施“募、投、管、退”的资产全流程管理业务；越秀产业投资是公司自有资金投资平台，以权益资产投资、固收资产投资为主要方向。公司2020年完成越秀产业基金与越秀产业投资的管理整合，通过“基石出资+直接投资”双轮驱动，深度参与大湾区发展，积极打造大湾区领先的产业资本运营商。
2022年，国内股权投资市场投资节奏放缓，投资案例数和投资金额均有所降低。科技领域成为焦点，新能源、半导体、汽车等多个行业逆势上涨，国有资本积极参与发挥导向作用。中西部及东部沿海地区活跃度提升，伴随机构搜寻项目下沉区县，有望成为市场新的增长点。除了增资和受让老股等投资方式外，机构加快探索以发起设立、S基金交易等形式获取项目份额。资本市场受外部环境冲击，呈现一定的波动性。未来，随着注册制全面推行，项目退出渠道日益丰富，投资者信心回升，股权投资市场有望升温，对投资机构的综合能力也提出了更高的要求。
公司投资管理业务已形成“股权投资+稳定性资产投资”的综合资产配置，2022年实现各项业务收入（包括营业收入、公允价值变动和投资收益）8.69亿元和净利润4.72亿元，同比分别增长5.88%和6.86%，在资本市场出现波动的情况下，综合资产配置优势逐步显现。基金管理方面，募资端完成多只重点基金设立，与南沙科金控股集团合作发起设立的“广州南沙空天同航基金”，是国内首只商业航天基金，助力广州市打造商业航天产业链。投资端以深度研究驱动，全年权益类投资业务投放金额44.57亿元，新能源、科技领域投放占比进一步提升。其中，新能源领域与浙能集团达成战略合作，完成浙能S基金落地，实现S基业务提质上量；与广汽集团、吉利控股深度合作，布局新能源汽车产业链，投资广汽埃安、极氪新能源等项目。半导体领域投资粤芯半导体、芯聚能等，助力广州市半导体产业高质量发展。退出端不断强化数字系统支撑，报告期内云从科技、益客食品、经纬恒润等10家被投企业已实现IPO上市/过会；通过一企一策探索多元、创新退出方式，加强股票市场波动风险的研判和应对；全年权益类投资业务退出回款11.44亿元，为投资者带来良好回报。自有资金投资方面，ABS业务收益稳定，股权投资的收益贡献大幅提升，有效支撑投资管理板块业绩。
期货业务
公司期货业务由控股子公司广州期货实施，主要业务包括商品及金融期货经纪、期货投资咨询、资产管理、风险管理等。广州期货秉承“稳健经营、志存高远”的经营理念，打造资产管理和风险管理两个平台，期末拥有17家分支机构和1家风险管理业务子公司，业务布局全国。近年来，广州期货不断优化管理，发展迅速，2022年期货公司分类评价获评A类A级。
2022年，全国期货市场累计成交量为67.68亿手，累计成交额为534.93万亿元，同比分别下降9.93%和7.96%；期货公司（不含各类子公司）实现营业收入401.58亿元，净利润109.89亿元，同比分别下降18.81%和19.82%；期货风险管理子公司实现业务收入2,413.94亿元，净利润11.54亿元，同比分别下降8.17%和44.49%。在稳定经济基本盘的总体部署下，国家出台包括稳粮食能源安全、保产业链供应链稳定等一揽子政策措施，同时引导期货市场充分发挥价格发现、风险管理、资源配置等作用，助力实体经济化解风险。一方面，期货产品体系进一步丰富。2022年4月19日，广州期货交易所举行揭牌仪式，将计划上市包括碳排放权、电力等事关国民经济基础领域和能源价格改革的重大战略品种；以及工业硅、多晶硅、锂、稀土、铂、钯等与绿色低碳发展密切相关的产业特色品种。另一方面，期货行业制度不断完善。2022年4月颁布的《中华人民共和国期货和衍生品法》确定了期货三大功能定位，提升了期货行业地位。此外，期货市场的管理风险功能得
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
到了越来越多实体企业的认可。据中国上市公司协会统计，2022年A股上市公司中有1,130家发布套期保值公告，套期保值参与率达到22.89%，越来越多的上市公司开始运用期货衍生品管理生产经营风险。（数据来源：中国期货业协会、中国上市公司协会）
2022年，广州期货积极应对大宗商品市场波动，实现营业收入（一般口径）78.68亿元，同比增长22.18%；实现净利润4,066万元，同比下降1.61%，主要是受市场交投活跃度下行导致手续费收入有所减少，持续巩固业务基础，加大人才引进力度、加强数字化建设导致各项支出增加。经纪业务方面，经纪业务期末客户权益54.49亿元，同比增长10.94%，机构化和产业化转型深入推进，实现公募基金、证券、保险、信托等各类金融机构全覆盖，农产品、有色、煤炭等行业领域的产业龙头客户数量持续增长。风险管理业务方面，风险管理子公司报告期内获2亿元增资，实现营业收入（一般口径）
76.71亿元，同比增长22.50%，净利润6,695万元，同比增长94.53%；做市业务实现突破，获批上海期货交易所锡期货做市商资格；落地运营首个全数字化管理的自用仓库，提高了现货存储的安全性。此外，广州期货充分利用临近广州期货交易所的地缘优势，针对与绿色低碳发展密切相关的产业特色品种，设立多个新品种研究攻关小组进行前瞻布局，持续推进客户开发和系统建设工作。
三、核心竞争力分析
1、深耕粤港澳大湾区的区位优势
公司所在地广州是我国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽，是国家重点战略部署粤港澳大湾区规划的核心城市之一，活跃的实体经济和优良的金融业营商环境，为公司各项业务发展提供了良好的土壤。广州市政府2017年提出“实施制造强市战略”，2022年提出“坚持产业第一、制造业立市”，以制造业为核心推动产业聚集发展并向中高端迈进，是公司融资租赁等业务深度服务大湾区和本地实体经济的坚实基础。广州市政府2022年印发《广州市促进创新链产业链融合发展行动计划（2022—2025年）的通知》，提出推动设立千亿级产业投资母基金和百亿级创业投资母基金，通过子基金引入社会资本，重点投向半导体与集成电路、新一代信息技术、人工智能、生物医药与健康、高端装备、新能源、新材料等产业领域，为广州壮大新兴产业集群提供充足“水源”，公司投资管理业务迎来产业投资良机。作为国家级的金融基础设施平台，广州期货交易所的挂牌成立将给广州的期货生态环境构建提供优良氛围。公司主要经营单位均注册在广州市南沙区，随着《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》系列政策的逐步落地，将对人才、资金、科技等形成聚集效应，属地企业将从中获益。公司多年来深耕大湾区市场，在大湾区已积累大量优质客户群，公司将积极把握政策机遇，充分发挥多元化金融业务体系的协同能力，持续服务实体经济，化解地区金融风险，同时探索服务创新，加大推进科技创新产业的引导与孵化，主动贡献大湾区建设。
2、服务实体、产融协同的业务模式
公司充分发挥多元化金融业务体系的协同能力，积极打造产融协同生态圈，服务实体经济能力不断提升。不良资产管理业务坚持聚焦主业，专注开展不良资产收处、重整重组和资产经营等业务，同时依托控股股东越秀集团在房地产行业的产业优势，协同各方探索开展大湾区房地产项目重组重整业务机会，积极履行化解区域金融风险的使命。融资租赁业务积极响应国家“双碳”战略，推进“绿色+金融+产业”发展战略，绿色租赁投放和项目储备持续提升，加大布局工程机械和汽车等普惠租赁业务，积极探索高端装备等新兴业务领域，通过业务的多元化实现资产结构和期限的优化。投资管理业务布局明确，通过“资产管理+资本投资”双轮驱动的运营模式，通过构建起多元配置、久期合理、业绩稳健的投资组合，半导体赛道优势逐步凸显，新能源领域布局持续加强，核心优势不断构建。期货业务紧抓广州期货交易所设立契机，利用粤港澳金融市场的互联互通大力发展风险管理业务，为相关实体企业提供更加专业、丰富的风险管理方案。
3、渠道多、成本低、结构优的融资能力
公司整体信用评级优良。2022年，公司及广州资产、越秀租赁主体评级均维持中诚信“AAA”信用评级；广州资产国际评级维持穆迪、惠誉“投资”级国际评级，展望稳定；越秀产业投资和上海越秀租赁首次取得“AA+”主体信用评级。公司坚
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
持间接融资和直接融资齐头并进，银行授信额度及交易所、银行间直接融资工具可发行额度充足，并与信托、保险等多类型金融机构密切合作。同时，公司紧跟绿色金融政策导向，创新突破绿色渠道融资，搭建跨境资金池打通境内外资金通道，注册永续类融资工具，融资方式更加多元，并推进融资管理精细化，不断优化融资结构，严控融资成本，为业务发展提供有力支撑。
4、市场化的激励约束机制
公司积极构建以战略为导向，以业绩与能力为核心，以市场化与专业化为基础的职业经理人管理体系，深入实施各级企业经理层成员任期制和契约化管理，全面推行职业经理人制度，并按照市场化方式确定薪酬、激励和约束措施。公司拥有具备丰富金融从业经验的管理团队，打造了一支富有激情和创造力的高素质专业队伍。公司持续探索完善各个层面的长效激励机制和约束机制，截至2022年末已实施六期核心人员持股计划，2023年1月公司董事会审议推出员工期权激励计划。在下属企业层面探索并实施员工持股计划、跟投机制等激励方案。同时，公司积极推行提成约束、薪酬递延等政策，推动激励与约束相匹配，构建员工与公司利益共享、风险共担机制，有效提升员工获得感，提高企业凝聚力和运作效率，夯实企业可持续发展基础。
5、健全有效的风险管理体系
公司秉持“全面管理风险，稳健创造价值”的风险管理理念，将风险管理作为经营活动和业务活动的核心内容之一，致力于建立以国际、国内先进综合性金融机构为标杆，与业务特点相结合的全面风险管理体系。公司建立了一套有效的涵盖风险制度、组织、系统、指标、人员和文化的全面风险管理体系，搭建起治理架构、战略与偏好、风险计量、风险报告、绩效考核+信息系统的“5+1”风险管理架构；积极建设与业务配套的风险管理系统，支持业务高效发展；建成“定期监测+专项监测+实时预警”的风险监测和预警体系，不断强化全面风险管理。
6、领先的总部管控与赋能能力
按照“专业化管控下的专业化经营”定位，公司总部设置13个职能部门，打造战略、投研、人力资源等核心管控及赋能能力：在战略管理方面，坚持在规范的公司治理基础上进行市场化的管理管控，打通贯穿总部及各子公司的“战略-事业计划-任务分解-考核”管理体系，按照整体战略方向引导旗下各项业务稳健高质量发展；在研究引领方面，金融研究院作为广州市高校金融学博士后工作站，广泛开展宏观经济、细分行业研究，围绕公司发展相关的重大课题及市场情况，为各子公司提供大量投研服务；在人力文化方面，总部坚持以统一的企业文化理念引领各业务发展，并建立了覆盖面广、机制完善的金融学院培训体系。同时，总部客户资源管理与协同、数字科技等部门向各子公司提供品牌管理、客户协同、金融科技等各项赋能，有效支撑各项业务开展。
四、主营业务分析
1、主要财务数据同比变动情况
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2、收入与成本
（1）营业总收入构成
单位：元
注：营业总收入包含利息收入、手续费及佣金收入、不良资产管理处置收入及其他业务收入等。
（2）占公司营业总收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注：营业成本包括手续费及佣金支出、利息支出、其他业务成本、分保费用、税金及附加、财务费用；主营业务数据统计口径在报告期内未发生调整。相关数据同比发生变动30%以上的原因说明：
不良资产管理业务毛利率下降，主要是不良资产业务处置规模下降，营业总收入随之下降，并且高于营业成本的降幅；投资管理业务整体规模有所增长，营业成本随融资规模增加而有所上升，而资产收益体现在公允价值变动收益及投资收益，未反映在营业总收入上，使得营业总收入增幅低于营业成本增幅，故毛利率下降。
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
□是?否
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
单位：元
注：营业成本主要包含利息支出、手续费及佣金支出、其他业务成本、分保费用、税金及附加、财务费用等，不含销售费用、管理费用和研发费用。相关数据同比发生变动30%以上的原因说明：
投资管理业务营业成本同比增加，主要是融资规模增加，融资成本随之增加。
（6）报告期内合并范围是否发生变动
报告期内公司合并范围发生变动的情况详见“第十节财务报告”财务报表附注中的“六、合并范围的变动”。
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
报告期内公司业务、产品或服务未发生重大变化或调整。
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
公司前5大客户资料
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
3、费用
单位：元
4、研发投入
公司紧扣“业务数字化、管控数字化”两大主线，深化科技价值创造，赋能业务发展和经营管理。赋能业务方面，广州资产研发以估值为核心的数字化智能资产管理系统（GIMS），该系统融入国际领先的不良资产管理理念，解决了一直困扰行业的数据链条“断点”问题，实现大数据资产监控和底层资产“由户到笔”全周期精细化管理，赋能“收、经、管、处”全业务链条，极大提高了资产管理能力；越秀租赁针对光伏电站经营性租赁、投资等新模式，积极打造绿色光伏业务平台，打通农户、建设单位、银行、电网、运维方业务全流程，实现业务无纸化进件，并支持农户电子合同、人脸识别、电子签章，打通银行线上开户、银企直连放款等，同时支持农户大数据风控模型，防范欺诈等风险。该系统在支持户用分布式光伏业务跨越式增长的同时，也助力广大农民切实增收创利，助力绿色低碳和乡村振兴；越秀产业投资自主研发远见投资管理系统，覆盖母基金投资、ABS投资、股权投资、夹层投资等全业务品种，实现了提质增效、
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
强化投后管理和增强风险管控等目标，同时打造实时透明的LP服务，开发移动运营分析管理平台，围绕业务线上化、管理数据化、决策智能化推进数字化建设。赋能管理方面，在公司总部以助力价值创造型总部建设为目标，将数据作为战略资产的管理理念、把数据作为必须生产要素的实践原则以及用数据说话和分析决策的经营思维，体系化构建并善用数据生产力，推动风险管理线上闭环形成。公司总部自主研发运营分析管理平台“磐石系统”，构建了以运维数据中台和运维管控中台为核心的运维管理平台，形成一体化支撑多业态金融服务的科技服务运营体系，打造坚如磐石、稳定可靠的数字化、智能化运维服务，进一步夯实数字金融的底座，加快金融科技自主创新和高质量发展，赋能财务、人力、战略等系统升级优化，提升经营管理效率。
公司研发投入情况
报告期内，公司研发投入总额占营业总收入比重较上年未发生显著变化，研发投入资本化的情况也未发生根本变动。
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
（1）经营活动现金流量
2022年经营活动现金净流出13.41亿元，主要是销售商品、提供劳务收到的现金131.45亿元，收取利息、手续费及佣金的现金52.72亿元，向其他金融机构拆入资金净增加额55.34亿元，收到其他与经营活动有关的现金277.05亿元，购买商品、接受劳务支付的现金484.53亿元，支付利息、手续费及佣金的现金12.26亿元，支付的各项税费等11.72亿元。
（2）投资活动现金流量
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2022年投资活动净流出61.88亿元，主要是收回投资及取得投资收益收到的现金流入118.58亿元，投资支付的现金流出166.68亿元。
（3）筹资活动现金流量
2022年筹资活动净流入63.10亿元，主要是取得借款205.61亿元，发行债券收到的现金291.64亿元，收到其他与筹资活动有关的现金63.42亿元，偿还债务支付的现金418.21亿元，支付其他与筹资活动有关的现金56.86亿元。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
经营活动产生的现金净流量与本年净利润的变动关系详见“第十节财务报告”财务报表附注的“五、合并财务报表项目注释”的“68、现金流量表项目注释”中的“（2）合并现金流量表补充资料”。
五、非主营业务分析
报告期内公司非经常性损益情况详见“第二节公司简介和主要财务指标”中的“十、非经常性损益项目及金额”。
六、资产及负债状况分析
1、资产及负债构成重大变动情况
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2、主要境外资产情况
注1：越秀金融国际单体报表将对中信证券的股权投资确认为其他权益工具投资进行后续计量。合并报表层面将中信证券作为长期股权投资进行后续计量，考虑其成本费用后，越秀金融国际在合并层面对归属于母公司所有者的净利润贡献为60,582,489.58元。
3、以公允价值计量的资产和负债
单位：元
注1：报告期内公司主要资产计量属性未发生重大变化。注2：公司年末存货中959,773,022.16元商品分类为被套期项目，以公允价值核算。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
4、截至报告期末的资产权利受限情况
所有权或使用权受到限制的资产，具体参见本报告第十节“五、合并财务报表项目注释69、所有权或使用权受到限制的资产”的相关内容。
七、投资状况分析
1、总体情况
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
单位：万元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注1：本期中信证券投资收益45,281万元为报告期内配股认购及增持的中信证券股权采用权益法核算所得。注2：越秀新能源于2022年6月注册设立，当年已实现盈利。注3：广期资本增资后资本实力进一步增强，2022年实现营业收入（一般口径）76.71亿元，同比增长22.50%；净利润6,695万元，同比增长94.53%。注4：江苏越秀租赁于2022年7月注册设立，当年已实现盈利。注5：浙江越秀租赁于2022年12月注册成立，当年尚未展业，注册资本为8亿元，其中越秀租赁认缴出资5.2亿元，少数股东认缴出资2.8亿元，已于2023年第一季度完成实缴出资。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
□适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
单位：万元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
5、募集资金使用情况
公司报告期内无股权融资募集资金，公司债及银行间债务融资工具等的募集资金使用情况详见“第九节债券相关情况”中的“二、公司债券”及“三、非金融企业债务融资工具”中的“4、募集资金使用情况”。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
公司报告期未出售重大股权。
九、主要控股参股公司分析
主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：万元
注：上述广州期货营业收入为一般企业口径，按金融口径列示则为794,274万元。报告期内取得和处置子公司的情况
报告期内取得和处置子公司的情况，详见“第十节财务报告”财务报表附注中的“六、合并范围的变动”。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
十、公司控制的结构化主体情况
公司从对结构化主体运营的参与程度等方面，评估公司通过参与结构化主体的相关活动而享有的权利、可变回报以及运用享有的权利影响可变回报的能力。公司作为发起人、资产服务机构及次级档资产支持证券持有人参与结构化主体的经营，对其实施控制，故将其纳入公司合并财务报表的合并范围。截至2022年12月31日，公司共有29只结构化主体纳入财务报表的合并范围，总资产账面价值为120.76亿元（2021年12月31日该值为105.08亿元），总负债账面价值为4.62亿元（2021年12月31日该值为4.33亿元）。
十一、公司未来发展的展望
1、2023年行业格局与发展趋势
不良资产管理行业
随着我国经济逐步复苏，企业经营逐步正常化，贷款人资金紧张局面也有望缓解，各类资产价值得到适当修复，预计不良资产管理行业整体利润将相应提升；此外，房地产行业有机会迎来较大规模的并购重组，不良资产市场整体规模保持平稳，不良资产来源也将更为多元，资本市场纾困、个人不良贷款收购处置等领域发展空间广阔。与此同时，地方资产管理公司或将迎来统一监管，资产管理机构将进一步回归主业。传统不良资产市场竞争持续加剧，行业主体将重点围绕稳健合规和转型创新开展经营，推进高质量发展，继续在维护经济金融稳定、化解区域金融风险和盘活存量资产等方面发挥重要作用。
融资租赁行业
当前融资租赁行业进入转型发展的关键时期，随着地方金融组织等监管政策的进一步明确或出台，融资租赁行业的定位和监管愈发明确，深度服务实体经济、服务社会民生等领域的融资租赁公司前行之路更加清晰。随着中国经济深入转型和“双碳”目标推进，普惠租赁、绿色租赁、5G建设、数字化转型等领域存在广阔发展空间，融资租赁将进一步回归本源，充分发挥服务实体企业、中小企业和民生领域、支持科技创新和绿色发展的重要作用。
私募股权投资行业
随着经济逐步复苏，国家政策引导与市场效应进一步增强，资本活力将加速释放，私募股权投资行业将有所回暖，但募资端两极分化、强者恒强趋势仍将进一步增强。在中国式现代化推进过程中，围绕产业链安全、自主可控领域，以及新一轮产业革命的新技术领域将持续获得资本青睐。随着全面注册制落地，国内IPO节奏有望持续保持畅通，S基金和二手份额交易市场也将进一步发展。
期货行业
期货行业发展的有利因素进一步增多。随着国内经济企稳回升，期货市场交投活跃度有望恢复增长。《期货和衍生品法》补齐了我国期货和衍生品领域的法律“短板”，为促进行业规范和市场发展，保护投资者权益，推动市场功能发挥，更好服务实体经济提供了强有力的法律保障。2022年9月，QFII、RQFII获准参与国内41个期货和期权品种，期货市场国际化程度将进一步提高。期货和期权品种继续扩围，2023年有望推出新能源类等品种，期货资管业务有望获得长足发展。
2、2023年度公司经营规划
展望2023年，中国式现代化步入开局起步关键时期，新发展机遇孕育而生。公司将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，坚持发展是第一要务，以“深化转型谋发展，踔厉奋发促增长”为工作主题，加快转型创新优化业务和资产结构；坚守合规经营不断增强风险管控和抵御能力，全面推动ESG理念与管理、业务的融合，深入推进数字化转型重塑运营管理体系，深化组织和流程再造构建敏捷高效组织能力，不断开创高质量发展新局面。
第一，全力以赴，保持经营发展良好势头
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
充分把握中国式现代化开局起步阶段宏观政策和制度改革带来的发展机遇，一方面确保投资强度，进一步聚焦优质业务和核心区域，加大投放力度，打牢经营发展基础；另一方面确保融资规模，持续拓宽融资渠道、严控融资成本、优化融资结构，持续培育提升子公司融资能力，保障流动性安全，支撑战略执行和业务发展。第二，转型创新，不断优化业务结构推动各业务单元聚焦主责主业，积极应对市场竞争，围绕服务实体经济、服务湾区建设，深入践行ESG绿色、负责任投资理念，全力推动业务创新转型，构建更高质量、更抗风险、更可持续的业务和资产结构，夯实发展新动能。
其中，广州资产将深化战略转型，坚持聚焦不良资产主业，深耕大湾区，优化产品业务策略，加强数字化转型赋能，加快构建体系化业务结构，提升困境资产经营能力；越秀租赁将围绕服务实体、小微经济，大力发展绿色和普惠租赁，持续优化业务、区域投放结构，打造抗风险力更强的资产结构；投资管理业务将充分发挥“自有资金投资+基金管理业务”商业模式优势，全面提升募资、投资、运营和退出能力；广州期货将把握行业快速发展机遇期，围绕服务实体经济，坚持以机构化、产业化为方向深化业务转型升级，提升整体经济效益。
第三，固本培优，铸牢发展内驱动力
一是稳健审慎，全面提升风险经营能力，通过优化制度体系、风险政策、产品体系等风险管理体系，升级风险预警系统、全面风险管理等风险系统建设，强化风险管理，守住关键风险指标，不断增强风险抵御能力。二是整合资源，深化客户协同价值创造，明确客户定位，强化客户拓展，提升客户质量；整合内外部资源，深化多层次协同生态圈；完善协同机制，强化区域协同，探索打造可复制的协同模式，推动协同常态化、生态化，同时协同联动做好客户服务，提升综合金融服务能力，创造业务增量。三是数智创新，积蓄发展新动能，加快构建金融研究智力支持，夯实研究力量、优化研究体系，同时加快推进数字化转型，聚焦赋能业务，提升业务发展、运营管理、科技治理的数字化水平。四是夯实管理基础，强化组织能力价值创造，以人力资本效能管理和资源分配模型搭建为核心，围绕人才供应链建设、人才培训赋能、人才管理协同、人才机制创新等提升人力资源水平。
3、公司战略定位、文化理念体系及管理支撑能力
战略定位
以战略投资优质金融股权为基础，做强做大做优资产管理、投资管理和融资租赁，构建经营驱动、战略协同、区域领先的多元金融投资控股集团
文化理念体系
愿景：成为国内领先、受人尊敬的多元金融投资控股集团
使命：回报客户、回报员工、回报股东、回报社会
核心价值观：信念、信用、信任、信心
企业精神：不断超越，更加优秀
企业风格：阳光、激情、简单、包容
管理理念：稳健、专业、协同、创新，以奋斗者为本
管理支撑能力
战略研判和管控能力、全面风险管控能力、财务融资能力、资本运作能力、客户管理与协同能力、组织团队能力、数字化能力、研究创新能力
4、公司面临的风险和应对措施
影响公司业务经营活动的风险主要有战略风险、信用风险、市场风险、流动性风险、操作风险、政策性风险及声誉风险等，公司整体资本充足，抵御风险能力较强。
战略风险
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
战略风险是偏离主业、主业不清晰不聚焦、策略不适当或外部经营环境变化而导致的风险。公司建立了完善的战略管理制度，将战略风险管理贯穿到战略制定、战略执行、战略检视的全流程。在公司年度风险政策中，根据监管要求确定主营业务和其他业务的分类，以确保主业清晰聚焦；按照风险偏好和风险分类确定业务的风险性质，以确保战略的稳健执行、服务实体经济和动态自我优化；并在此基础上形成符合法律要求的产品系，从准入端严控风险，支撑公司运营高效、取得并维系比较竞争优势。此外，在行业政策方面切实支持符合ESG理念的绿色金融和普惠金融，在区域政策方面进一步聚焦大湾区、长三角等核心城市，助力实体经济纾困增效。同时，公司实时关注国家大政方针和市场环境的变化，持续对影响公司发展的政策因素、经济因素、社会因素和技术因素等进行监测分析，从时间、结构维度识别防范系统性金融风险；并结合公司内部资源与能力状况，运用SWOT等工具，动态剖析公司发展的优劣势、面临的机会和威胁等，归纳凝练核心竞争力和下一步需强化与改进的方向，至少每年度对公司战略规划、事业计划进行滚动调整，对执行情况进行事后评价。信用风险信用风险指借款人或者交易对手无法履约而导致损失的风险。公司制定明确的客户与业务风险政策及风险定价准入标准，不断提升客户、业务等维度准入要求，继续强化类信贷业务行业、区域、客户、业务等集中度限额管控要求，将不良率、拨贷比、拨备覆盖率、RAROC（经风险调整后的收益率）等重要指标纳入年度绩效考核，定期或不定期通过压力测试进行评估并持续监控。公司建立了内部评级制度、统一授信制度、押品管理制度、调查审查评审制度、租后贷后保后管理制度，对信用风险业务进行全过程管理。公司对承担信用风险的各项业务实施动态风险识别、计量和评估，明确信用评级准入要求，强化统一授信管理、限额管理和定价准入管理。公司建立信用资产风险分类制度，并根据客户的履约能力和履约意愿划分资产风险类别并充分计提减值准备。公司加强风险系统建设，实现评级授信、限额和定价准入的系统强控，信用资产质量保持较优水平。
市场风险
市场风险是指公司因市场价格的不利变动而使公司业务发生损失的风险，包括利率风险、权益类证券价格风险、商品（押品）价格风险和汇率风险等。为防范市场风险，公司采取了如下措施：一是执行严格的授权体系。制定年度风险政策和风险限额，根据公司风险偏好以及业务具体情况，明确董事会授权的投资品种以及对应风险限额，公司管理层在授权范围内对业务规模、风险限额和风险定价进行分解配置。二是建立多指标风险监控评估体系。指标涵盖集中度、止盈止损、夏普比例、在险价值、Delta等希腊值和商品（押品）估值等，并定期或不定期通过压力测试、敏感性测试等工具进行评估，风险管理部门对相应指标进行实时动态监控和风险预警，将风险控制在可承受的范围内。三是持续完善市场风险管理系统。通过系统进行风险监控，严格止盈止损，实现系统风险限额事前控制。四是建立商品（押品）估值体系。采用市场法、折现法等估值方法定期（含触发）对商品（押品）进行估值。五是根据对未来宏观经济状况和货币政策的分析，适时适当调整资产和负债的结构，管理利率风险，并通过控制生息资产和有息负债的到期日、重新定价日分布状况来缓释、规避利率风险。
流动性风险
流动性风险是指公司虽然有清偿能力，但无法或者无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务的风险。公司实施稳健的流动性风险偏好管理策略，通过科学的资产负债管理和资金管理、流动性风险指标监控预警等措施及手段，确保具备充足的流动性储备及筹资能力，以防范流动性风险。公司建立了流动性缺口为核心指标的流动性风险管理框架，确立了包括资本杠杆、融资集中度、净稳定资金率、期限错配在内的流动性风险指标体系，日常对指标实施监测与控制，并通过不断扩宽融资渠道，合理安排资产负债结构，保持较强的偿债能力，提高各项业务的盈利水平和可持续发展能力，防范流动性风险。
操作风险
操作风险是指由不完善或有问题的内部程序、员工和信息系统，以及外部事件造成损失的风险。公司主要通过流程设计、双人操作、交叉复核、系统控制、过程停权等对操作风险进行管控，通过合规审查、合规监测、合规监督检查、合规督导、合规培训等对法律合规风险进行管控；开展制度和流程梳理，完善内部控制，优化业务流程，强化业务线上管控；推动业务产品化，严格落实产品管控要求，提高业务标准化水平；公司持续完善风险管理系统建设，推动实现“业务建在制度上、制度建在流程上、流程和标准建在系统上”；持续完善风险问责机制建设，实现风险问责常态化，加强风险问责宣贯，强化激励约束机制，促进良性风险文化形成和凝聚。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
政策性风险政策性风险是指由于国家宏观政策、监管政策的变化给公司业务开展所带来的风险。公司各业务条线通过实时跟踪研究行业政策变化和市场动态，及时调整业务模式和投资策略；风险管理部门及时了解行业监管政策变化及监管处罚措施，通过定期及不定期风险报告机制向管理层及各业务条线提示相关风险，并不断地完善政策风险管理机制；研究部门对国家宏观政策定期监测分析，并向公司经营管理层提出应对建议。声誉风险声誉风险是指由经营、管理及其他行为或外部事件导致利益相关方对公司负面评价的风险。针对声誉风险，公司极其重视声誉和品牌的维护和提升，指定了专职部门负责牵头相关工作的开展，主要包括各级管理层及员工声誉风险意识的培育、品牌形象建设、声誉风险监测、突发事件处理等。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
1、治理概况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规及监管规则的要求，不断完善法人治理结构，规范内部控制，提高治理水平，形成了股东大会、董事会、监事会和经营管理层相互分离、相互支持、相互制衡的治理结构，各层级在权限范围内各司其职、各负其责，有效保障公司规范运作及稳健经营。
2、治理结构
股东与股东大会
股东大会是公司最高权力机构，决定公司经营管理的重大事项，股东通过股东大会行使其权力。报告期内，按照公司《章程》《股东大会议事规则》等有关要求，公司总计召开6次股东大会，均由董事会召集。其中年度股东大会1次，临时股东大会5次，审议议案共26项，均表决通过。历次股东大会均提供现场和网络投票，确保所有股东、特别是中小股东享有平等参会机会，邀请律师出席见证并出具法律意见书。股东大会的召集、召开、表决、决议及披露均符合法律法规及规范性文件的有关规定，依法全面保障各股东依法行使权利，并充分尊重中小股东合法权益。
董事、董事会与专门委员会
董事会是公司的经营决策机构，对股东大会负责，执行股东大会决议，指导经营管理层开展公司日常经营管理事务。期末，公司董事会由十一名董事组成，其中独立董事四名，职工代表董事一名，董事任职资格、人数、人员构成及选聘程序等均符合法律法规要求。公司制定了《独立董事工作制度》，保障独立董事独立客观履行职责，为董事会科学决策提供有力支撑，有效维护公司及股东合法权益。公司董事会下设战略与ESG委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、风险与资本管理委员会，并配套制定各专门委员会工作细则，明确权责、决策程序和议事规则，保障董事会决策的客观性和科学性。各专门委员会构成及报告期内履职情况详见本节“七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况”。报告期内，公司总计召开21次董事会会议，审议议案共65项，均表决通过，会议的召集、召开及形成决议均按照合法程序执行。
公司董事会致力于不断提高董事会运作质效，提升公司治理效能。公司董事会在第13届“中国上市公司投资者关系天马奖”评选中荣评“最佳董事会奖”、荣获第17届中国上市公司董事会“金圆桌奖”之公司奖——“优秀董事会”、获中国上市公司协会“2022年度上市公司董办最佳实践案例”、在证券时报第16届中国上市公司价值评选中荣获“中国上市公司ESG百强”等。
监事与监事会
监事会是公司内部的监督机构，对股东大会负责。公司监事会由三名监事构成，其中职工代表监事一名，监事的任职资格、人数、人员构成及选聘程序等均符合法律法规要求。报告期内，公司监事会严格按照《公司法》《证券法》及公司《章程》《监事会议事规则》等有关规定和要求，本着对全体股东负责的态度，从切实维护公司利益和广大股东权益出发，依法认真履行职责，监督公司的财务活动与内部控制，监督董事会、经营管理层的履职行为，监督公司重大交易行为及内控体系运转。报告期内，公司总计召开11次监事会会议，审议议案共27项，均表决通过，会议的召集、召开及形成决议均按照合法程序执行。监事会成员还依法列席董事会和股东大会会议，对公司经营活动、财务状况、股东大会召开程序以及董事、高级管理人员履行职责等实施有效监督，充分保障公司规范运作。
高级管理人员及经营管理层
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
经营管理层由全体高级管理人员构成，主持公司生产经营和管理运作的日常事务，对董事会负责。公司严格按照《公司法》及公司《章程》等规定聘任和变更高级管理人员，经营管理层的产生程序合法合规，并在法律法规、监管规则及公司内控制度的框架内依法履行职责。公司薪酬与考核委员会负责研究高级管理人员的考核标准，并执行考核，提出建议。公司高级管理人员在报告期内完成了董事会安排的各项工作，推动公司业绩提升，并不断完善公司内部控制体系和风险控制机制。公司治理的实际状况与法律、行政法规和证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
1、资产独立
公司拥有独立完整的资产结构，不存在产权纠纷，并与控股股东及其他关联方之间产权关系明晰，不存在被关联方占用的情形，公司控股股东及其他关联方未以任何形式影响公司资产完整。
2、人员独立
公司董事、监事、高级管理人员的产生符合法律法规、规范性文件以及公司《章程》等有关规定。公司高级管理人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业担任除董事、监事以外的任何职务，未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪。公司在员工管理、社会保障、绩效考核等各方面均独立于控股股东及其他关联方。
3、财务独立
公司设有独立的财务中心，配备专职的财务人员，并按照《企业会计准则》等规定建立了独立的会计核算体系和完善的财务管理制度。公司开设独立的银行账户，不存在与控股股东或其他关联方共用、借用银行账户的情况。控股股东或其他关联方未以任何形式非经营性占用公司资金或要求公司违法违规提供担保。
4、机构独立
公司设有独立完整的组织架构，董事会、监事会、业务经营部门及相关人员能够独立运作，不存在与控股股东或其他关联方混合经营、合署办公的情况，其行使职权亦不受控股股东或其他关联方限制或者施加不正当影响。
5、业务独立
公司具有独立的生产经营模式，在生产经营、内部管理、对外投资、对外担保等方面可以独立决策。报告期内控股股东、实际控制人或其他关联方不存在与公司同业竞争的情况。报告期内，公司与包括控股股东在内的关联方发生的与日常经营有关的交易均遵循商业合理与公允市价，与关联方发生的共同对外投资，充分尊重各方意愿，在自愿、平等、公平的基础上进行，履行了必要的审批程序和信息披露程序。
公司控股股东、实际控制人严格依照法律法规及有关授权履行国有资本出资人职责，支持并依法维护公司独立运作。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
期初以来董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
期初以来公司董事、监事、高级管理人员变动情况
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员简介（信息更新至2023年2月28日）
（1）董事
王恕慧，中共党员，本科学历，硕士学位，经济师职称。曾任广州证券有限责任公司董事会秘书、副总裁，广州越秀集团有限公司办公室总经理、发展部总经理，广州越秀集团有限公司总经理助理、董事、副总经理。现任广州越秀资本控股集团股份有限公司党委书记、董事长，广州越秀资本控股集团有限公司董事长，广州越秀产业投资有限公司、广州越秀产业投资基金管理股份有限公司董事长，中信证券股份有限公司非执行董事。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
杨晓民，中共党员，本科学历，助理经济师职称。曾任深圳发展银行股份有限公司广州分行副行长、党委书记、行长，上海分行行长、党委书记；平安银行股份有限公司东区管理部公司部总经理，交通金融事业部筹备组负责人、总裁；广发银行股份有限公司上海分行行长、党委书记。现任广州越秀资本控股集团股份有限公司党委副书记、副董事长、总经理，广州越秀资本控股集团有限公司副董事长兼总经理，广州越秀融资租赁有限公司董事长，广州资产管理有限公司董事，广州越秀产业投资有限公司董事兼总经理，广州越秀金融科技有限公司执行董事，越秀金融国际控股有限公司执行董事兼总经理。李锋，中共党员，研究生学历，硕士学位，高级工程师职称。曾任广州越秀集团有限公司资本经营部总经理，广州越秀集团有限公司总经理助理，广州越秀集团有限公司客户资源管理与协同部总经理。现任广州越秀集团股份有限公司、广州越秀企业集团股份有限公司、越秀企业（集团）有限公司首席资本运营官，越秀交通基建有限公司董事长、执行董事，越秀地产股份有限公司执行董事，创兴银行有限公司非执行董事，越秀证券控股有限公司董事长、董事，越秀房托资产管理有限公司非执行董事，越秀财务有限公司总经理、董事，越秀投资财务有限公司、广州越秀资本控股集团股份有限公司、广州越秀资本控股集团有限公司、广州市城市建设开发有限公司、广州越秀融资租赁有限公司、上海越秀融资租赁有限公司、越秀资本控股有限公司董事，越秀金融控股有限公司董事长、非执行董事，广州越秀资本私募基金管理有限公司董事长等职务。贺玉平，中共党员，研究生学历，硕士学位，经济师职称。曾任广东东方昆仑律师事务所律师，广州市城市建设开发有限公司法律事务部总经理，广州市城市建设开发有限公司董事，广州越秀集团有限公司副总法律顾问。现任广州越秀集团股份有限公司、广州越秀企业集团股份有限公司首席合规官、总法律顾问、董事会秘书，广州越秀集团股份有限公司、广州越秀企业集团股份有限公司、越秀企业（集团）有限公司法律合规与风险管理部总经理，广州越秀资本控股集团股份有限公司、广州越秀资本控股集团有限公司、广州造纸集团有限公司、广东南方新视界传媒科技有限公司、广州越秀融资租赁有限公司、广州越秀食品集团有限公司、辽宁越秀辉山控股股份有限公司董事，广州越秀国际贸易咨询服务有限公司、广州越秀创新投资有限公司执行董事、经理，广州国际信托投资公司、广州白马电子商务股份有限公司、广州越纸城房地产开发有限公司董事长等职务。舒波，中共党员，研究生学历，硕士学位，经济师职称。曾任广州珠江电力燃料有限公司经营计划部经理，广州国资发展控股有限公司运营管理部高级经理、资本运营部副总经理。现任广州产业投资控股集团有限公司资本运作部副总经理、广州越秀资本控股集团股份有限公司董事。吴勇高，中共党员，研究生学历，硕士学位，会计师，中注协非执业会员。曾任广州越秀集团有限公司财务部副总经理，广州越秀金融控股集团有限公司战略管理部总经理、财务部总经理、总经理助理，广州越秀金融控股集团股份有限公司、广州越秀金融控股集团有限公司财务中心总经理。现任广州越秀资本控股集团股份有限公司职工代表董事、副总经理、财务总监、董事会秘书，广州越秀资本控股集团有限公司副总经理、财务总监，广州越秀产业投资基金管理股份有限公司副董事长，广州越秀产业投资有限公司董事、副总经理。沈洪涛，管理学博士、会计学教授、博士生导师。曾任黄埔海关关员，广东省人民政府科员、副主任科员，普华永道国际会计公司高级顾问。现任暨南大学会计学系教授、博士生导师；主要从事企业可持续发展与环境会计等领域研究，兼任中国会计学会理事、中国环境资源会计专业委员会委员、《会计研究》编委、ChinaJournalofAccountingStudies编委、SustainabilityAccountingManagementPolicyJournal副主编；同时担任广州越秀资本控股集团股份有限公司、融捷股份有限公司、广西东呈酒店管理集团股份有限公司、佛山市海天调味食品股份有限公司独立董事。
王曦，中共党员，博士学位，中山大学岭南学院教授，中国转型与开放经济研究所所长，获评广东特支计划宣传思想文化领军人才、广东省珠江学者特聘教授、教育部新世纪优秀人才；广州越秀资本控股集团股份有限公司、汤臣倍健股份有限公司、泛华金融服务集团有限公司独立董事；广州市公共交通集团有限公司外部董事。
谢石松，中共党员，法学博士，法学教授。曾任易方达基金管理有限公司、广东广州日报传媒股份有限公司、广州阳普医疗科技股份有限公司、广东奥马电器股份有限公司、金鹰基金管理有限公司、广东省广告股份有限公司、广西梧州中恒集团股份有限公司、威创集团股份有限公司、纳思达股份有限公司独立董事。现任中山大学法学院教授；中国国际经济贸易仲裁委员会、上海国际经济贸易仲裁委员会、上海仲裁委员会、广州仲裁委员会、深圳国际仲裁院等全国14家仲裁机
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
构仲裁员和部分仲裁机构的专家咨询委员会委员；广州越秀资本控股集团股份有限公司、广州高澜节能技术股份有限公司、极海微电子股份有限公司独立董事；广发证券股份有限公司监事。刘中华，中共党员，硕士学位，会计学教授。现任广东外语外贸大学会计学院会计学教授，硕士研究生导师，任中国会计学会理事，中国对外经贸会计学会副会长，广东省管理会计师协会常务副会长，广东省会计学会常务理事；兼任广州越秀资本控股集团股份有限公司、广东省高速公路发展股份有限公司、格林美股份有限公司、立讯精密工业股份有限公司独立董事。
（2）监事
李红，中共党员，本科学历，会计师职称。曾任广州地铁集团有限公司企业管理部总经理，广州越秀集团有限公司、广州越秀企业集团有限公司管理部常务副总经理，广州越秀集团有限公司、广州越秀企业集团有限公司风险管理与审计部总经理，广州越秀融资租赁有限公司、广州造纸集团有限公司、越秀发展有限公司、广州住房置业担保有限公司、广州越秀发展集团有限公司董事。现任广州越秀集团股份有限公司、广州越秀企业集团股份有限公司、越秀企业（集团）有限公司党委委员、首席审计官、数字化中心总经理、审计部总经理，广州越秀集团股份有限公司职工监事，广州市城市建设开发有限公司、广州市城市建设开发集团有限公司、广州纬秀实业发展有限公司监事，广州越秀资本控股集团股份有限公司、广州越秀资本控股集团有限公司、广州越秀食品集团有限公司监事会主席等职务。姚晓生，中共党员，研究生学历，硕士学位，经济师职称。曾任广州越秀集团有限公司、越秀企业（集团）有限公司办公室副总经理、财务部副总经理，广州越秀集团股份有限公司财务部副总经理、财务部业务总监。现任广州越秀集团股份有限公司、广州越秀企业集团股份有限公司、越秀企业（集团）有限公司资本经营部总经理，广州越秀资本控股集团股份有限公司、广州越秀资本控股集团有限公司监事，广东南方新视界传媒科技有限公司、越秀证券控股有限公司、广州越秀产业投资有限公司董事，广州越秀资本私募基金管理有限公司董事、总经理，越秀服务集团有限公司非执行董事等职务。李青云，中共党员，研究生学历，硕士学位，拥有FRM（金融风险管理师）、ICBRR（银行风险与监管国际证书）。曾任广州越秀金融控股集团有限公司风险管理与法务合规部经理、广州期货股份有限公司合规审查部副总经理，现任广州越秀资本控股集团股份有限公司、广州越秀资本控股集团有限公司职工代表监事，广期资本管理（上海）有限公司首席风险官。
（3）高级管理人员
杨晓民，简历详见前述“董事”部分。
吴勇高，简历详见前述“董事”部分。
李文卫，中共党员，本科学历，工程师职称。曾任中国银行广东省分行信息科技处应用一科副科长，信息科技处收付应用科、总体科科长，信息科技处副处长，信息科技部副总经理、总经理，专项工作组组长（部门总经理级）。现任广州越秀资本控股集团股份有限公司、广州越秀资本控股集团有限公司副总经理，广州期货股份有限公司董事，广州数字金融创新研究院有限公司副院长。董事、监事及高级管理人员在股东单位任职情况
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
董事、监事及高级管理人员在其他单位任职情况
注：本表信息为公司现任董事、监事及高级管理人员在除公司及控股子公司、公司控股股东及其控制的其他子公司之外其他单位的任职情况，其完整任职情况详见前述文字部分。公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
公司2017年年度股东大会审议通过了《董事、监事履职考核与薪酬管理办法》，报告期内，公司严格依照该办法执行董事、监事的薪酬、津贴计发。其中，独立董事根据2020年第三次临时股东大会批准的20万元/年/人的津贴标准，根据各自在职期限按月领取。
公司第八届董事会第二十八次会议审议通过了修订后的《高级管理人员薪酬和绩效管理制度》，公司按市场化、专业化的原则提出高级管理人员的基本薪酬和绩效年薪方案，经公司薪酬与考核委员会审核并提交董事会审议批准后执行。其中基本年薪是根据岗位市场价值，结合岗位职责和个人能力向高级管理人员支付的固定报酬，绩效年薪根据高级管理人员年度绩效考核完成情况发放。报告期内，公司严格依照本制度执行高级管理人员的薪酬计发。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
注：上述部分董事、监事、高级管理人员从公司获得的税前报酬总额不包含参与公司核心人员持股计划、广州越秀资本超业绩奖励基金计划的递延薪酬。
六、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2、董事出席董事会及股东大会的情况
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
报告期内未发生董事连续两次未亲自出席董事会的情况。
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
公司制定有《章程》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》等制度，全面保障董事履职。董事会规范运作，勤勉尽责，认真履行董事会职责，严格执行股东大会决议，推动公司健康稳定可持续发展。本报告期内，公司共召开董事会会议21次，审议议案共65项，包括定期报告、年度财务报告、利润分配及资本公积金转增股本预案、关联交易、制度修订、公司及控股子公司债券发行等事项。董事对公司经营决策和重大事项提出了诸多宝贵的意见和建议，并向公司提示经营风险或业务机会，公司董事会及经营管理层重视相关反馈并组织研讨，有大量建议和提示被公司采纳并投入公司经营管理活动中，在完善公司ESG治理结构、内外部监督机制，促进公司合规风险体系完善及风险控制能力提升，维护公司和全体股东合法权益等方面发挥了重要作用。
其中，独立董事充分发挥专业优势，勤勉尽责，本着对公司股东负责的态度和独立、客观、公正的原则，依法独立履行职责，积极维护公司及股东、特别是广大中小股东的合法权益。独立董事在报告期内履职的具体情况详见与本报告同日在巨潮资讯网披露的《2022年度独立董事述职报告》。
七、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
八、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险，监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司严格依照《劳动法》《劳动合同法》等法律法规要求，建立完善的人力资源管理制度和流程，切实保障员工的合法权益。公司薪酬管理的主要原则有：
（1）市场导向：以薪酬市场竞争力为主要依据并适度考虑前瞻性。
（2）绩效导向：薪酬调整综合考虑公司绩效及个人绩效情况，建立以绩效为导向的薪酬文化。
（3）以能力和职位定薪：综合考虑能力和职位价值定薪，薪酬与能力和职位相匹配。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
3、培训计划
公司以领导力发展、战略业务、党建文化为三大支柱，面向各层次员工定制不同形式、不同主题的培训项目，继续完善层次丰富、结构完整的培训项目全景图。报告期内，公司按照个人能力提升和组织能力提升、长期能力提升和短期能力突破、基本素质和业务实践技能提升相结合的原则制定并实施年度培训计划，具体项目如下：
（1）进一步夯实“金领+”领导力发展模式，内容涵盖党建培训、战略思维能力及数字化能力提升等方面，全面提升领导队伍经营管理及综合领导能力。
（2）组织实施“金秀二期”中青年干部培养项目，围绕党建文化、战略业务及领导力提升等方面，战训结合，按“一人一策”原则制定个人发展计划，切实提升学员培养的针对性和有效性。
（3）组织实施“金帆二期”90后骨干人才培养项目，旨在提升90后骨干员工的视野格局，通过“以考促学、以战促学”的方式助力总部及子公司供108名员工在“能说、能写、能干、能带”方面快速提升。
（4）结合越秀集团“新伙伴”、NewStar新员工训练营，持续开展“金穗”新员工培训项目以及“送课上门”等专题培训，并使用“领秀在线”线上学习平台，为全体员工提供党建、战略、业务、管控、廉洁从业规范等培训课程，在全方位提升员工职业素质的同时，同时通过多样化形式宣贯企业文化，持续增强企业凝聚力。
4、劳务外包情况
公司报告期内不存在重大劳务外包情况。
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
公司现行的关于利润分配的规范性要求符合证监会及深交所的相关规定，公司自上市以来均实施较高比例的现金分红，未出现当年盈利而董事会未提出现金分红预案的情况。
2022年5月26日，公司召开2021年年度股东大会，审议通过了公司2021年度利润分配方案：以2021年12月31日公司总股本3,716,394,417股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2元（含税），共派发现金股利743,278,883.40元（含税）；不送红股；同时以资本公积金转增股本方式向全体股东每10股转增3.5股，共计转增股本1,300,738,045股，转增后公司总股本增加至5,017,132,462股。本次权益分配已于2022年6月23日实施完毕。
公司近三年（包括本报告期）权益分派情况：
（1）2022年度利润分配预案
以2022年12月31日公司总股本5,017,132,462股为基数，向全体股东每10股派发现金股利1.7元（含税），共派发现金股利852,912,518.54元（含税）；不送红股；不以资本公积金转增股本。在本预案实施前，公司总股本由于股份回购、发行新股等原因而发生变动的，分配比例将按分派总额不变的原则相应调整。本预案尚需公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。
（2）2021年度利润分配及资本公积金转增股本方案
以2021年12月31日公司总股本3,716,394,417股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2元（含税），共派发现金股利
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
743,278,883.40元（含税）；不送红股；同时，以资本公积金转增股本方式向全体股东每10股转增3.5股，共计转增股本1,300,738,045股，转增后公司总股本增加至5,017,132,462股。本次利润分配方案经2022年5月26日召开的2021年年度股东大会审议通过后于2021年6月23日实施完毕。
（3）2020年度利润分配及资本公积金转增股本方案
以2020年12月31日公司总股本2,752,884,754股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2.5元（含税），共派发现金股利688,221,188.50元（含税）；不送红股；同时，以资本公积金转增股本方式向全体股东每10股转增3.5股，共计转增股本963,509,663股，转增后公司总股本增加至3,716,394,417股。本次利润分配方案经2021年6月29日召开的2020年年度股东大会审议通过后于2021年8月25日实施完毕。公司近三年（包括本报告期）普通股现金分红情况表
单位：元
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
1、股权激励的实施情况
报告期内公司未实施股权激励计划，也未有延续到本报告期的股权激励计划。
2、高级管理人员的考评机制及激励情况
公司积极构建以战略为导向，以业绩与能力为核心，以市场化与专业化为基础的绩效考核机制。公司科学运用平衡计分卡作为绩效管理工具，每年根据战略规划和年度事业计划，按照分工拟定高级管理人员及参照高级管理人员进行薪酬管理的相关人员的任期和年度经营目标，签订高管的任期和年度经营业绩责任书，以契约化的方式明确考核目标、奖惩条款等相关内容，并定期对考核指标完成情况进行追踪督导。待年度和任期结束后，根据考核指标完成情况，对前述人员年度、任期考核指标进行评价。绩效评价结果将按照经营业绩责任书和公司相关制度规定，应用于前述人员的薪酬、晋升、调动、任免等。
3、核心人员持股计划的实施情况
（1）核心人员持股计划概况
公司于2017年10月10日召开2017年第三次临时股东大会，审议通过了《关于实施核心人员持股计划的议案》《关于核心人员持股计划管理办法的议案》等议案，同意实施核心人员持股计划。2020年7月9日，公司召开2020年第二次临时股东大会，结合战略转型和实际管理需要，对本计划进行修订。本持股计划有效期为六年，在有效期内分七期实施。
截至本报告披露日，公司已推出六期核心人员持股计划，各期实施进展情况如下：第一至五期核心人员持股计划锁定期满并已将股票归属至持有人个人账户，详见公司分别于2019年7月9日、2020年2月10日、2021年4月8日、2022年4月7日、2023年2月18日在巨潮资讯网披露的各期权益归属公告，相关持股计划已完成销户；第六期核心人员持股计划已通过二级市场完成公司股票购买，详见公司于2022年9月20日在巨潮资讯网披露的《关于公司第六核心人员持股计划完成股票购买的公告》。
（2）报告期内全部有效的核心人员持股计划情况
注：2022年6月，公司实施每10股转增3.5股方案，第五期核心人员持股计划持股数由2,582,700股增加至3,486,645股。报告期内董事、监事、高级管理人员在核心人员持股计划中的持股情况
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注：期末持股为报告期末有效核心人员持股计划中待归属至董事、监事、高级管理人员的部分，即第六期核心人员持股计划未归属部分，能否实际归属将根据考核情况确认，存在不确定性。
（3）其他说明
报告期内，公司通讯召开核心人员持股计划持有人会议，审议通过了《关于更换管理委员会委员的议题》，更换后的人员设置如下：委员会主任吴勇高，委员会成员为李松民、詹继聪、潘永兴、张跃龙。报告期内，核心人员持股计划股份归属未引起相关员工触及权益变动披露的情况；相关持股员工积极参加公司股东大会，并对议案进行审议表决。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期内，公司按照《公司法》及相关法律法规，建立了由股东大会、董事会、监事会和经营管理层组成的公司治理架构，权力机构、决策机构、监督机构和管理层之间权责明确、运作规范，形成了相互协调和相互制衡机制，并按照《证券法》《公司法》《企业内部控制基本规范》及其配套指引、行业法律法规等相关要求，结合公司实际情况，不断完善各项内部控制制度，建立健全了一套与公司业务性质、规模等相适应的内部控制体系。
公司建立了履行风险识别和评估的四层级内部控制组织架构，第一层为公司董事会，第二层为董事会下设的风险与资本管理委员会，第三层为风险管理与法务合规部牵头组织开展的事前、事中和事后全面风险管理工作机制，第四层为公司各职能管理部门和子公司组成的一线风险控制系统。董事会主要负责从公司治理层面制定公司整体风险管理政策；风险与资本管理委员会主要负责公司整体风险的识别、评估及处置工作；风险管理与法务合规部专职风险管理体系建设及监督检查，并负责对公司各类业务风险的事前审核、事中监控和事后监督；各业务和职能部门负责各单位的风险自控。公司运用包括敏感性分析、压力测试、限额管理、信用评级等在内的多种手段，加强对各项业务的信用风险、市场风险、流动性风险、操作风险、技术风险、政策法规风险和道德风险等风险的管理。公司根据监管要求及经营环境的变化，推动业务产品化，设立风险指标阀值和监控体系，确保公司业务合法合规。
公司通过设立审计部门、合规管理部门、纪检监察部门，履行监督检查职责，及时跟踪、发现和完善公司内部控制缺陷。通过以上工作，公司对缺失或者欠完善的制度规定进行了补充和修正，细化和优化了部分业务流程及内部控制措施，保障公司各个流程的有效性。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
报告期内未发现内部控制重大缺陷。
十三、公司报告期内对子公司的管理控制情况
□适用?不适用
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
十四、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2、内部控制审计报告
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
□适用?不适用
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第五节环境和社会责任
公司及控股子公司从事金融类业务，不属于环境保护部门公布的重点排污单位。本节详情请投资者参见与本年度报告同日披露的公司《2022年环境、社会及治理（ESG）报告》全文。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项
公司报告期不存在由公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项。
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明
□适用?不适用
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
详见“第十节财务报告”财务报告附注中的“三、重要会计政策及会计估计”。
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
详见“第十节财务报告”财务报告附注中的“六、合并范围的变动”。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注：上述报酬包含公司合并范围内子公司2022年度的审计费用。当期是否改聘会计师事务所
□适用?不适用
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
公司本年度聘请致同会计师事务所（特殊普通合伙）为内部控制审计会计师事务所，支付审计费31.5万元。
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
十一、重大诉讼、仲裁事项
报告期内，公司无新增重大诉讼、仲裁事项。除广州资产收购、处置不良资产涉及的业务惯常类诉讼或仲裁外，公司及控股子公司在报告期内新增诉讼、仲裁案件57宗，累计标的额为173,486.11万元。公司已按照会计政策计提相应的资产减值，预计对公司经营及财务情况无重大不利影响。
无以前年度披露但延续到本报告期的重大诉讼、仲裁的进展情况。
十二、处罚及整改情况
报告期内公司不存在重大处罚或整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
报告期内，公司及控股股东、实际控制人均不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期未清偿等情况，诚信状况良好。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
除上表所列已获股东大会年度授权的日常关联交易外，公司报告期内还与关联方发生如下日常关联交易：
（1）越秀租赁向公司5%以上股份股东广州恒运的控股股东及一致行动人广州高新区现代能源集团有限公司开展售后回租融资租赁业务。该事项为公司日常经营所必要的，已经公司第九届董事会第三十三次会议审议通过，详见公司于2022年3月24日披露在巨潮资讯网的《关于控股子公司越秀租赁开展融资租赁业务暨关联交易的公告》（公告编号：2022-008），报告期内越秀租赁已投放租赁本金及应收取利息合计25,584.99万元。
（2）广州资产通过公开市场参与竞拍公司控股股东越秀集团的全资子公司创兴银行有限公司挂牌转让的不良资产包。该事项为公司日常经营所必要的，已经公司第九届董事会第五十次会议审议通过，详见公司于2022年12月3日披露在巨潮资讯网的《关于控股子公司广州资产拟竞拍不良资产包暨关联交易的公告》（公告编号：2022-073）；广州资产以50,062.96万元的出价成功竞得不良资产包，详见公司于2022年12月24日披露在巨潮资讯网的《关于控股子公司广州资产参与竞拍关联方不良资产包的进展公告》（公告编号：2022-089）。
（3）报告期内，越秀金科向主要联营企业的越秀小贷提供信息技术服务，累计发生金额33万元，未达到需要提交董事会、股东大会审议或触及临时披露的标准。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
报告期内，公司与关联方共同对外投资的具体情况如下：
（1）2022年4月，公司与成拓有限公司投资设立江苏越秀租赁事项已经公司第九届董事会第三十三次会议、2022年第一次临时股东大会审议通过，详见公司于2022年3月24日、2022年12月21日披露在巨潮资讯网的《关于控股子公司越秀租赁拟对外投资设立融资租赁子公司暨关联交易的公告》（公告编号：2022-007）；江苏越秀租赁于2022年7月1日注册登记成立。
（2）2022年9月，公司并表基金广州越秀金信母基金投资合伙企业（有限合伙）投资2,000万元认缴广州越秀康健二期创业投资基金合伙企业（有限合伙）相关份额。越秀集团是广州越秀康健二期创业投资基金合伙企业（有限合伙）的有限合伙人之一，本交易构成与关联方共同投资的关联交易。本事项随《关于预计2023年度日常关联交易的议案》《关于与控股股东建立资金借款额度暨关联交易的议案》经公司2022年第五次临时股东大会审议。
（3）2022年12月，公司与成拓有限公司投资设立浙江越秀租赁事项已经公司第九届董事会第五十一次会议审议通过，详见公司于2022年12月21日披露在巨潮资讯网的《关于控股子公司越秀租赁对外投资设立融资租赁子公司暨关联交易的公告》（公告编号：2022-087）；浙江越秀租赁于2022年12月21日注册登记成立，截至2022年12月31日，收到成拓有限公司实缴资本28,000万元。
4、关联债权债务往来
应收关联方债权
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
应付关联方债务
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
公司与存在关联关系的财务公司之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
7、其他重大关联交易
公司报告期无其他重大关联交易。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
（2）承包情况
□适用?不适用
（3）租赁情况
报告期内，公司发生的资产租赁主要是公司及子公司、分公司因经营需要租入资产（主要为房产），均不构成重大合同，亦不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的租赁项目。
2、重大担保
除以担保为主业的越秀担保对外开展日常担保业务外，公司报告期内对外担保仅存在公司控股子公司之间担保的情况，具体如下：
单位：万元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注：上表中公司控股子公司为公司控股子公司提供担保均为信用担保，没有担保物，担保对象未提供反担保。采用复合方式担保的具体情况说明：不适用
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
4、其他重大合同
公司报告期不存在未履行审议程序或披露义务的重大合同项目。
十六、其他重大事项的说明
1、战略增持中信证券股权
2020年3月，重大资产出售项目完成后，公司持有中信证券A股8.10亿股，占中信证券当时总股本的6.26%。2021年以来，公司在相关授权范围内，通过二级市场购股、参与中信证券A股配股及H股供股认购等方式，持续增持中信证券股份。截至2022年12月31日，公司直接、间接合计持有中信证券12.06亿股股份，占中信证券总股本的8.14%，持股比例较年初提升1.05个百分点，进一步巩固了公司在中信证券的第二大股东地位，所持股份全部按照权益法予以核算。
2、设立江苏越秀租赁、浙江越秀租赁
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
为进一步聚焦区域深耕，推动融资租赁业务专业化升级，增强业务发展后劲，越秀租赁与公司关联方成拓有限公司共同投资发起设立江苏越秀融资租赁有限公司和浙江越秀融资租赁有限公司，注册资本均为8亿元，越秀租赁的股权占比均为65%。本次投资事项分别经公司第九届董事会第三十三次会议、2022年第一次临时股东大会、第九届董事会第五十一次会议审议通过，详见公司于2022年3月24日、2022年12月21日披露在巨潮资讯网的《关于控股子公司越秀租赁拟对外投资设立融资租赁子公司暨关联交易的公告》（公告编号：2022-007）《关于控股子公司越秀租赁对外投资设立融资租赁子公司暨关联交易的公告》（公告编号：2022-087）。
江苏越秀融资租赁有限公司、浙江越秀融资租赁有限公司分别于2022年7月1日、2022年12月21日注册登记成立。
3、设立越秀新能源
为切实践行绿色发展理念，服务经济社会绿色转型，根据经营管理层的授权，越秀租赁投资设立全资子公司广州越秀新能源投资有限公司，注册资本1.5亿元。越秀新能源作为越秀租赁新能源产业平台，将深耕光伏、储能和风电等新能源领域，培育专业化业务团队，打造成为新能源领域的专业产业运营商。
广州越秀新能源投资有限公司已于2022年6月16日注册登记成立。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因
报告期内，公司实施了2021年度权益分派及资本公积金转增股本方案，以2021年12月31日的公司总股本3,716,394,417为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增3.5股。本次资本公积金转增股本前公司总股本为3,716,394,417股，本次资本公积金转增股本后，总股本增至5,017,132,462股。股份变动的批准情况公司2021年度权益分派及资本公积金转增股本方案经2022年5月26日召开的2021年年度股东大会审议通过，详见公司于2022年5月27日在巨潮资讯网披露的《2021年年度股东大会决议公告》。
股份变动的过户情况
公司2021年度权益分派及资本公积金转增股本方案于2022年6月23日实施完毕，详见公司于2022年6月16日在巨潮资讯网披露的《2021年年度权益分派实施公告》。
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
资本公积金转增致使公司总股本增加，公司净利润、净资产保持不变，基本每股收益、稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产相应降低。公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
单位：股
报告期内因核心人员持股计划相关股份归属于个人账户致部分董事、监事、高管（含离任）锁定股增加及公司实施以资本公积金转增股本的权益分派所致
不适用
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
□适用?不适用
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
公司实施了2021年度权益分派及资本公积金转增股本方案，以2021年12月31日的公司总股本3,716,394,417股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增3.5股。本次资本公积金转增股本前，公司总股本为3,716,394,417股，转增后公司总股本增至5,017,132,462股。本次资本公积金转增股本对公司资产和负债结构没有影响。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注：截至本报告披露前，公司可获取的披露日的上一月最新普通股股东总数为2023年3月20日普通股股东总数，2023年3月31日普通股股东总数详见公司2023年一季度报告。公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：地方国有控股控股股东类型：法人
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：地方国资管理机构实际控制人类型：法人
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第九节债券相关情况
一、企业债券
报告期公司不存在企业债券。
二、公司债券
1、公司债券基本信息
单位：万元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
逾期未偿还债券
□适用?不适用
2、发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况
□适用?不适用
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
3、中介机构的情况
报告期内上述机构是否发生变化
□是?否
4、募集资金使用情况
单位：万元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
募集资金用于建设项目
□适用?不适用
公司报告期内变更上述债券募集资金用途
□适用?不适用
5、报告期内信用评级结果调整情况
□适用?不适用
报告期公司及控股子公司广州资产、越秀租赁均维持AAA信用评级，未发生评级调整情况。越秀产业投资获得AA+信用评级。
6、担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行情况和变化情况及对债券投资者权益的影响
□适用?不适用
本集团公司债券的担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内未发生重大变化，对债券投资者权益无重大不利影响。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
三、非金融企业债务融资工具
1、非金融企业债务融资工具基本信息
单位：万元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
逾期未偿还债券
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
□适用?不适用
2、发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况
□适用?不适用
3、中介机构的情况
报告期内上述机构是否发生变化
□是?否
4、募集资金使用情况
单位：万元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
募集资金用于建设项目
□适用?不适用
公司报告期内变更上述债券募集资金用途
□适用?不适用
5、报告期内信用评级结果调整情况
□适用?不适用
报告期公司及控股子公司广州资产、越秀租赁均维持AAA信用评级，未发生评级调整情况。越秀产业投资获得AA+信用评级。
6、担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行情况和变化情况及对债券投资者权益的影响
□适用?不适用
本集团非金融企业债务融资工具的担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内未发生重大变化，对债券投资者权益无重大不利影响。
四、可转换公司债券
□适用?不适用
报告期公司不存在可转换公司债券。
五、报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产10%
□适用?不适用
六、报告期末除债券外的有息债务逾期情况
□适用?不适用
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
七、报告期内是否有违反规章制度的情况
□是?否
八、截至报告期末公司近两年的主要会计数据和财务指标
单位：万元
注：现金利息保障倍数大幅增加，主要是由于经营活动产生的现金流量净额同比增加影响。
九、其他事项
1、公司控股子公司发行公司债券的基本信息
广州资产
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州资产
越秀租赁
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
逾期未偿还债券
□适用?不适用
2、公司控股子公司发行非金融企业债务融资工具的基本信息
广州资产
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
逾期未偿还债券
□适用?不适用
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告
致同审字（2023）第440A006611号
广州越秀资本控股集团股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了广州越秀资本控股集团股份有限公司（以下简称越秀资本公司）财务报表，包括2022年12月31日的合并及公司资产负债表，2022年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了越秀资本公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年度的合并及公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于越秀资本公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）债权投资、长期应收款预期信用损失确认
相关信息披露详见财务报表附注三-10、附注五-12及附注五-13。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
1、事项描述
债权投资及长期应收款的信用减值损失反映了越秀资本公司管理层（以下简称管理层）采用《企业会计准则第22号-金融工具确认和计量》预期信用损失模型，在资产负债表日对预期信用损失做出的最佳估计。截至2022年12月31日，越秀资本公司债权投资（含一年内到期的债权投资）账面余额120.62亿元，减值准备3.63亿元；应收融资租赁款余额（含一年内到期的长期应收款）
727.15亿元，未实现融资收益77.40亿元，应收利息8.73亿元，坏账准备余额9.04亿元，长期应收款净额649.44亿元。
越秀资本公司对债权投资及长期应收款的信用减值的计量中，运用预期信用损失模型涉及重大估计和判断，包括判断债权投资及长期应收款自初始确认后信用风险是否显著增加，确定债务人发生信用减值时信用资产本息及资金配置补偿资金的损失比例、对预期信用损失率进行前瞻性调整。
预期信用损失的计量使用了复杂的模型、大量的参数和数据，并涉及管理层的估计和判断。同时，由于债权投资及长期应收款相关的账面价值及损失准备金额重大，因此我们将债权投资、长期应收款预期信用损失确认识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对越秀资本公司债权投资、长期应收款预期信用损失确认事项，我们实施了以下主要审计程序予以应对：
（1）评价并测试了预期信用损失计量相关的内部控制设计及运行的有效性，包括管理层用于确定预期信用损失所使用的方法论、模型及假设等；
（2）复核了预期信用损失模型计量方法论，对组合划分、模型选择、关键参数、重大判断和假设的合理性进行了评估；
（3）对已发生信用减值的债权投资及长期应收款，检查评价管理层在基于客户经营业绩及抵质押物变现等信息对未来现金流量的金额及时间存在的管理层偏向；
（4）对于组合计提坏账准备的债权投资及长期应收款，我们复核了管理层预期信用损失模型中的参数是否恰当，并对减值测试结果重新计算；
（5）对大额债权投资及长期应收款，向债务人发送函证，对合同金额、应收款项余额等予以确认，并对未回函情况执行替代程序；
（6）检查了信用减值损失的披露的充分性和适当性。
（二）以公允价值计量且分类为第三层次的金融资产估值
相关信息披露详见财务报表附注三-11、附注五-3、附注五-61及附注九。
1、事项描述
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
以公允价值计量且分类为第三层次的金融资产是越秀资本公司的重要资产，截至2022年12月31日账面价值为人民币408.68亿元，合计占总资产的比例为23.58%。在估计第三层次的金融资产的公允价值时，越秀资本使用的估值方法包括市场法、收益法、成本法等。该等方法涉及的关键假设包括折现率和市场乘数等，且对于部分涉及复杂估值的金融资产，越秀资本聘请了独立的外部评估师对公允价值出具评估报告。以公允价值计量且分类为第三层次的金融资产公允价值的评估较为复杂，且在确定估值模型所使用的输入值时会涉及重大的管理层判断和估计，因此我们将以公允价值计量且分类为第三层次的金融资产的估值识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对越秀资本公司以公允价值计量且分类为第三层次的金融资产估值事项，我们实施了以下主要审计程序予以应对：
（1）了解和评价越秀资本对于以第三层次公允价值计量的金融资产的估值流程和相关的内部控制，并测试其是否得到了有效的运行；
（2）基于对行业惯例的了解，评估了管理层对第三层次金融工具估值时采用模型的合理性；
（3）对于涉及管理层聘请外部专家进行估值的，获取管理层聘请的外部评估师出具的资产评估报告，对管理层聘请的第三方估值专家及企业估值人员的胜任能力、专业素质和客观性做出评价，并对估值结果作为审计证据的适当性进行复核，评价其估值程序及结果是否符合行业指引以及行业惯例；
（4）在注册会计师的估值专家的协助下，基于行业知识以及可比公司的信息评价越秀资本公司所采用的估值方法及估值假设的合理性，测试估值模型所使用的数学计算的准确性；并评价了注册会计师的估值专家的胜任能力、专业素质和独立性；
（5）复核了管理层在财务报表附注中做出的以第三层次公允价值计量的金融资产相关披露的适当性。
四、其他信息
管理层对其他信息负责。其他信息包括越秀资本公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估越秀资本公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算越秀资本公司、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督越秀资本公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对越秀资本公司的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致越秀资本公司不能持续经营。
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（6）就越秀资本公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：广州越秀资本控股集团股份有限公司
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
2、母公司资产负债表
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
3、合并利润表
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
注：2021年的基本每股收益及稀释每股收益，均按公司本年完成资本公积金转增股本后的总股本5,017,132,462股调整计算。
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
4、母公司利润表
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
5、合并现金流量表
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
6、母公司现金流量表
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
7、合并所有者权益变动表
本年金额
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
上年金额
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
8、母公司所有者权益变动表
本年金额
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
上年金额
单位：元
广州越秀资本控股集团股份有限公司2022年年度报告全文
法定代表人：王恕慧主管会计工作负责人：吴勇高会计机构负责人：潘永兴
财务报表附注
一、公司基本情况
1、公司概况
广州越秀资本控股集团股份有限公司（以下简称“本公司”或“本集团”或“公司”），前身为成立于1959年10月的广州友谊商店，友谊商店于1978年扩业，组建广州市友谊公司。1992年11月18日，广州市经济体制改革委员会下发“穗改股字〔1992〕14号”，由广州市友谊公司为发起人，并以向公司内部职工定向募集的方式设立广州友谊商店股份有限公司。公司于1992年12月24日完成工商注册登记，取得注册号为19048177的《企业法人营业执照》，设立时公司总股本为14,942.1171万元。经公司1997年度股东大会决议和广州市经济体制改革委员会“穗改股字〔1998〕6号文”批准后，公司实施“10送2派1”的利润分配方案，注册资本变更为17,930.54万元。1999年4月，广州市国有资产管理局下发穗国资二〔1999〕54号文，将公司的原国有法人股15,074.54万股界定为国家股，股权由广州市国有资产管理局持有。2000年，公司在深交所向社会公开发行普通股6,000万股，并于7月18日上市交易，公司注册资本变更为23,930.54万元。2006年1月，公司完成股权分置改革，按照每10股流通股可以获得非流通股股东支付的3股对价股份，公司注册资本不变。2008年7月，公司按每10股以资本公积转增5股的方案向全体股东转增股份119,652,702股，每股面值1元，增加股本119,652,701.54元，公司注册资本变更为358,958,107.00元。2016年3月，公司向广州市国资委等七名特定对象非公开发行1,123,595,502股普通股。本次发行后，公司股本由358,958,107股增加至1,482,553,609股。2016年6月，公司按每10股派送红股5股的方案向全体股东送股，合计增加股份数741,276,804股，每股面值1元，增加股本741,276,804.00元，公司注册资本变更为2,223,830,413.00元。2016年7月，公司更名为“广州越秀金融控股集团股份有限公司”。次月起，公司证券简称由“广州友谊”变更为“越秀金控”，证券代码“000987”不变。2017年第二季度，公司所属行业由“批发和零售业-零售业”变更为“金融业-资本市场服务”。2018年10月，公司向广州恒运、广州城启等六名特定对象非公开发行443,755,472股普通股，向广州越企非公开发行85,298,869股普通股。本次发行后，公司总股本变更为2,752,884,754股。2019年3月，公司向广州市广商资本管理有限公司转让广州友谊100%股权完成交割过户。2020年1月，公司向中信证券转让已剥离广州期货99.03%股份、金鹰基金24.01%股权后的广州证券100%股权完成交割过户。2020年第二季度，公司所属行业由“金融业-资本市场服务”变更为“金融业-其他金融业”。2021年8月，公司按每10股派送红股3.5股的方案向全体股东送股，合计增加股份数963,509,663股，每股面值1元，增加股本963,509,663.00元，公司注册资本变更为
3,716,394,417.00元。2022年6月，公司按每10股以资本公积转增3.5股的方案向全体股东转增股份1,300,738,045股，每股面值1元，增加股本1,300,738,045.00元，公司注册资本变更为5,017,132,462.00元。2022年12月，公司更名为“广州越秀资本控股集团股份有限公司”，证券简称由“越秀金控”变更为“越秀资本”，证券代码“000987”不变。本公司及其子公司业务性质和主要经营活动，包括不良资产管理业务、租赁业务、期货经纪业务、投资管理业务等。本财务报表及财务报表附注业经本公司第九届董事会第五十六次会议于2023年3月31日批准。
2、合并财务报表范围
本报告期纳入合并财务报表范围的主要公司包括：广州越秀资本控股集团有限公司（以下简称“广州越秀资本”）、广州资产管理有限公司（以下简称“广州资产”）、广州期货股份有限公司（以下简称“广州期货”）、广州越秀产业投资有限公司（以下简称“越秀产业投资”）、广州越秀融资租赁有限公司（以下简称“越秀租赁”）、广州越秀产业投资基金管理股份有限公司（以下简称“越秀产业基金”）、广州越秀融资担保有限公司（原“广州市融资担保中心有限责任公司”，以下简称“越秀担保”）、广州越秀金融科技有限公司（以下简称“越秀金科”）、越秀金融国际控股有限公司（以下简称“越秀金融国际”）。详见本“附注六、合并范围的变动”、本“附注七、在其他主体中的权益”披露。
二、财务报表的编制基础
本财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南、解释及其他有关规定（统称“企业会计准则”）编制。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》（2014年修订）披露有关财务信息。本财务报表以持续经营为基础列报。本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具和被套期项目外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。
三、重要会计政策及会计估计
1、遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并及公司财务状况以及2022年的合并及公司经营成果和合并及公司现金流量等有关信息。
2、会计期间
本公司会计期间采用公历年度，即每年自1月1日起至12月31日止。
3、营业周期
本公司的营业周期为12个月。
4、记账本位币
本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定为其记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
（1）同一控制下的企业合并
对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并对价的账面价值与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以合并日持股比例计算的合并日应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本；初始投资成本与合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方与被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
（2）非同一控制下的企业合并
对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方的资产、负债及或有负债按公允价值确认。对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，按成本扣除累计减值准备进行后续计量；对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入留存收益。在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的
公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期收益；购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（3）企业合并中有关交易费用的处理
为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
6、合并财务报表编制方法
（1）合并范围
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等）。
（2）合并财务报表的编制方法
合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示；子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。?购买子公司少数股东股权因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。?丧失子公司控制权的处理因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量；处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。
与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
7、合营安排的分类及共同经营的会计处理方法
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。
（1）共同经营
共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
A、确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；B、确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；C、确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；D、按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；E、确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
（2）合营企业
合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9、外币业务和外币报表折算
（1）外币业务
本公司发生外币业务，按交易发生日的即期汇率折算为记账本位币金额。资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益；对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。
（2）外币财务报表的折算
本公司以外币为记账本位币的子公司在编制折合人民币财务报表时，所有资产、负债类项目按照合并财务报表日即期汇率折算为母公司记账本位币，所有者权益类项目除“未分配利润”项目外，均按照发生时的即期汇率折算为母公司记账本位币。
利润表中收入和费用项目按照合并财务报表期间平均汇率（计算方式为：（1月1日即期汇率+N个月每月最后一天的即期汇率）/（N+1））折算为母公司记账本位币。产生的外币财务报表折算差额，在编制合并财务报表时，在合并资产负债表中所有者权益项目下的“其他综合收益”项目列示。外币现金流量采用合并财务报表期间平均汇率折算。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列式。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的、与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具
金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
（1）金融工具的确认和终止确认
本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
1）收取该金融资产现金流量的合同权利终止；2）该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司（债务人）与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。
（2）金融资产分类和计量
本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。以摊余成本计量的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失（包括利息和股利收入）计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。仅在本公司改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。
（3）金融负债分类和计量
本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。财务担保合同财务担保合同不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，在初始确认时按公允价值计量，随后按照采用预期信用损失模型确定的预计负债的损失准备以及初始确认金额扣除累计摊销额后的余额两者之中的较高者进行后续计量。金融负债与权益工具的区分金融负债，是指符合下列条件之一的负债：
①向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务。
②在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务。
③将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具。
④将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。权益工具，是指能证明拥有某个企业在扣除所有负债后的资产中剩余权益的合同。如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本公司的权益工具。
（4）衍生金融工具及嵌入衍生工具
本公司衍生金融工具包括商品期货合约、商品期权合约等。初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。因公允价值变动而产生的任何不符合套期会计规定的利得或损失，直接计入当期损益。对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同，单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果无法在取得时或后续的资产负债表日对嵌入衍生工
具进行单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。
（5）金融工具的公允价值
金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注三、11。
（6）金融资产减值
本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
以摊余成本计量的金融资产；以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资；《企业会计准则第14号——收入》定义的合同资产；租赁应收款；财务担保合同（以公允价值计量且其变动计入当期损益、金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外）。预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来12个月内的预期信用损失计量损失准备。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内（若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限（包括考虑续约选择权）。本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。
应收账款和合同资产对于应收账款、合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
A、应收账款应收账款组合1：账龄组合B、合同资产合同资产组合1：账龄组合C、其他应收款本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
其他应收款组合1：账龄组合对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。D、长期应收款本公司的长期应收款包括应收租赁款、应收利息等款项。本公司依据信用风险特征将应收租赁款、应收利息划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下：
长期应收款组合1：应收租赁款组合对于应收租赁款、应收利息，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。E、债权投资、其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来12个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。信用风险显著增加的评估本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：
?债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；
?已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级（如有）的严重恶化；?已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；?现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产
生重大不利影响。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
?发行方或债务人发生重大财务困难；?债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；?本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不
会做出的让步；?债务人很可能破产或进行其他财务重组；?发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
（7）金融资产转移
金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：
放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。
（8）金融资产和金融负债的抵销
当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
11、公允价值计量
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场（或最有利市场）是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
12、存货
（1）存货的分类
本公司存货分为库存商品及与交易所交易品种相关的库存商品。
（2）发出存货的计价方法
本公司存货取得时按实际成本计价。库存商品发出时采用加权平均法计价。
（3）存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照类别计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。
（4）存货的盘存制度
本公司存货盘存制度采用永续盘存制。
（5）除分类为被套期项目之外的存货，均按照取得时实际成本计价。
13、长期股权投资
长期股权投资包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。
（1）初始投资成本确定
形成企业合并的长期股权投资：同一控制下企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额作为投资成本；非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，按照合并成本作为长期股权投资的投资成本。对于其他方式取得的长期股权投资：支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；发行权益性证券取得的长期股权投资，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
（2）后续计量及损益确认方法
对子公司的投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件；对联营企业和合营企业的投资，采用权益法核算。采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为投资收益计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，对长期股权投资的账面价值进行调整，差额计入投资当期的损益。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积（其他资本公积）。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，并按照本公司的会计政策及会计期间，对被
投资单位的净利润进行调整后确认。因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，在转换日，按照原股权的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原股权分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》进行会计处理，公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；原股权投资相关的其他所有者权益变动转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降、从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益；然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照持股比例计算归属于本公司的部分，在抵销基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。
（3）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断是否由所有参与方或参与方组合集体控制该安排，其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排；如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20%（含20%）以上但低于50%的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响；本公司拥有被投资单位20%（不含）以下的表决权股份时，一般不认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下能够参与被投资单位的生产经营决策，形成重大影响。
（4）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见附注三、19。
14、投资性房地产
投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见附注三、19。投资性房地产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
15、固定资产
（1）固定资产确认条件
本公司固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。
（2）各类固定资产的折旧方法
本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别、预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下：
其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。
固定资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注三、19。
（3）每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命；预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。
（4）固定资产处置
当固定资产被处置、或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售、转让、报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。
16、在建工程
本公司在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出、工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。在建工程计提资产减值方法见附注三、19。
17、借款费用
（1）借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足下列条件的，开始资本化：
①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
②借款费用已经发生；
③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
（2）借款费用资本化期间
本公司购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化；正常中断期间的借款费用继续资本化。
（3）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法
专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。
资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化；外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。
18、无形资产
本公司无形资产主要为软件及土地使用权。无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销；无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销；使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。资产负债表日预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。无形资产计提资产减值方法见附注三、19。
19、资产减值
对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、采用成本模式进行后续计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：
于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。
20、长期待摊费用本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。
21、职工薪酬
（1）职工薪酬的范围
职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目。
（2）短期薪酬
本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。如果该负债预期在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内不能完全支付，且财务影响重大的，则该负债将以折现后的金额计量。
（3）离职后福利
离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划；设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。本公司的离职后福利是设定提存计划。设定提存计划设定提存计划包括基本养老保险、失业保险以及企业年金计划等。除了基本养老保险之外，本公司依据国家企业年金制度的相关政策建立企业年金计划（“年金计划”），员工可以自愿参加该年金计划。除此之外，本公司并无其他重大职工社会保障承诺。在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
（4）辞退福利
本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿（如正常养老退休金），按照离职后福利处理。
（5）其他长期福利
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计
划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。
22、应付债券
本公司对外发行的债券按照公允价值扣除交易成本后的金额进行初始计量，并在债券存续期间采用实际利率法按摊余成本进行后续计量。利息费用除在符合借款费用资本化条件时予以资本化外，直接计入当期损益。
23、预计负债
如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：
（1）该义务是本公司承担的现时义务；
（2）该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；
（3）该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。
24、股份支付及权益工具
（1）股份支付的种类
本公司股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
（2）权益工具公允价值的确定方法
本公司对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素：A、期权的行权价格；B、期权的有效期；C、标的股份的现行价格；D、股价预计波动率；E、股份的预计股利；F、期权有效期内的无风险利率。
（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。
（4）实施、修改、终止股份支付计划的相关会计处理
以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务
或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内，如果取消了授予的权益工具（因未满足可行权条件的非市场条件而被取消的除外），本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
25、一般风险准备金
本公司下属子公司广州期货根据《金融企业财务规则》（财政部令第42号）的规定，按当年实现净利润的10%提取一般风险准备金。本公司下属子公司越秀担保按照上年税后净利润的25%计提一般风险准备金。本公司下属子公司越秀租赁按照当年不低于税后净利润的10%计提一般风险准备金。本公司下属子公司越秀产业基金按照税后净利润的10%计提一般风险准备金。本公司下属子公司广州资产按照各单体公司当期实现净利润的10%计提一般风险准备金。
26、担保业务风险准备金
本公司所指的风险准备金包括未到期责任准备金、担保赔偿准备金。未到期责任准备金按照融资性担保业务当年担保费收入的50%提取未到期责任准备金，列入当期损益。提取实行差额提取法，上一年提取的未到期责任准备金，可以转回或扣减当年应提取的未到期责任准备金。担保赔偿准备金按照融资性担保业务当年年末担保责任余额1%的比例计提担保赔偿准备金，列入当期损益，其中，金融产品担保业务担保赔偿准备金每年计提比例为：1%/融资期限，即在融资期限内以每年平均计提的方式计提担保赔偿准备金，融资期限内总计计提比例为担保责任额的1%。担保赔偿准备金累计达到当年担保责任余额10%的，实行差额提取。
27、收入
本公司收入确认的具体方法如下：
（1）商品销售收入
当在与客户之间的合同同时满足下列条件时，公司应当在客户取得相关商品控制权时确认收入：
1）合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务；2）该合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务（以下简称“转让商品”）相关的权利和义务；3）该合同有明确的与所转让商品相关的支付条款；4）该合同具有商业实质，即履行该合同将改变企业未来现金流量的风险、时间分布或金额；5）公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。对于仓单服务、基差贸易类的销售收入，在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。
（2）利息收入
在相关的收入金额能够可靠计量，相关的经济利益能够收到时，按资金使用时间和约定的利率确认利息收入。实际利率与合同约定利率差别较小的，按合同约定利率计算利息收入。买入返售金融资产在当期到期返售的，按返售价格与买入价格的差额确认为当期收入；在当期没有到期的，期末按摊余成本和实际利率计提利息确认为当期收入，实际利率与合同约定利率差别较小的，按合同约定利率确认为当期收入。
（3）租息收入
1）租赁期开始日的处理在租赁期开始日，将应收融资租赁款、未担保余值之和与其现值的差额确认为未实现融资收益，在将来收到租金的各期内确认为租赁收入。本集团发生的初始直接费用，包括在应收融资租赁款的初始计量中，并减少租赁期内确认的收益金额。2）未实现融资收益的分配未实现融资收益在租赁期内各个期间进行分配，确认为各期的租赁收入。分配时，本集团采用实际利率法计算当期应当确认的租赁收入。实际利率是指在租赁开始日，使最低租赁收款额的现值与未担保余值的现值之和等于租赁资产公允价值与本集团发生的初始直接费用之和的折现率。3）未担保余值发生变动时的处理在未担保余值发生减少和已确认损失的未担保余值得以恢复的情况下，均重新计算租赁内含利率（实际利率），以后各期根据修正后的租赁投资净额和重新计算的租赁内含利率确定应确认的租赁收入。在未担保余值增加时，不做任何调整。
4）或有租金的处理本集团在融资租赁下收到的或有租金计入当期损益。
（4）不良资产债权处置收入
本集团已将不良资产所有权上的主要风险和报酬转移给购买方；本集团既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权，也没有对已转让的债权包实施有效控制；收入的金额能够可靠地计量；相关的经济利益很可能流入本集团；相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量。
（5）手续费及佣金收入
手续费及佣金收入于服务以及提供且收取的金额能够可靠地计量时确认收入。1）期货经纪业务手续费收入，以向客户收取的手续费计算手续费收入，结算部门执行当日无负债结算制度，每天交易结束后根据客户成交纪录从客户资金中收取手续费。2）受托客户资产管理业务收入，于受托管理合同到期，与委托单位结算时，按照合同规定的比例计算应由公司享受的收益或承担的损失，确认为当期的收益或损失。如合同规定按固定比例收取管理费的，则分期确认管理费收益。3）融资租赁手续费收入是指在租赁合同中约定的应向客户收取的融资租赁手续费，应按融资租赁利息收入确认的进度按期确认融资租赁手续费收入，即采用实际利率法确认手续费收入。4）咨询/服务/顾问费收入，如果属于某一时点内履行的履约义务，则应满足“A.商品销售收入”的五个条件时，确认收入；若属于某一时段内履行的履约义务，除应满足“A.商品销售收入”的五个条件外，公司还应当在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。公司应当考虑服务的性质，采用产出法或投入法确定恰当的履约进度。其中，产出法是根据已转移给客户的服务对于客户的价值确定履约进度；投入法是根据公司为履行履约义务的投入确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，企业已经发生的成本预计能够得到补偿的，应当按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
（6）担保费收入
担保费收入主要包括市场性业务担保费收入和政策性业务担保费收入；同时满足以下条件时予以确认：
1）担保合同成立并承担相应的担保责任。2）与担保合同相关的经济利益很可能流入公司。3）与担保合同相关的收入能够可靠计量。
28、政府补助
政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额1元计量。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助；难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益；用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计入当期损益。
29、递延所得税资产及递延所得税负债
所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：
（1）该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
（2）对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获
得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。30、租赁
（1）租赁的识别
在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。
（2）本公司作为承租人
在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见附注三、31。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额；购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。低价值资产租赁低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。租赁变更租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量
租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。
（3）本公司作为出租人
本公司作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。融资租赁融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。经营租赁经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。租赁变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。
31、使用权资产
（1）使用权资产确认条件
使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；本公司作为承租人发生的初始直接费用；本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第13号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。
（2）使用权资产的折旧方法
本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
（3）使用权资产的减值测试方法、减值准备计提方法见附注三、19。
32、资产证券化业务
本公司将租赁应收款资产证券化（应收款项即“信托财产”），一般将这些资产出售给特定目的实体，然后再由该实体向投资者发行证券。证券化金融资产的权益以信用增级、次级债券或其他剩余权益（保留权益）的形式保留。保留权益在本公司的资产负债表内以公允价值入账。证券化的利得或损失取决于所转移金融资产的账面价值，并在终止确认的金融资产与保留权益之间按它们于转让当日的相关公允价值进行分配。证券化的利得或损失记入当期损益。在应用证券化金融资产的政策时，本公司已考虑转移至另一实体的资产的风险和报酬转移程度，以及本公司对该实体行使控制权的程度：
①当本公司已转移该金融资产所有权上几乎全部风险和报酬时，本公司将终止确认该金融资产；
②当本公司保留该金融资产所有权上几乎全部风险和报酬时，本公司将继续确认该金融资产；
③如本公司并未转移或保留该金融资产所有权上几乎全部风险和报酬，本公司将考虑对该金融资产是否存在控制。如果本公司并未保留控制权，本公司将终止确认该金融资产，并把在转移中产生或保留的权利及义务分别确认为资产或负债。如本公司保留控制权，则根据对金融资产的继续涉入程度确认金融资产。
33、套期会计
在初始指定套期关系时，本公司正式指定套期工具和被套期项目，并有正式的书面文件记录套期关系、风险管理策略和风险管理目标。其内容记录包括载明套期工具、被套期项目、被套期风险的性质以及套期有效性评估方法。本公司持续地对套期有效性进行评价，判断该套期在套期关系被指定的会计期间内是否满足运用套期会计对于有效性的要求。如果不满足，则终止运用套期关系。运用套期会计，应当符合下列套期有效性的要求：
①被套期项目和套期工具之间存在经济关系。
②被套期项目和套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响不占主导地位。
③套期关系的套期比率，应当等于企业实际套期的被套期项目数量与对其进行套期的套期工具实际数量之比，但不应当反映被套期项目和套期工具相对权重的失衡，这种失衡会导致套期无
效，并可能产生与套期会计目标不一致的会计结果。本公司发生下列情形之一的，终止运用套期会计：
①因风险管理目标发生变化，导致套期关系不再满足风险管理目标。
②套期工具已到期、被出售、合同终止或已行使。
③被套期项目与套期工具之间不再存在经济关系，或者被套期项目和套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响开始占主导地位。
④套期关系不再满足运用套期会计方法的其他条件。
公允价值套期公允价值套期是指对本公司的已确认资产或负债、尚未确认的确定承诺，或上述项目组成部分的公允价值变动风险敞口进行的套期，该公允价值变动源于特定风险，且将影响企业的损益或其他综合收益。对于公允价值套期，套期工具产生的利得或损失计入当期损益。被套期项目因被套期风险敞口形成的利得或损失计入当期损益，同时调整未以公允价值计量的已确认被套期项目的账面价值。被套期项目为以摊余成本计量的金融工具（或其组成部分）的，对被套期项目账面价值所作的调整按照开始摊销日重新计算的实际利率进行摊销，并计入当期损益。被套期项目为尚未确认的确定承诺（或其组成部分）的，其在套期关系指定后因被套期风险引起的公允价值累计变动额确认为一项资产或负债，相关的利得或损失计入各相关期间损益。当履行确定承诺而取得资产或承担负债时，调整该资产或负债的初始确认金额，以包括已确认的被套期项目的公允价值累计变动额。
34、重大会计判断和估计
本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和关键假设列示如下：
债权投资、长期应收款预期信用损失的计量本公司通过债权投资、长期应收款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本公司使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本公司使用的指标包括经济下滑的风险、外部市场环境、技术环境和客户情况的变化等。本公司定期监控并复核与预期信用损失计算相关的假设。金融资产的公允价值本集团对没有活跃市场的金融工具，采用包括现金流量折现法、市场乘数法等在内的各种估值技术确定其公允价值。对于法律明令限制本集团在特定期间内处置的金融资产，其公允价值是以市场报价为基础并根据该工具的特征进行调整。在估值时，集团需对诸如自身和交易对手的信用风险、市场波动率和相关性等方面进行估计，这些相关因素假设的变化会对金融工具的公允价值产生影响。
合并范围的界定在确定是否合并结构化主体时，本集团主要考虑对这些主体是否具有控制权，这些主体包括私募基金、信托计划和资产管理计划等。本集团同时作为私募基金、信托计划和资产管理计划等的投资方和管理人。本集团综合评估因持有投资份额而享有的回报以及作为管理人的管理人报酬是否将使本集团面临可变回报的影响重大，如影响重大且本集团享有权力主导主体的相关活动以影响回报金额时，本集团合并该等结构化主体。金融资产的分类本公司在确定金融资产的分类时涉及的重大判断包括业务模式及合同现金流量特征的分析等。本公司在金融资产组合的层次上确定管理金融资产的业务模式，考虑的因素包括评价和向关键管理人员报告金融资产业绩的方式、影响金融资产业绩的风险及其管理方式、以及相关业务管理人员获得报酬的方式等。本公司在评估金融资产的合同现金流量是否与基本借贷安排相一致时，存在以下主要判断：本金是否可能因提前还款等原因导致在存续期内的时间分布或者金额发生变动；利息是否仅包括货币时间价值、信用风险、其他基本借贷风险以及与成本和利润的对价。例如，提前偿付的金额是否仅反映了尚未支付的本金及以未偿付本金为基础的利息，以及因提前终止合同而支付的合理补偿。
35、重要会计政策、会计估计的变更
本公司本年度未发生重要会计政策、会计估计变更事项。
四、税项
1、主要税种及税率
不同企业所得税税率纳税主体说明
2、税收优惠及批文
（1）本集团下属子公司越秀金科享有的税收政策：
1）根据科学技术部火炬高技术产业开发中心《关于广东省2019年第三批高新技术企业备案的复函》（国科火字〔2020〕54号），越秀金科已被予以高新技术企业备案，依据《企业所得税法》等相关规定，可申请享受税率15%的企业所得税税收优惠政策。2）根据《财政部税务总局海关总署关于深化增值税改革有关政策的公告》（财政部税务总局海关总署公告2019年39号）第七条规定，自2019年4月1日至2021年12月31日，允许生产、生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额。《财政部税务总局关于促进服务业领域困难行业纾困发展有关增值税政策的公告（财政部税务总局公告2022年第11号）将上述规定执行期限延长至2022年12月31日。
（2）本集团下属子公司越秀租赁享有的税收政策：
根据财税〔2016〕36号《关于全面推开营业税改增值税税点的通知》规定，融资性售后回租取得的利息及利息性质的收入，按照贷款服务缴纳增值税，适用增值税率6%。试点纳税人根据2016年4月30日前签订的有形动产融资性售后回租合同，在合同到期前提供的有形动产融资性售后回租服务，可继续按照有形动产融资租赁服务缴纳增值税自2016年5月1日起，全面营改增。经人民银行、银监会或者商务部批准从事融资租赁业务的试点纳税人中的一般纳税人，提供有形动产融资租赁服务和有形动产融资性售后回租服务，对其增值税实际税负超过3%的部分实行增值税即征即退政策。
（3）本集团下属子公司成都富瑞户用光伏科技有限公司和成都富盛户用光伏科技有限公司享有的税收政策：
根据《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（财政部税务总局国家发展改革委公告2020年第23号），自2021年1月1日至2030年12月31日，对设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税。
（4）本集团下属子公司江苏家航户用分布式能源有限公司和广州越秀资本投资管理有限公司享有的税收政策：
根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告》（财税〔2022〕10号），2022年1月1日至2024年12月31日，小型微利企业可在50%的税额幅度内减征城市维护建设税和教育费附加、地方教育附加。
（5）本集团下属子公司广州期货享有的税收政策：
1）根据国家税务总局公告2012年第15号《关于企业所得税应纳税所得额若干税务处理问题的公告》，从事代理服务、主营业务收入为手续费、佣金的企业（如证券、期货、保险代理等企业），其为取得该类收入而实际发生的营业成本（包括手续费及佣金支出），准予在企业所得税前据实扣除。2）根据财税〔2017〕23号《关于证券行业准备金支出企业所得税税前扣除有关政策问题的通知》，期货公司依据《期货公司管理办法》（证监会令第43号）和《商品期货交易财务管理暂行规定》（财商字〔1997〕44号）的有关规定，从其收取的交易手续费收入减去应付期货交易所手续费后的净收入的5%提取的期货公司风险准备金，准予在企业所得税税前扣除。3）根据财税〔2017〕23号《关于证券行业准备金支出企业所得税税前扣除有关政策问题的通
知》，期货公司依据《期货投资者保障基金管理办法》（证监会令第38号、第129号）、《关于明确期货投资者保障基金缴纳比例有关事项的规定》（证监会财政部公告〔2016〕26号）及《期货交易者保障基金管理办法》的有关规定，从其收取的交易手续费中按照代理交易额的亿分之五至亿分之十的比例（2016年12月8日前按千万分之五至千万分之十的比例）缴纳的期货交易者保障基金，在基金总额达到有关规定的额度内，准予在企业所得税税前扣除。4）根据财政部、税务总局《关于延长部分税收优惠政策执行期限的公告》（公告2021年第6号），上述财税〔2017〕23号《关于证券行业准备金支出企业所得税税前扣除有关政策问题的通知》政策到期后继续执行。
（6）本集团下属子公司佛山市南海区通远皮革有限公司享有的税收政策：
1）根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告》（财税〔2022〕10号），2022年1月1日至2024年12月31日，增值税小规模纳税人、小型微利企业可在50%的税额幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税（不含证券交易印花税）、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。2）根据《关于对营业账簿减免印花税的通知》（财税〔2018〕50号）自2018年5月1日起，对按万分之五税率贴花的资金账簿减半征收印花税，对按件贴花五元的其他账簿免征印花税。《国家税务总局关于资金账簿印花税问题的通知》（国税发〔1994〕025号）第二条的规定，企业启用新账簿后，其“实收资本”和“资本公积”两项的合计金额大于原已贴花资金的，就增加的部分补贴印花。3）根据《国家税务总局关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》（国家税务总局公告2021年第8号）规定，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税，相当于税率为2.5%，该条税收优惠政策2022年12月31日到期。4）根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》（财政部税务总局公告2022年第13号）规定，2022年1月1日至2024年12月31日对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税，即年度应纳税所得额在100万到300万的部分，实际税率为5%。
五、合并财务报表项目注释
下列所披露的财务报表数据，除特别注明之外，“年初”系指2022年1月1日，“年末”系指2022年12月31日，“本年”系指2022年1月1日至12月31日，“上年”系指2021年1月1日至12月31日，货币单位为人民币元。
1、货币资金
货币资金年末使用受限制状况
2、结算备付金
（1）按类别列示
（2）按明细列示
3、交易性金融资产
（1）按类别列示
（续表）
（2）截至年末受限的交易性金融资产
4、应收账款
（1）按款项性质分类情况
（2）按坏账计提方法分类列示
续表：
1）按单项计提应收账款坏账准备
2）按组合计提应收账款坏账准备
说明：本公司之子公司广州资产新增合并佛山市南海区通远皮革有限公司，本年新增账龄为5年以上的应收账款。
（3）本年应收账款坏账准备情况
（4）按欠款方归集的年末余额前五名的应收账款情况
5、预付款项
（1）预付款项按账龄披露
（2）按预付对象归集的预付款项年末余额前五名单位情况
6、其他应收款
（1）应收股利
（2）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类
2）其他应收款按坏账计提方法分类列示
（续表）
3）其他应收款账龄
4）单项计提坏账准备的其他应收款项
5）其他应收款坏账准备情况
6）本年度实际核销的其他应收款本公司本年核销其他应收款坏账准备877,719.00元。
7）按欠款方归集的其他应收款年末余额前五名单位情况
7、买入返售金融资产
（1）按标的物类别
（2）按业务类别
8、存货
说明：截至年末，子公司广期资本管理（上海）有限公司存货中959,773,022.16元商品分类为被套期项目，以公允价值核算。
9、合同资产
（1）合同资产情况
（2）合同资产计提减值准备情况
10、一年内到期的非流动资产
11、其他流动资产
12、债权投资
（1）债权投资情况
（2）债权投资明细
（3）年末重要的债权投资
（4）减值准备计提情况
13、长期应收款
（1）长期应收款情况
（2）坏账准备计提情况
说明：（1）报告期，长期应收款第一阶段转至第二阶段的本金295,700,659.12元、减值准备3,617,449.79元，相应新增计提减值准备人民币34,204,469.93元；其他阶段无重大转移。
（2）截至2022年12月31日，长期应收款因保理、质押受限的金额为34,492,616,985.90元。
14、长期股权投资
说明：本公司及本公司之全资子公司广州越秀资本、越秀金融国际共投入41.67亿元参与配股及增持，持有中信证券比例从年初7.09%上升至年末8.14%。本公司在中信证券董事会派驻董事一名，能够对中信证券施加重大影响，采用权益法进行后续计量。根据承诺，越秀资本、广州越秀资本于2022年2月参与中信证券A股配股而增持的121,480,144股股份，与原股份（即因重大资产出售而持有中信证券当时总股本6.2650%的A股股份）执行同样的限售期。
15、投资性房地产
（1）按成本计量的投资性房地产
16、固定资产
（1）固定资产情况
说明：其他为本公司之子公司广州资产新增合并佛山市南海区通远皮革有限公司增加的固定资产。
17、在建工程
（1）在建工程明细
18、使用权资产
19、无形资产
（1）无形资产情况
说明：其他为本公司之子公司广州资产新增合并佛山市南海区通远皮革有限公司增加的无形资产。20、长期待摊费用
21、递延所得税资产与递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
（2）未经抵消的递延所得税负债
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债：不适用。
（4）未确认递延所得税资产明细
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
22、其他非流动资产
23、资产减值准备明细表
24、短期借款
25、交易性金融负债
26、衍生金融负债
27、应付票据
28、应付账款
29、预收款项
30、合同负债
31、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬分类
（2）短期薪酬
（3）设定提存计划
32、应交税费
33、其他应付款
（1）应付股利
（2）其他应付款
34、一年内到期的非流动负债
（1）一年内到期的长期借款
（2）一年内到期的长期应付款
35、其他流动负债
（1）其他流动负债分类
（2）应付短期融资款的情况
36、保险合同准备金
37、长期借款
38、应付债券
（1）应付债券分类
（2）应付债券的增减变动
（续表）
39、租赁负债
40、长期应付款
（1）长期应付款按款项性质分类
（2）专项应付款
41、预计负债
说明：根据《企业会计准则》和公司会计政策的相关规定，基于谨慎性原则，本集团现对与中信证券签订的《发行股份购买资产协议》《资产保障协议》等协议中约定提供保障的资产进行评估并计提预计负债。
42、递延收益
（1）递延收益分类
（2）政府补助项目
43、股本
说明：根据公司2021年年度股东大会决议，公司以2022年6月23日为股权登记日，按每10股转增3.5股的比例，以资本公积向全体股东转增股份总额1,300,738,045股，每股面值1元，合计增加股本1,300,738,045.00元，减少资本公积1,300,738,045.00元。本年资本公积转增股本经致同会计师事务所审验，并出具致同验字（2022）第440C000461号验资报告。
44、资本公积
说明：（1）本年度公司以资本公积转增股本，详见附注五、43；
（2）其他资本公积变动为本公司联营企业的其他权益变动。
45、其他综合收益
46、盈余公积
说明：本年按照母公司净利润的10%计提法定盈余公积。
47、一般风险准备
48、未分配利润
49、利息收入及支出
50、手续费及佣金收入及支出
51、不良资产管理处置收入
52、其他业务收入和其他业务成本
53、提取保险责任准备金净额
54、税金及附加
55、销售费用
56、管理费用
57、研发费用
58、财务费用
59、其他收益
60、投资收益
61、公允价值变动收益
62、信用减值损失（损失以“-”号填列）
63、资产减值损失（损失以“-”号填列）
64、资产处置收益（损失以“-”填列）
65、营业外收入
66、营业外支出
67、所得税费用
（1）所得税费用明细
（2）会计利润与所得税费用调整过程
68、现金流量表项目注释
（1）收到/支付其他与经营/投资/筹资活动有关的现金
1）收到其他与经营活动有关的现金
2）支付其他与经营活动有关的现金
3）收到其他与筹资活动有关的现金
4）支付其他与筹资活动有关的现金
（2）合并现金流量表补充资料
（3）现金和现金等价物
69、所有权或使用权受到限制的资产
70、外币货币性项目
71、政府补助
六、合并范围的变动
1、同一控制下企业合并
无。
2、反向购买
无。
3、处置子公司
无。
4、其他
（1）本年新纳入合并子公司
（2）本年新纳入合并范围的结构化主体
公司从对结构化主体运营的参与程度等方面，评估公司通过参与结构化主体的相关活动而享有的权利、可变回报以及运用享有的权利影响可变回报的能力。公司作为发起人、资产服务机构及次级档资产支持证券持有人参与结构化主体的经营，对其实施控制，故将其纳入公司合并财务报表的合并范围。公司本年将13支结构化主体纳入合并财务报表范围，截至2022年12月31日，上述结构化主体的总资产账面价值为7,380,667,014.73元，总负债账面价值42,337.41元。
七、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
说明：间接持股比例为子公司对下属公司的直接持股比例。
（2）纳入合并范围的结构化主体情况
公司从对结构化主体运营的参与程度等方面，评估公司通过参与结构化主体的相关活动而享有的权利、可变回报以及运用享有的权利影响可变回报的能力。公司作为发起人、资产服务机构及次级档资产支持证券持有人参与结构化主体的经营，对其实施控制，故将其纳入公司合并财务报表的合并范围。截至2022年12月31日，公司共有29只结构化主体纳入财务报表的合并范围（2021年12月31日：23只），上述结构化主体的总资产账面价值为12,076,205,221.61元（2021年12月31日该值为10,507,941,891.67元），总负债账面价值为461,572,974.73元（2021年12
月31日该值为433,015,478.81元）。
（3）重要的非全资子公司
（4）重要非全资子公司的主要财务信息
续（1）：
续（2）：
2、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
（2）重要联营企业的主要财务信息
续：
3、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
无。
八、金融工具风险管理
本集团的主要金融工具包括货币资金、结算备付金、交易性金融资产、衍生金融资产、买入返售金融资产、存出保证金、债权投资、其他债权投资、短期借款、应付短期融资款、交易性金融负债、卖出回购金融资产款、应收账款、其他应收款、应付账款和其他应付款等，各项金融工具的详细情况说明见本附注五。与这些金融工具有关的风险，以及本集团为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
1、风险管理总体政策和组织架构
本集团自成立伊始就以“全面管理风险，稳健创造价值”的风险文化观为指导，搭建涵盖风险治理架构、战略与偏好、风险计量、风险报告、绩效考核、信息系统的“5+1”全面风险管理框架，旨在实现以下风险管理目标：在合规的前提下，确定风险与收益的合理平衡，保证风险可测、可控、可承受，持续保持稳健经营，并在此基础上实现集团战略，以实现股东利益最大化。本集团建立了“业务-风控-内审”三道防线、“董事会-管理层-风险管理部门-业务部门”四个层级的风险管理组织架构：①第一层为董事会及其下设的风险与资本管理委员会，负责确定风险战略和风险偏好，审核批准风险资本分配方案、风险管理的基本政策和程序，定期召开会议，审议全面风险管理报告，监控和评价风险管理的全面性和有效性。②第二层为高级管理层，负责按照既定的风险战略和风险偏好，组织实施风险管理工作。首席风险官的职责是以管理实质风险为核心，推动全面风险管理体系建设，监测、评估、报告整体风险管理水平，并为重大业务决策等提供风险管理建议。③第三层为风险管理部门，具体负责组织开展事前、事中和事后全面风险管理工作机制。风险管理部是信用、市场、操作风险管理工作的牵头部门，集团财务中心是流动性风险的牵头部门，客户资源管理与协同部是声誉风险的牵头部门。④第四层为各级业务部门和经营机构，对各自所辖业务及管理领域履行风险管理职责。通过完善上述架构，切实将风险管理切入战略发展、资源配置和经营管理的每个环节，提升风险管理能力，引导本集团集约化、可持续发展。
2、各类风险管理目标和政策
本集团的金融工具在日常经营活动中涉及的风险主要包括市场风险、信用风险及流动性风险。本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本集团经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其它权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本集团制定了相应的政策和程序来识别和分析这些风险，并设定适当的风险限额及内部控制流程，通过可靠的管理系统持续监控、缓释上述风险。
（1）信用风险
信用风险指借款人或者交易对手无法履约而导致损失的风险。公司信用风险主要来自于控股子公司的自营投资、融资租赁、债权投资、融资担保等业务。公司制定明确的客户与业务风险政策及风险定价准入标准，不断提升客户、业务等维度准入要求，继续强化类信贷业务行业、区域、客户、业务等集中度限额管控要求，将不良率、拨贷比、拨备覆盖率、RAROC（经风险调整后的收益率）等重要指标纳入年度绩效考核，定期或不定期通过压力测试进行评估并持续监控。公司建立了内部评级制度、统一授信制度、押品管理制度、调查审查评审制度、租后贷后保后管理制度，对信用风险业务进行全过程管理。公司对各项承担信用风险的业务实施动态风险识别、计量和评估，明确信用评级准入要求，强化统一授信管理、限额管理和定价准入管理。公司建立信用资产风险分类制度，并根据客户的履约能力和履约意愿划分资产风险类别并充分计提减值准备。公司加强风险系统建设，实现评级授信、
限额和定价准入的系统强控。合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额，对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。截至年末，本集团最大信用风险敞口列示如下表：：
本集团金融资产包括货币资金、结算备付金、交易性金融资产、买入返售金融资产、应收账款、其他应收款、债权投资、长期应收款、一年内到期的非流动资产、其他流动资产和其他非流动资产等，资产负债表日本集团最大信用风险敞口为1,415.08亿元。
（2）市场风险
市场风险是指公司因市场价格的不利变动而使公司业务发生损失的风险，包括利率风险、权益类证券价格风险、商品（押品）价格风险和汇率风险等。为防范市场风险，公司采取了如下措施：执行严格的授权体系。制定年度风险政策和风险限额，根据公司风险偏好以及业务具体情况，明确董事会授权的投资品种以及对应风险限额，公司管理层在授权范围内对业务规模、风险限额和风险定价进行分解配置；建立多指标风险监控评估体系。指标涵盖集中度、止盈止损、夏普比例、在险价值、Delta等希腊值和商品（押品）估值等，并定期或不定期通过压力测试、敏感性测试等工具进行评估，风险管理部门对相应指标进行实时动态监控和风险预警，将风险控制在可承受的范围内；持续完善市场风险管理系统，实现系统风险限额事前控制，通过系统进行风险监控，严格止盈止损；建立商品（押品）估值体系，采用市场法、折现法等估值方法定期（含触发）对商品（押品）进行估值；根据对未来宏观经济状况和货币政策的分析，适时适当调整资产和负债的结构，管理利率风险，并通过控制生息资产和有息负债的到期日、重新定价日分布状况来缓释、规避利率风险。本集团遵循稳健、审慎的原则，准确定义、统一测量和审慎评估本集团承担的市场风险。本集团对于方向性投资业务坚持风险可控、规模适中的风险管理策略，承担适度规模的风险头寸；对于非方向性投资业务如衍生品套利等坚持小规模培育、限额严格的风险管理策略。
1）利率风险利率风险是指因市场利率价格的不利变动使集团业务发生损失的风险，本集团的利率风险产生于受市场利率变动影响的生息资产和有息负债。本集团受市场利率变动影响的生息资产主要为债权投资、其他债权投资、长期应收款，有息负债主要为短期借款、应付短期融资款、长期借款、应付债券、长期应付款等，本年末，本集团的生息资产和有息负债利率主要情况如下：
本集团根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例，本集团主要采用风险价值VaR、集中度、多空敞口指标，采用计量监测投资组合波动率、回撤、夏普比率等指标来衡量组合的市场风险。2）权益类价格风险权益类证券价格风险是证券市场波动导致股票等证券产品价格的不利变动而使集团业务发生损失的风险。权益类证券价格风险来自集团投资股票、基金、衍生产品等涉及的风险。除了监测持仓、交易和盈亏指标外，本集团主要通过独立的风险管理部在日常监控中计量和监测证券投资组合的风险价值VaR、集中度等指标。3）商品（押品）价格风险商品（押品）价格风险是指各类商品（押品）价格发生不利变动使公司业务发生损失的风险。公司的商品（押品）价格风险主要来源于不良资产包收购处置业务和场外衍生品交易。除了监测持仓、交易和盈亏指标外，本集团主要通过独立的风险管理部在日常监控中计量和监测商品组合的风险价值VaR、多空敞口、集中度、市值杠杆等指标。
4）汇率风险汇率的波动会给本集团带来一定的汇兑风险，本集团受汇率变动影响的外币资产较少，汇率风险对本集团的经营业绩产生的影响不大。
（3）流动性风险
流动性风险是指本集团虽然有清偿能力，但无法或者无法以合理成本及时获得充足资金，以偿付到期债务、履行其他支付义务的风险。截至年末，本集团持有充裕的现金及现金等价物，以及货币基金、短期银行理财、国债、国开债等变现能力强的金融资产，能于到期日应付可预见的融资承诺或其他支付义务需求。本集团实施稳健的流动性风险偏好管理策略，通过科学的资产负债管理和资金管理、流动性风险指标监控预警等措施及手段，确保本集团具备充足的流动性储备及筹资能力，以谨慎防范流动性风险。本集团通过关键风险指标、压力测试等工具监测流动性风险，并通过考核的方式推动下属公司不断提高流动性风险管理水平：下属融资租赁公司和不良资产管理公司建立了流动性缺口为核心指标的流动性风险管理框架，建立了资本杠杆、融资集中度、期限错配在内的流动性风险指标体系，日常对指标实施监测与控制，防止流动性风险的发生。其次，本集团不断扩宽融资渠道，与各大商业银行保持了良好的合作关系,同时，本集团合理安排资产负债结构，努力保持较强的偿债能力，积极提高各项业务的盈利水平和可持续发展能力。本集团持有的金融负债剩余到期期限分析如下：
3、敏感性分析
本集团采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立的发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是独立的情况下进行的。
（1）外汇风险敏感性分析
截至年末，本集团承受汇率风险的外币资产及外币负债折合人民币占总资产及总负债的比例较小，在其它变量不变的情况下，汇率可能发生的合理变动对当期损益和权益的税后影响不大。
（2）利率风险敏感性分析
利率风险敏感性分析基于下述假设：
各有关期间报告年末结余的计量资产及负债一直持有至到期，在其他变量不变的情况下，利率增减25个基点对净利润及股东权益的影响。市场利率变化影响可变利率金融工具的利息收入或费用；在上述假设的基础上，浮动利率可能发生的合理变动对本集团长期应收款、短期借款、应付短期融资款、长期借款、应付债券、长期应付款等科目的影响对当期损益和权益的税后影响如下：
4、资本管理
本公司资本管理政策的目标是为了保障本公司能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。为了维持或调整资本结构，本公司可能会调整融资方式、调整支付给股东的股利金额、向股东返还资本、发行新股与其他权益工具或出售资产以减低债务。本公司以资产负债率（即总负债除以总资产）为基础对资本结构进行监控。于2022年12月31日，本公司的资产负债率为77.41%（2021年12月31日：76.84%）。
九、公允价值
按照在公允价值计量中对计量整体具有重大意义的最低层次的输入值，公允价值层次可分为：
第一层次：相同资产或负债在活跃市场中的报价（未经调整的）。第二层次：直接（即价格）或间接（即从价格推导出）地使用除第一层次中的资产或负债的市场报价之外的可观察输入值。第三层次：资产或负债使用了任何非基于可观察市场数据的输入值（不可观察输入值）。
1、以公允价值计量的项目和金额
于2022年12月31日，以公允价值计量的资产及负债按上述三个层次列示如下：
对于在活跃市场上交易的金融工具，本公司以其活跃市场报价确定其公允价值；对于不在活跃市场上交易的金融工具，本公司采用估值技术确定其公允价值。所使用的估值模型主要为现金流量折现模型和市场可比公司模型等。估值技术的输入值主要包括无风险利率、基准利率、汇率、信用点差、流动性溢价、缺乏流动性折扣等。
十、关联方及关联交易
1、本公司的母公司情况
本公司母公司为广州越秀集团股份有限公司，直接持有本公司43.82%股权，通过全资子公司广州越秀企业集团有限公司间接持有3.17%股权，合计持有47.00%股权。本公司最终控制方是广州市人民政府国有资产监督管理委员会。报告期内，母公司注册资本（股本）变化如下：
2、本公司的子公司情况
子公司情况详见附注“七、1.（1）企业集团的构成”相关内容。
3、本公司的合营企业和联营企业情况
重要的合营和联营企业情况详见附注“七、2.（1）重要的合营企业或联营企业”相关内容。
4、本公司的其他关联方情况
5、关联交易情况
（1）关联采购与销售情况
1）采购商品、接受劳务
说明：关联采购均以市场公允价值定价。
2）出售商品、提供劳务
说明：关联销售均以市场公允价值定价。
（2）关联租赁情况
1）公司作为承租方
说明：本年确认的租赁相关费用包括租赁费用、使用权资产折旧及租赁负债利息支出。2）公司作为出租方
说明：关联租赁均以市场公允价值定价。
（3）关联担保情况
截至2022年12月31日，本公司的关联方为本公司提供担保的情况如下：
（4）关联方资金拆借情况
说明：关联资金拆借均以市场公允价值定价。
（5）租息和服务费收入
说明：关联租息和服务费均以市场公允价值定价。
（6）关联方利息支出
说明：（1）关联利息支出均以市场公允价值定价；
（2）与中信证券华南股份有限公司及中信证券股份有限公司的利息支出为本集团公司债券等承销费的摊销额及保证金的返息支出。
（7）关联方转让和债务重组情况
（8）与其他关联方共同对外投资
说明：（1）公司控股子公司广州越秀融资租赁有限公司投资52,000.00万元，与成拓有限公司共同投资设立江苏越秀融资租赁有限公司，江苏越秀融资租赁有限公司于2022年7月1日注册登记成立，本交易构成与关联方共同投资的关联交易。
（2）2022年9月，公司并表基金广州越秀金信母基金投资合伙企业（有限合伙）投资2,000万元认缴广州越秀康健二期创业投资基金合伙企业（有限合伙）相关份额。广州越秀集团股份有限公司是广州越秀康健二期创业投资基金合伙企业（有限合伙）的有限合伙人之一，本交易构成与关联方共同投资的关联交易。
（3）公司控股子公司广州越秀融资租赁有限公司与成拓有限公司共同投资设立浙江越秀融资租赁有限公司，浙江越秀融资租赁有限公司于2022年12月21日注册登记成立，截至2022年12月31日，收到成拓有限公司实缴资本28,000万元。
（9）关键管理人员薪酬（万元）
本公司本年关键管理人员18人，上年关键管理人员16人，薪酬情况见下表：
（10）货币资金
（11）应收关联方款项
说明：上述应收项目年末计提坏账准备6,141,684.36元，年初计提坏账准备3,783,804.14元。
（12）应付关联方款项
十一、承诺及或有事项
1、重要的承诺事项
无。
2、或有事项
（1）未决诉讼仲裁形成的或有负债及其财务影响
截至2022年12月31日，本公司子企业广州越秀金蝉二期股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“金蝉二期”）尚未结束的仲裁案件共1个，金蝉二期和广州越秀康健二期创业投资基金合伙企业（有限合伙）（曾用名：广州汇星三号实业投资合伙企业（有限合伙），以下简称“康健二期”）与BisonCapitalHoldingCompanyLimited（简称贝森控股）于2020年11月9日签订《徐诺医药（南京）有限公司股权转让合同书》及《补充协议》，金蝉二期和康健二期分别受让贝森控股持有徐诺医药（南京）有限公司（简称南京徐诺医药）2.177%和1.342%的股权，合计持有南京徐诺医药3.519%股权，交易对价为42,445,840.00元。金蝉二期在支付第一笔股权收购款后，因南京徐诺医药无法完成第二笔股权收购款支付条件，即南京徐诺医药在2021年3月31日前全部完成对XynomicPharmaceuticals,Inc.的收购，金蝉二期终止支付第二笔股权收购款。贝森控股关联公司北京贝森资本控股有限公司向上海国际经济贸易仲裁委员会（上海国际仲裁中心）提起仲裁已立案受理，案号为ST2021063，并提出财产保全申请。根据《广东自由贸易区片区人民法院民事裁定书》，财产保全案号为（2021）粤0191财报323号，广东自由贸易区片区人民法院裁定冻结金蝉二期持有广州同进实业投资合伙企业（有限合伙）
35.66%的股权及康健二期名下银行存款8,127,806.19元，截至2021年12月31日，金蝉二期对广州同进实业投资合伙企业（有限合伙）35.66%的股权账面价值为60,284,676.44元。该案件于2021年12月30日再次开庭审理，目前尚未裁决。截至2022年12月31日，本公司不存在其他应披露的或有事项。
（2）为其他单位提供债务担保形成的或有负债及其财务影响
无。
（3）其他或有负债
无。
十二、资产负债表日后事项
无。
十三、其他重要事项
1、分部报告
根据本公司的内部组织结构、管理要求及内部报告制度，本集团管理层出于管理目的，根据业务种类划分成业务单元，将本集团的报告分部分为：融资租赁业务、不良资产管理业务、产业基金管理业务、产业投资业务、期货业务及其他业务。分部间转移价格参照市场价格确定，共同费用除无法合理分配的部分外按照收入比例。
（1）分部利润或亏损、资产及负债
十四、母公司财务报表主要项目注释
1、其他应收款
（1）应收股利
（2）其他应收款项
1)按坏账准备计提方法分类披露其他应收款项
续：
2)按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款项
①重大融资成分组合
②账龄组合
③其他组合
3)其他应收款坏账准备计提情况
4)其他应收款项账面余额变动如下
5)按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款项情况
2、长期股权投资
（1）长期股权投资分类
（2）对子公司投资
（3）对联营企业投资
3、投资收益
十五、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
2、净资产收益率和每股收益
广州越秀资本控股集团股份有限公司
2023年3月31日
