越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广州越秀资本控股集团股份有限公司第九届监事会第二十六次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
广州越秀资本控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）第九届监事会第二十六次会议通知于2023年3月21日以电子邮件方式发出，会议于2023年3月31日在广州国际金融中心63楼公司会议室现场召开。本次会议应出席监事3人，实际出席监事3人，会议由监事会主席李红主持。本次会议的通知、召集和召开程序符合《公司法》和公司《章程》等有关规定。
与会监事经审议表决，形成以下决议：
一、以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年度监事会工作报告的议案》
报告内容详见公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn，下同）披露的《2022年度监事会工作报告》。
本议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
二、以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年年度财务报告的议案》
会计师事务所已对本报告出具了审计报告。
本议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
三、以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年年度报告及其摘要的议案》
经审议，监事会认为：董事会编制和审核公司2022年年度报告及摘要的程序符合法律、行政法规及中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整的反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
本议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
四、以3票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年年度利润分配预案的议案》
经审议，监事会认为：公司2022年年度利润分配预案符合中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司利润分配的监管要求，符合公司《章程》的相关规定，充分考虑了公司2022年度盈利情况、未来发展的资金需求、行业情况以及股东投资回报等综合因素，符合公司和全体股东的利益。
本议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
五、以3票赞成、0票反对、0票弃权，审议通过《关于使用自有资金开展委托理财的议案》
经审议，监事会认为，公司、公司全资及控股子公司本次拟使用不超过人民币30亿元（含30亿元）自有资金开展委托理财符合《深圳证券交易所股票上市规则》等相关法律法规及公司《章程》的规定，且公司本次使用自有资金开展委托理财是在确保资
金安全、操作合法合规、保证日常经营不受影响的前提下进行的，不存在损害公司及全体股东特别是中小股东利益的情形，符合公司和全体股东的利益，有利于提高公司的资金使用效率。
六、以3票赞成、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年度内部控制自我评价报告的议案》
会计师事务所已对本报告出具审计报告。
经审议，监事会认为：公司根据有关法律法规及规范性文件的要求，建立并不断健全内部控制体系，并推动相关规则在经营活动中得到有效执行，整体符合法律法规规定及监管部门要求。公司本次出具的《2022年度内部控制自我评价报告》真实、客观的反映了公司内部控制的建设及运行情况。
以上议案二至六的具体内容及2022年年度股东大会的通知，详见公司董事会同日发布在巨潮资讯网的相关公告。
特此公告。
广州越秀资本控股集团股份有限公司监事会
2023年3月31日
