越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：2022年环境、社会及治理(ESG)报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
董事会ESG管理声明2022年度重点绩效关于越秀资本可持续发展管理
专题：深耕大湾区，助力高质量发展
聚焦重点领域，服务实体经济发展普惠金融，促进共同富裕强化客户合作，协同创新共赢以奋斗者为本，携手共同成长服务乡村振兴，致力社会公益
专题：推动绿色转型，服务“双碳”战略创新绿色金融产品积极应对气候变化倡导绿色低碳运营
专题：深入开展企业文化建设，强化共知共融坚持党建引领规范公司治理全面风险管理稳健合规运营深化数智转型
关键绩效指标GRI标准索引关于本报告读者反馈
开篇
社会篇环境篇治理篇
附录
010203
2022年是党和国家发展历史上极为重要的一年，面对国内外异常复杂的市场变化，越秀资本以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以“金融服务实体经济，推动高质量发展”为导向，以“回报客户、回报员工、回报股东、回报社会”为使命，坚持科学把握新发展阶段，全面贯彻新发展理念，积极服务新发展格局，持续提升环境、社会及治理（简称“ESG”）实践水平，以金融力量助力经济社会高质量发展、更好服务人民美好生活。公司全年实现人均归母净利润209万元，实现每股社会贡献值1.73元，贡献国家税收12.67亿元。为积极顺应ESG发展趋势，高效推进ESG工作，越秀资本建立了“决策层－管理层－执行层”自上而下的ESG管理体系，其中董事会全面负责ESG管理事宜，董事会下设战略与ESG委员会，负责对ESG战略目标进行研究并提出建议，成立ESG工作小组，负责ESG各项工作的具体落实。公司将ESG理念融入企业经营管理，积极履行企业应尽的经济、环境、社会、治理责任，满足利益相关方需求，推动企业可持续发展。2022年，董事会识别公司在以下方面的ESG管理重点，并积极推动相关工作落地。
发展绿色金融，积极应对气候变化挑战。越秀资本积极贯彻落实国家“双碳”目标，持续加强对绿色领域的支持，以绿色金融服务和产品创新助力区域绿色经济发展，全年支持绿色产业项目资金超180亿元。2022年，广州资产聚焦不良资产管理主业，重点关注绿色产业不良资产，运用重组重整等多种方式，助力绿色企业盘活资产；越秀租赁大力开展分布式光伏、新能源车等绿色租赁新业务，发行绿色债券，形成资产端与资金端的良性循环；越秀产业基金围绕新能源、环保科技产业链领域投资一批优质项目，将绿色投资理念融入募投管退业务全流程，助推产业绿色转型；广州期货持续关注绿色发展政策趋势，进行绿色产品和碳排放等绿色金融专题研究。同时，公司积极应对气候变化，建立健全高效的气候管理工作机制，识别、评估、应对气候风险；倡导绿色低碳运营，将绿色低碳理念融入公司日常管理各个环节。
聚焦主责主业，助力经济社会高质量发展。越秀资本坚持以服务民生和实体经济为己任，深耕粤港澳大湾区，持续深化金融产品服务和创新，发展普惠金融，服务乡村振兴。公司全年在粤港澳大湾区投放超200亿元，普惠金融投放达
91.89亿元，累计服务中小微客户超35,000户。2022年，广州资产聚焦不良资产主业，省内对公不良和全国个贷不良
一级市场占有率均保持领先地位；越秀租赁围绕民生工程、普惠租赁推动高端装备和新能源领域融资租赁业务，支持实体企业发展壮大；越秀产业基金围绕人工智能、半导体等新制造领域重点赛道进行投资布局，助推战略性新兴产业发展；广州期货发挥金融助力乡村振兴的重要作用，运用套期保值等金融工具帮助实体企业成功规避价格波动风险。坚持稳健经营，持续提升公司治理水平。越秀资本坚持党的领导，牢记初心使命，秉承“稳健创造价值”的经营理念，从严治企，推动规范有序治理。2022年，公司深入学习党的二十大精神，不断加强党的建设，深化基层组织建设；持续完善治理结构，严守合规风控底线，推动业务过程中的ESG风险管理；深化数智转型，重视信息安全管理，有效支持公司业务发展、提升运营效率；积极开展企业文化建设，强化共知共融，推动企业文化与经营管理有机融合，打造高质量发展“软实力”。任重道远须策马，风正潮平好扬帆。2023年，越秀资本将全面贯彻落实党的二十大精神，坚持稳字当头、稳中求进，进一步聚焦核心业务和区域，确保完成经营目标，筑牢发展基础，积极推进ESG理念融入企业管理，全面提升可持续发展能力，为经济社会高质量发展贡献应有的力量。本报告详尽披露越秀资本2022年ESG工作的管理与实践进展，已于2023年3月31日经董事会审议通过。
董事会ESG管理声明
丨董事会ESG管理声明
2022年度重点绩效
经济绩效
环境绩效
社会绩效
绿色租赁投放规模
支持粤港澳大湾区项目资金
绿色投资规模
绿色资管资金支持规模
光伏业务投放
支持绿色产业发展项目个数
亿元
亿元
个
亿元
亿元
亿元
200.22
3,000+
归属上市公司股东的净利润
亿元
25.12
营业总收入
亿元
141.71
员工总人数
人1,201
年度公益支出
万元
927.24
受训雇员占公司员工百分比
%
96.53
2016年以来累计投入扶贫资金
万元1,863.27
普惠租赁投放规模
亿元
91.89
全体员工受训时长
小时97,307
参与活动的志愿者
人次3,781累计服务中小微客户
户35,000+
总资产
亿元1,732.93
收购不良资产规模
632.83
亿元
二氧化碳总排放量
575.86
吨CO
当量
电力总耗量953,944.91千瓦时
人均经营活动二氧化碳排放量
0.48
吨CO
当量/人
总耗水量
4,722.33吨
不良资产处置（退出）规模
230.00
亿元权益类投资业务规模
亿元
44.57
归属于上市公司股东的净资产
亿元
269.98
基本每股收益
元/股
0.50
每股社会贡献值
元
1.73
每股现金分红
元
0.17
年度纳税额
亿元
12.67
亿元融资租赁投放规模
343.23
亿元期货业务期末客户权益
54.49
丨2022年度重点绩效
公司概况
战略定位
业务体系
文化理念
关于越秀资本
广州越秀资本控股集团股份有限公司(证券简称“越秀资本”，股票代码“000987.SZ”)于2000年在深圳证券交易所主板上市。2016年4月，越秀资本非公开发行股票募集100亿元收购广州越秀金融控股集团有限公司100%股权顺利完成，成为国内首个地方金控上市平台。2022年，公司对公司名称、证券简称进行了变更，由“广州越秀金融控股集团股份有限公司”变更为“广州越秀资本控股集团股份有限公司”，证券简称将由“越秀金控”变更为“越秀资本”。公司控股广州资产、越秀租赁、越秀产业基金、越秀产业投资、广州期货、越秀担保等多个金融业务平台，是中信证券股份有限公司第二大股东。
越秀资本以战略投资优质金融股权为基础，做强做大做优资产管理、投资管理和融资租赁，构建经营驱动、战略协同、区域领先的多元金融投资控股集团。
不良资产管理业务:
公司不良资产管理业务由控股子公司广州资产实施，主要业务包括不良资产批量收购处置、重组重整等。广州资产成立于2017年4月，注册资本63.09亿元，是广东省第二家具有金融机构不良资产批量收购处置业务资质的地方资产管理公司，在盘活区域金融不良资产、促进金融市场稳定发展、支持实体经济等方面发挥着重要的作用，连续多年在广东省内不良资产一级市场占据领先地位。2021年，广州资产取得“受让广东省内参与试点银行的单户对公不良贷款转让”“参与个人不良贷款批量转让试点”业务资质，开启全牌照经营。
融资租赁业务:
公司融资租赁业务由控股子公司越秀租赁实施，主要业务包括直租、售后回租和经营性租赁等。越秀租赁成立于2012年，是入驻南沙的第一家外商融资租赁公司，注册资本93.41亿港币，是广东省首个获得AAA主体信用评级的融资租赁公司。越秀租赁聚焦“民生、绿色、普惠”行业，大力拓展城市基建、水务环保、交通物流、生态旅游、三农等民生工程领域，积极布局工程机械、高端装备、汽车、清洁能源等新兴业务领域，构建多元化的业务结构。
愿景：成为国内领先、受人尊敬的多元金融投资控股集团使命：回报客户、回报员工、回报股东、回报社会核心价值观：信念、信用、信任、信心企业精神：不断超越，更加优秀企业风格：阳光、激情、简单、包容管理理念：稳健、专业、协同、创新，以奋斗者为本
投资管理业务:
公司投资管理业务由控股子公司越秀产业基金和越秀产业投资实施。越秀产业基金成立于2011年，开展私募基金管理业务，经过多年市场化、专业化的发展，在管基金规模在全国私募基金管理机构中排名前列。越秀产业投资成立于2019年，注册资本50亿元，将打造粤港澳大湾区领先的资本运营平台作为发展战略，以权益资产投资、固收资产投资为主要方向。2020年底，公司完成越秀产业基金与越秀产业投资整合，打造“基金管理业务+自有资金投资”双轮驱动的运营新模式。
期货业务:
公司期货业务由控股子公司广州期货实施，主要业务包括商品及金融期货经纪、期货投资咨询、资产管理及风险管理等。广州期货成立于2003年，注册资本16.5亿元。截至2022年12月31日，广州期货已设立了17家分支机构和1家风险管理子公司，其中风险管理子公司对外提供仓单服务、基差贸易、合作套保、场外衍生品等服务，业务范围覆盖全国，为实体企业和投资者提供一站式金融服务。2022年，广州期货在期货公司分类评价获评A类A级。担保业务:
公司担保业务由全资子公司越秀担保实施。越秀担保成立于1999年，注册资本9.15亿元，业务范围涵盖融资担保业务、非融资担保业务、再担保业务等。
丨关于越秀资本
组织架构
股东大会
董事会
监事会
越秀产业投资越秀产业基金广州期货越秀担保越秀金科越秀租赁广州资产
纪委党委
战略与ESG委员会
经营管理层
审计委员会提名委员会薪酬与考核委员会风险与资本管理委员会
荣誉认可
丨关于越秀资本
越秀资本组织架构图
越秀资本
广州资产
越秀租赁
第十三届中国上市公司投资者关系天马奖?最佳董事会奖信息披露考评A级（优秀）ESG评级BB级ESG评级A级2022精英董秘评选?最佳ESG实践奖第16届中国上市公司价值评选?中国上市公司ESG百强第六届中国卓越IR评选?最佳ESG奖、最佳信披奖2022彭博绿金ESG先锋奖?年度最受关注企业先锋奖2022年度上市公司ESG优秀实践案例2022年度上市公司董办最佳实践案例2022年主体信用评级AAABaa3长期和Prime-3短期外币和本币发行人评级，展望稳定BBB长期外币及本币发行人信用评级，展望稳定年度地方AMC突出贡献奖年度地方AMC最佳案例奖年度成长力企业奖Ge-1级绿色企业ESG评级A级中国融资租赁年度公司2021年度粤港澳大湾区优秀固定收益产品发行人2021年度征信系统（企业业务）数据质量工作优秀机构计算机软件著作权（越秀租赁普惠租赁业务系统）2021年南沙特色金融创新奖特色项目（“智慧零租”智能普惠租赁平台项目）
《证券时报》深圳证券交易所MSCI中诚信绿金科技（北京）有限公司财联社《证券时报》路演中、卓越IR彭博绿金中国上市公司协会中诚信国际信用评级穆迪评级惠誉评级中国地方AMC论坛《南方日报》中诚信绿金科技（北京）有限公司中诚信绿金科技（北京）有限公司中国外商投资企业协会租赁业委员会深圳证券交易所中国人民银行征信中心中国国家版权局广州南沙经济技术开发区金融工作局
序号获奖单位奖项名称颁奖单位
丨可持续发展管理
1314
序号获奖单位奖项名称颁奖单位
私募股权投资基金管理人A类2021-2022年度中国私募股权投资机构TOP30、生物医药投资机构TOP302022年度粤港澳大湾区最佳私募股权投资机构TOP302022年度中国影响力PE投资机构TOP502022中国创投金鹰奖--人工智能行业最佳创投机构2022年度半导体、汽车电子行业最佳投资机构奖2022年中国创投机构ESG最佳实践奖2021-2022年度中国绿色投资领域最具成长性投资机构2021-2022年度十佳S基金（人民币）金哨奖2022国资市场化母基金最佳回报TOP20AA+主体信用评级第六届CNABS金桂奖―市场领先投资机构奖ESG评级A-级上海期货交易所2021年天然橡胶“保险+期货”试点项目一等奖2021年郑州商品交易所“保险+期货”试点项目?优秀项目奖2021年第十五届全国期货（期权）实盘交易大赛?优秀机构服务奖高新技术企业认定2021年度特色金融创新奖特色项目2022科技赋能金融业数字化转型突出贡献奖
中国保险资产管理业协会21世纪经济报道投中信息中国风险投资研究院《证券时报》中国半导体投资联盟创业邦融资中国晨哨集团母基金研究中心中诚信国际信用评级CNABS年会中诚信绿金科技（北京）有限公司上海期货交易所郑州商品交易所《期货日报》《证券时报》广东省科技厅、财政厅、税务局广州南沙经济技术开发区金融工作局《金融电子化》
越秀产业基金
越秀产业投资
广州期货
越秀金科
金融为民，服务实体坚守金融本源，以服务民生和实体经济为己任，把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，更好地满足人民群众和实体经济多样化的金融需求。
绿色发展，低碳运营
积极响应国家“双碳”战略，通过多样化的金融支持和服务推动产业向更加绿色、规范、高效、可持续的方向发展；运营层面将企业节能降耗环保融入日常管理，降低企业经营对环境的影响。
客户至上，协同共赢充分发挥多元金融经营优势，以客户为中心，整合内外部资源，搭建业务合作平台，强化客户拓展，深化服务与区域协同，为客户创造最大价值。以人为本，共同成长打造以奋斗者为本的工作氛围，通过市场化的人才发展和激励机制，着力为人才提供平等包容、快速发展的职业平台，为员工成长提供多阶段的资源。
合规运营，行稳致远
秉承稳健创造价值的经营理念，规范企业治理结构，高度重视风险管理和合规经营，实现资产稳定增值，为股东持续提升回报。回馈社会，使命担当在自身发展的同时不遗余力地回馈社会，积极投身于乡村振兴的行动之中，扎实推动共同富裕目标早日实现。
ESG理念与模型
可持续发展管理越秀资本以“回报客户、回报员工、回报股东、回报社会”为使命，秉承“不断超越，更加优秀”的企业精神，将ESG理念融入日常经营管理中，全面履行自身的经济、环境、社会、治理责任，为客户、股东及投资者、社区、供应商、政府及监管机构创造更大的、可持续的综合价值。
责任理念
丨可持续发展管理
1112
越秀资本ESG战略模型
责任模型
将ESG责任理念融入企业文化建设，引领公司责任管理方向
将践行ESG责任融入企业管理，以此作为可持续发展的内在动力，明确ESG责任管理的六大重点领域及管理机制
以“回报客户、回报员工、回报股东、回报社会”为可持续发展的责任目标，践行责任担当
秉持责任理念
推动责任管理
践行责任目标
为积极融入ESG发展趋势，高效推进ESG工作，公司构建了“决策层－管理层－执行层”自上而下的ESG管理体系，建立了长效、上下联动的ESG管理机制，不断提升公司ESG管理的可行性、合理性、有效性。
公司董事会全面负责ESG管理事宜，审议ESG报告。董事会下设战略与ESG委员会，负责对公司ESG战略目标进行研究并提出建议；审阅公司ESG报告并向董事会提出建议。经营管理层和ESG工作领导小组根据制定的ESG战略目标制订行动计划；负责与利益相关方进行沟通，组织编写对外披露的ESG报告；协调落实战略与ESG委员会的各项决议。公司设立ESG工作执行小组，负责ESG战略目标的具体实施，相关工作的协调与跟踪，收集ESG相关信息和数据；子公司和总部职能部门负责ESG各项工作的具体落实。
决策层
管理层
执行层
董事会
经营管理层ESG工作领导小组
ESG工作执行小组子公司总部职能部门
董事会战略与ESG委员会
越秀资本ESG管理架构
ESG管理体系
ESG落地实践
丨可持续发展管理
1314
越秀资本坚持构建多元的沟通机制，与利益相关方建立紧密联系，聚焦客户及合作伙伴、公司员工、股东及投资者、社区、供应商、政府及监管机构六大利益相关方，通过多种渠道与利益相关方保持定期沟通，并将其建议和诉求纳入企业管理中。
风险管理与合规运营资产保值增值与稳健运营创新业务服务与产品股东权益保护经济工作融资项目推介
供应商沟通与相关合规举报渠道
关注点沟通参与方式
稳健运营，确保金融系统安全与稳定金融贡献乡村振兴战略创新绿色金融，服务双碳战略服务实体经济，推进普惠金融反洗钱与客户金融教育客户金融纾困
股东大会与董事会年报、中报等定期报告沟通投资者沟通电话业绩沟通会路演活动
日常沟通与信息报送客户金融教育手机与网页端平台专项业务与产品服务客户金融纾困线下活动
开展乡村振兴活动开展公益慈善以及捐赠活动
员工专题培训项目工会组织建设职工代表大会与年度报告员工建言献策活动节日主题活动
客户金融教育线下活动、手机与网页端平台客户调研以及纾困专项活动客户服务热线以及沟通专项渠道
公开、公正的采购程序供应商社会责任管理
金融贡献乡村振兴，推进共同富裕开展公益慈善，共享经济发展成果
客户权益保护推动产品与服务创新提升服务水平，及时响应客户需求客户信息安全与隐私保护客户金融教育与理性投资客户金融纾困与关怀持续稳定的战略合作关系保障员工权益员工培训与发展员工工作与生活平衡员工健康安全
利益相关方沟通
利益相关方
股东及投资者
政府及监管机构
客户及合作伙伴
公司员工
供应商
社区
公司基于对外部政策法规政策研判与解读，同时对标行业最佳实践以及公众对公司ESG关注点变化，结合年度发展战略需求，进行ESG议题库的搭建与更新。
在议题库基础上，公司以ESG战略框架为原则，向公司员工、各供应商、股东及投资者、客户及合作伙伴、媒体、其他投资企业、政府及监管机构等内外部利益相关方发放议题重要性判断调研问卷，并确保问卷数量的代表性。最终基于问卷反馈，识别本年度对越秀资本最为重要的核心议题，并进行优先性排序。最终识别出的核心议题详见下图（矩阵图）。
基于重要性议题识别与排序，公司会进行相关议题内部管理成熟度评估，并对年度ESG工作进行动态调整，确保核心议题工作的顺畅开展与绩效提升。
构建越秀资本ESG议题库
重点议题识别与排序
ESG工作动态调整与优化
政策法规对标研究
外部利益相关方调研
2022年度实质性议题
内部利益相关方调研
公司战略分析行业最佳实践对标外部舆情分析
实质性议题分析
实质性议题分析流程
丨可持续发展管理
1516
气候变化风险识别与管理绿色运营1.2.5.6.7.8.9.10.11.
12.13.14.15.16.17.18.
3.4.
19.20.
21.22.合规运营风险管理体系
反腐败股东权益保护
服务实体经济普惠金融与金融服务可得性产品与服务技术创新客户权益保护业务协同与多元金融服务负责任投资赋能粤港澳大湾区建设
满足绿色金融监管要求绿色业务支持与开展员工发展与培训员工权益与福利保障信息化系统安全与隐私保护客户服务、合作与关系管理供应商ESG管理与培训乡村振兴公益慈善
管理维度
环境
社会
治理
议题ESG责任理念
重要性评估
金融为民，服务实体客户至上，协同共赢以人为本，共同成长回馈社会，使命担当
绿色发展，低碳运营
合规运营，行稳致远
利益相关方对ESG各类议题的关注度和判定议题的重要性程度是越秀资本重要性议题评定的基础。公司参考国内外评估标准并结合公司业务发展动态及对标同行企业，对ESG重要性议题进行了调整。公司重视可持续发展议题的识别和管理，定期进行面向广泛利益相关方的调研活动。2022年，公司通过对公司员工、各供应商、股东及投资者、客户及合作伙伴、媒体、其他投资企业、政府及监管机构等利益相关方的调研反馈，进一步梳理出2022年重要性议题矩阵，最终确定22个议题。
ESG风险管理
越秀资本注重加强ESG风险管理，确保公司业务健康可持续发展。
投前准入：融入ESG方面的风险评价因素，划分24个省市为绿色区域，对落后和过剩产能行业严禁介入，
对环保不达标的项目实行一票否决。
评级模型：在客户信用评级模型、区域评级模型中纳入ESG评价指标，包括环境方面的自然资源保护、环境保护与治理等，社会方面的人力资源发展、产品安全与质量等，治理方面的公司治理、商业道德、廉洁风险等有关指标。投后监控：在已投资项目的定期投后评估及动态风险监控中融入ESG分析，并将ESG有关指标纳入风险预
警系统及预警模型，动态跟踪客户环保、产品质量、公司治理等方面的问题和舆情，对ESG风险进行监控和预警。
在项目评审、定价管理和估值操作中，增加符合ESG理念的相关考量；在不良资产收购处置业务、重组重整业务等项目尽调和评审中增加ESG分析；定期对项目进行风险梳理，全面风险管理报告中增加ESG内容。
不良资产管理业务
在项目尽职调查中融入ESG因素，重点关注标的企业在环境污染与保护、公司治理等方面的具体情况。在日常投资管理流程中，构建完善的评估与跟进程序，发挥负责任投资者角色，赋能被投企业全面健康发展。投资管理业务
检视优化旅游业、房地产、水务、基础设施、公共事业等内部评级模型，融入ESG评价指标；修订尽调、评审、租后管理等业务相关制度，关注客户ESG表现；明确风险政策，对列入国家工业和信息化部、各省份“淘汰落后和过剩产能企业名单”以及《产品结构调整指导目录》的限制类、淘汰类项目不予以支持，对环保不达标、限期整改不过关的客户或项目实行“环保一票否决”。融资租赁业务
持续推进风险管理系统建设，培育合规风控文化，完善风险管理架构；风险评审过程加入是否高污染、是否有环保方面的负面舆情等指标。期货业务
丨环境篇
环境篇
一
战略目标：提高绿色金融服务能力，打造绿色金融体系，促进绿色金融服务区域和实体经济发展。资金来源：做好资产端成本和期限有效匹配，增加绿色融资的比重，实现绿色资产与资金的良性循环。资金投向：支持绿色产业发展，重点聚焦清洁能源和新能源汽车产业链，优化区域、品种、客户、行业投放结构。战略保障：通过金融科技手段，建立绿色金融风险管理和评估机制，将ESG因素纳入投资分析和决策过程；构建绿
色产业生态圈，实现资源整合和能力提升；加强绿色产业和绿色金融产品研究。
绿色资管：聚焦主责主业，盘活绿色企业资产，挖掘和提升绿色可持续发展业务板块不良资产的潜在价值，通过多种
市场化手段救助具有绿色属性的债务方。
绿色租赁：明确污水处理、清洁能源、环保装备等多个重点发展领域，制定多个绿色项目准入机制、评估标准和管理机制；发行绿色债券，形成绿色资产端与资金端的良性循环。绿色投资：设立绿色主题基金，围绕新能源等绿色领域开展股权投资、S基金投资。绿色期货：围绕新能源产业链的大宗商品品种（镍、锂、工业硅、多晶硅等）积累绿色客户群。
我们的理念
越秀资本积极响应国家“双碳”战略，战略引领推动业务、日常管理绿色低碳转型，降低企业经营对环境的影响。
战略管理融入绿色发展理念
业务实践探索绿色转型发展
面对全球气候变化问题日趋严峻的形势，越秀资本积极响应国家“30・60”双碳战略目标，深入推动公司绿色转型发展，将绿色低碳理念融入公司战略管理及业务实践中，并通过深入推动理论研究赋能业务发展。公司持续加大在绿色金融领域的投入，充分发挥金融影响力，引领自身及被投企业的绿色低碳转型，助力国家早日实现“双碳”战略目标。
公司将绿色低碳理念融入公司战略管理，明确战略目标、资金来源、资金投向及战略保障的关注方向，层层压实，引领公司绿色转型发展。
支持联合国可持续发展目标
公司全年在绿色领域业务投放超180亿元；越秀租赁发行绿色债券38.31亿元；基于TCFD建议框架，公司开展气候相关风险及机遇的识别、分析、管理及应对。
我们的成果
专题：推动绿色转型，服务“双碳”战略
深化绿色投融资供给，发挥多元金融平台优势，落地不同形式和领域绿色金融产品，为区域绿色低碳发展持续注入“金融活水”。持续完善风险管理体系，依据气候相关财务信息披露工作组（TCFD）框架识别气候相关风险和机遇，制定气候风险应对策略，更好应对气候风险、把握气候机遇。将低碳运营理念贯穿自身运营管理中，致力于建立更加低碳环保的经营方式和工作方式。
我们的行动
创新绿色金融产品积极应对气候变化倡导绿色低碳运营
公司不断深化新金融实践的绿色内涵，提供更丰富的绿色金融产品和服务，以更大的力量推动经济社会绿色转型。
2022年，公司支持绿色产业发展项目超3,000个，投入资金总额超
亿元
亮点绩效
丨环境篇
1920
研究成果：《广州绿色金融发展历程及展望》《技术进步对光伏经营效益的影响研究》《电网储能巨大需求及锂电替代推动下钠离子电池及液流电池产业的发展思考》《新能源汽车行业辩证分析及风险提示》《<关于进一步做好新增可再生能源消费不纳入能源消费总量控制有关工作的通知>政策研究》
把握绿色低碳转型大势，开拓分布式光伏、城配新能源物流车、新能源汽车等绿色租赁新业务；发行绿色债券38.31亿元，实现从绿色投放到绿色再融资的绿色生态链条覆盖；制定绿色项目准入机制、评估标准和管理机制；鼓励业务团队探索绿色租赁领域，针对绿色租赁与传统租赁业务的差异性，补充创新人才。
培训研究夯实绿色转型理论基础
主动披露积极响应利益相关方关注
2022年，公司围绕绿色金融政策、新能源汽车、光伏、储能等专题，开展深度研究并提出工作建议，形成了以研究服务决策和业务发展的良好机制，夯实公司绿色转型的理论基础。
公司通过发布ESG报告、绿色金融实践案例及官网设立可持续发展专栏等形式，主动展示公司绿色转型实践进展，积极回应利益相关方关注。2022年，越秀资本、越秀租赁及广州期货均发布首份ESG报告，积极向市场展示ESG发展成果，传递可持续发展信心。
公司举办ESG培训共识研讨会，向员工介绍可持续发展内涵及最新发展趋势，分享同行在绿色金融、负责任投资等重要议题的实践经验，进一步推进ESG理念有效融入公司经营管理。
为提升绿色金融业务实践能力，越秀租赁邀请专家为全体员工开展绿色金融专题培训，培训内容包括绿色项目识别、绿色项目尽调要求及绿色债券评估认证等，有助于提升员工对绿色金融的认识，为越秀租赁开展绿色租赁项目提供指导。
ESG培训共识研讨会越秀租赁绿色金融专题培训
越秀资本公司官网可持续发展专栏越秀资本、越秀租赁及广州期货ESG报告
绿色资管
绿色租赁
越秀资本积极响应国家“双碳”目标，构建绿色金融发展规划，持续加强对清洁能源、环境基础设施、新能源汽车、节能降碳等绿色领域的支持，以绿色资管、绿色租赁、绿色投资、绿色期货、绿色担保等绿色金融服务和产品创新助力区域绿色经济发展。
广州资产积极发挥地方AMC（资产管理公司）不良资产主业优势，以不良资产经营管理为切入点，重点关注绿色产业不良资产，运用重组重整等多种处置方式，助力绿色企业盘活资产，为国家实现“双碳”目标贡献一份资管力量。
越秀租赁贯彻绿色发展理念，把绿色金融作为“十四五”战略的重要发展方向，依托租赁业务创新发展绿色金融产品，完善绿色金融布局。
创新绿色金融产品
2022年，广州资产支持绿色产业发展项目
个，支持资金近
亿元
2022年，越秀租赁绿色投放
亿元，支持绿色产业发展项目超3,000个
亮点绩效
亮点绩效
重组重整助力企业绿色转型升级
A公司是中国电光源产业领域极具代表性的企业，有较强的技术实力，部分业务符合产业绿色转型升级方向且进入核心企业供应链。近年来因经营不善，公司业绩逐年下滑，资产负债率常年维持较高水平，现金流非常紧张，面临较高破产风险。广州资产本着绿色发展、服务实体的理念，积极探索以破产重整方式帮助A公司化解债务危机的纾困模式和实施路径，助力其渡过难关、延续经营。2022年12月，广州资产助力A公司重整计划执行完毕，A公司甩掉沉重的债务包袱，生产经营重回正轨。
丨环境篇
2122
绿色租赁业务余额
股权直投
产业协同
亿元
越秀产业基金投资团队深度聚焦广汽与吉利集团的产业生态体系，捕捉具有全栈研发和产品能力的优质公司。2022年，越秀产业基金投资布局了包括广汽埃安、芯聚能等一批优质企业。
越秀产业基金发挥专业管理能力与投资能力，以深度研究驱动投资，与产业合作方形成优势互补，全面践行国家“双碳”战略。2022年，越秀产业基金分别与广汽资本、浙能基金、国家电投达成战略合作，并与广汽资本发起设立新能源汽车产业投资基金。
220.24324.03355.44
43.2955.4652.98%绿色租赁业务占比
指标单位2020年2021年2022年
越秀租赁立足于清洁能源整体发展战略，根据社会和客户需求，形成多元化、多样化的分布式光伏综合产融产品及完整产品链，以融资租赁、经营性租赁及合作共建等多种产品齐头并进，持续推动光伏产品体系化、规模化发展。2022年6月，越秀租赁新设全资子公司“广州越秀新能源投资有限公司”（以下简称“越秀新能源”）作为越秀租赁新能源产业平台，探索光伏、储能和风电等新能源领域，培育专业化业务团队，致力成为新能源领域的专业产业运营商；2022年9月，越秀租赁发布《光伏发电业务产品方案》，明确光伏业务产品说明、产品准入、产品管理等，充分指导业务人员开展光伏租赁融资相关项目。
2022年，越秀租赁分布式光伏业务投放
亿元、新增规模
兆瓦,户用光伏装机数量12,164个，累计减排二氧化碳
万吨，节约标准煤
4.4
万吨亮点绩效
加快推动绿色投资
越秀产业基金将“服务绿色”作为自身“十四五”战略规划的重要举措，围绕“双碳”目标与“绿色发展”理念，布局新能源、环保科技产业链，并对优质项目进行投资。越秀产业基金绿色投资发展成效
绿色投资
越秀产业基金积极响应国家生态文明建设战略部署，践行金融服务实体经济使命，牢牢把握“双碳”目标下加快能源转型的重要趋势，不断深化“双碳”领域的股权投资与产业协同，将负责任投资理念融入募投管退业务全流程及内部管理体系，助推产业结构绿色升级。
2022年，越秀产业基金共计实现绿色领域投资超
亿元
亮点绩效
工商业分布式光伏投资项目顺利并网运营
2022年，越秀租赁通过全资子公司越秀新能源投资的工商业分布式光伏项目顺利并网运营。该项目光伏装机规模3.26兆瓦，采用“自发自用、余电上网”的运营模式。运营期内，项目共可发电8,550万千瓦时，相当于节约标准煤2.9万吨、减排二氧化碳7.9万吨、种植树木16.3万棵，具有良好的生态与经济效益。
工商业分布式光伏项目光伏板搭建现场
越秀租赁发行首笔碳中和公司债
越秀租赁持续打造“绿色资产?绿色资金”循环互促绿色生态，创新绿色融资模式。2022年11月，越秀租赁成功发行首笔碳中和公司债，规模达10亿元。越秀租赁最终发行利率创广东省同期限绿色公司债券票面利率新低、创全国近3个月融资租赁企业碳中和公司债券票面利率新低。该笔碳中和债的成功发行也表明了市场对越秀租赁高质量可持续发展的充分认可。
丨环境篇
2324
践行负责任投资理念秉持负责任投资理念的公司，需要将ESG问题纳入所有权政策和实践，并与被投资公司建立和开展富有成效的对话，帮助企业创造长期和正向的价值。为确保愿景与目标的精准落地，越秀产业基金建立覆盖“募-投-管-退”全周期的负责任投资策略，于每一环节建立明确的策略与评价标准。越秀产业基金以系统化、流程化的方式进行ESG尽职调查，将ESG问题深入投资分析和决策流程中，降低投资风险。越秀产业基金重点关注整个投资周期内潜在机会的挖掘、对可持续问题的管理以及创造价值的方式。对于被投企业，针对个别的ESG需求或要求，越秀产业基金量身定制方案，引导被投企业践行可持续发展，通过提供培训及指导，提高其透明度并建立良好的治理架构。
ESG融入负责任投资流程
绿色期货
在“双碳”目标催生国民经济系统性变革背景之下，聚焦服务绿色发展的广州期货交易所在推动绿色金融和可持续发展方面发挥重要作用。广州期货努力把握“双碳”带来的业务布局良机，提前做好新品种的客户培育准备工作，持续创新风险管理工具、服务实体经济，促进新兴行业发展和科技创新提升，助力绿色低碳转型，为积极推进“双碳”目标贡献期货力量。广州期货聚焦绿色期货产品研究，2022年围绕工业硅完成专题报告、调研报告以及日常报告350篇，完成碳排放相关报告62篇；积极参与行业绿色发展相关议题交流，2022年与广州期货交易所、上海期货交易所、郑州商品交易所等机构开展合作，研究成果为期货公司支持“双碳”战略实现的路径设计提供了大量的理论经验。
布局智能汽车产业链智能汽车集中运用了人工智能、互联网、通信信息等高新技术，既是新时代下汽车产业转型的关键，也是我国汽车产业的重要战略方向。2022年，越秀产业基金进一步加强人工智能产业投资，深入布局智能汽车产业链，助力广州智能网联新能源汽车产业群提速升级。Y公司是拥有业内资深团队带领的自动驾驶芯片研发企业，自动驾驶行业正整体处于快速发展阶段，自动驾驶SOC芯片作为实现汽车智能化的关键，未来市场空间巨大。
越秀产业基金对国内新能源汽车企业G公司进行投资，这是越秀产业基金在智能网联新能源汽车整车领域的重要投资布局。越秀产业基金持续看好中国新能源汽车产业与国产品牌整车投资机会，通过多个新能源项目的投资，积极支持本地企业持续提高市场影响力。
Y公司科技芯片
G公司新能源汽车宣传图
将ESG与重点业务以及赛道选择进行关联，并结合外部环境变化与未来发展方向，确定重点募资方向；基于客户选择以及投向，设定符合ESG要求的专项策略基金。
建立ESG投资标准，并落实于投前筛选、尽职调查与投资决策等环节，重点关注项目标的在环境保护与污染、公司治理、社会责任绩效等方面的具体情况。
对已投企业依据其风险暴露情况进行定期评估，包含ESG相关评价指标；搭建完善的投后赋能中心，从管理赋能、产业赋能和资本赋能三大方面为企业提供支持；为被投企业提供持续的产业资源导入、资本对接等多元化服务工作；帮助企业夯实可持续发展的理念，以良好的社会和环境表现推动企业高质量发展。
强化基金运营枢纽功能，持续优化分配方案，致力于为投资人获取优异回报；细化一级市场不同分类项目的退出策略，盘点退出期基金的优质资产；积极开展退出前准备工作，将ESG管理能力融入被投企业发展过程，确保退出后企业具有强有力的ESG能力，为相关方创造长期价值。
募
投
管
退
丨环境篇
2526
广州作为工业硅的第一大出口港，是传统的大宗商品贸易聚集中心，通过交割仓储物流汇集信息和资金流，有利于提升广东对重要大宗商品的价格影响力。因此，广州期货将工业硅作为重点品种，专门成立了负责对接工业硅品种的团队，全力配合广期所推进相关的品种研究、产业调研、市场培训等工作，从而支持期货市场绿色发展。
工业硅期货深度调研
绿色担保
治理
战略
越秀担保将绿色理念贯穿到业务全流程中，将绿色和ESG指标纳入授信尽职调查和审查要求，重点关注项目是否符合国家产业政策导向，有无重大环境、社会、治理风险等，实行“环保一票否决”制度。越秀担保风险政策和产品制度均支持有利于环境改善、资源节约高效利用的产业，如新能源、轨道交通以及污水处理再生能源等；通过制定优先级更高的评审机制，切实保障绿色金融业务效率。
公司董事会为公司气候风险管理承担整体责任并定期审定气候风险管理方针、政策、战略及目标。董事会战略与ESG委员会作为ESG工作的管理机构，负责气候风险与机遇识别、行动计划制定，气候相关内容的建设和管理等。ESG工作小组对战略与ESG委员会负责，负责环境政策、气候变化相关政策的落实与推进，能源与资源消耗的统计，温室气体排放量的核算等。
2022年，公司参考TCFD针对气候风险的分类，结合公司业务情况进行了初步气候风险分析与评估，识别出与公司资产及运营相关的气候风险及机遇。2022年，越秀担保服务绿色行业相关客户业务
笔，涉及资金规模超1,700万元
亮点绩效
积极应对气候变化
气候变化是近年来全人类面临的共同挑战，气候变化带来的实体风险和转型风险，在为公司带来运营风险的同时，也将带来一定的发展机遇。公司参考气候相关财务信息披露工作组（TCFD）的框架建议，积极制定和披露气候风险应对策略，以更好地管理和应对气候变化带来的风险，降低其对公司运营的影响，并及时抓住气候变化带来的机遇。
完成郑州商品交易所双碳课题《“双碳”目标对我国大宗商品期货市场影响及对策研究》；完成上海期货交易所双碳征文两篇，其中《“双碳”目标对上期所品种影响及应对之策》文章在上海期货交易所《期货与金融衍生品》期刊发表；《粤港澳大湾区绿色金融衍生产品的创新研究》获广东金融学会绿色金融专业委员会2022年度绿色金融专项课题研究活动三等奖。
丨环境篇
2728
政策和法律风险声誉风险市场风险技术风险
节约能源
减少水资源使用
减少纸张使用
废弃物管理
产品和服务
绿色金融发展
气候政策和法律的出台推动公司、客户、投资标的在业务运营过程中考虑气候变化等因素，可能带来更高的运营成本如未遵守相关政策和法律导致的监管处罚、财产损失等风险
制定明确的奖惩机制，针对没有按照安全规范用电的员工进行扣分；若发生用电方面安全事故，则要求事故相关的员工负责任安排保洁与物业定期巡查用电安全，并在灯管更换时统一使用LED节能灯针对汽油公务车的使用、里程以及用车流程等，公司发布《公车管理办法》以规范相关事项不断树立和加强员工的环境保护意识，规定最后离开的员工应关闭电源通过环保小标识、ESG宣贯等方式，倡导员工在日常工作和生活中积极践行绿色办公理念，切身履行社会责任水资源消耗主要来自于日常运营中的办公环节，采用市政用水作为主要来源，不存在水资源短缺的情况倡导节约用水，采用节水型卫生洁具对用水设备定期检修，防止跑冒滴漏现象日常办公中，公司的物料消耗主要为办公过程中合同、账单、文件等纸质材料产生的纸张消耗内部保密档案系统已实现数字化管理提倡员工减少纸张使用，推动日常实现无纸化办公，人均用纸量约0.01吨/人产生的废弃物主要为电子垃圾、碳粉盒、硒鼓墨盒等有害废弃物，以及办公垃圾等无害废弃物制定一系列有效的处理方法，有害废弃物如硒鼓、墨盒等交由厂家统一进行回收；可回收废弃物如废纸、碎纸等交由大厦统一处理；对于达到报废状态大件的旧办公家具，公司进行直接处置，若家具未达到报废状态，公司则进行循环二次利用在办公区域放置贴有分类标志的垃圾桶，引导员工在丢弃垃圾时自主分类，同时要求保洁员在回收垃圾时对垃圾实行二次分类，以实现可回收物与其他垃圾的精准分类
市场或投资者对绿色持续发展方式的期待，将为绿色租赁、绿色期货、绿色担保等带来新的发展机遇，若公司顺应绿色金融市场发展趋势，有利于增加绿色金融方面业务产生的收益随着绿色金融政策的出台，多元化绿色金融产品，如：绿色债券、绿色贷款等，将引导气候友好型企业发展，为公司带来收益的同时引导社会资本投入气候友好型产业，共同应对气候变化
社会公众对气候变化的高度关注推动公司、客户、投资标的积极推进绿色运营、绿色建筑、绿色产品等，防范因未满足社会公众期待导致的声誉风险低碳经济背景下，消费者及投资者降低对不符合低碳生活的产品和服务的需求，低碳转型不成功的公司可能被消费者及投资者抛弃客户、投资标的可能因低碳技术研发或资本支出承受高昂的转型成本
转型风险
机遇
风险管理
指标与目标
国家生态环境部提出“十四五”期间全面加强应对气候变化工作，形成推进经济高质量发展，生态环境高水平保护的机制，从源头上推动经济结构、产业结构、能源结构的根本转型。公司将ESG因素融入风险管理体系，以系统化、流程化的方式开展ESG尽职调查，以降低气候变化带来的风险。
绿色运营是公司可持续发展的重要基础，越秀资本将绿色低碳理念融入公司日常管理各个环节，倡导低碳环保的经营和工作方式，最大限度地节约社会资源、保护环境、减少污染。公司有7个办公场所位于绿色建筑内。公司及控股子公司从事金融或类金融业务，不属于环境保护部门公布的重点排污单位。2022年，公司在经营中未发现与环境保护相关且对公司有重大影响的的违规事件。
为监督气候变化管理表现，公司董事会战略与ESG委员会负责推进与气候变化有关的目标制定工作，董事会将定期审阅公司的可持续发展表现。公司将依据国家“2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和”的目标，积极探索符合越秀资本的绿色转型之路，并充分发挥自身影响力带动各利益相关方的低碳绿色发展。
倡导绿色低碳运营
2022年，公司共消耗
17.5
吨纸张，员工人均用纸量约
0.01
吨/人公司在办公场所范围视频会议设备100％覆盖
亮点绩效
海平面上升、洪灾、极端天气频率和强度增加旱灾和水资源紧迫气温上升
可能阻断公司/客户/投资标的业务的正常运营，并造成一定的经济损失公司或投资标的采取防洪相关气候缓解措施增加营运成本健康与安全事故增加导致营运成本增加修复或更换损坏、毁坏导致资产成本上升可能会造成投资标的因降雨量减少而使用替代水源导致营运支出增加可能会造成公司或投资标的因气温升高导致的能源消耗量增大，办公运营成本增加实体风险
主要评估项目相关依据
丨社会篇
广州为大湾区经济发展的核心引擎之一，越秀资本作为广州市地方国有企业，始终坚持金融工作的政治性，坚决扛起国有企业的责任担当，加强金融支持力度，助力区域经济发展。回顾过往，越秀资本迈出的每一步都肩负助力区域经济发展之责，与国家发展战略同频共振。随着《粤港澳大湾区发展规划纲要》及“十四五“战略规划的深入推进，公司紧抓发展机遇，充分发挥多元化金融服务体系能力，积极支持粤港澳大湾区实体经济发展、化解湾区金融风险、助力湾区产业转型升级。
广州资产聚焦粤港澳大湾区，盘活存量不良资产，全力服务区域金融风险化解工作，积极助力湾区问题企业纾困。2022年，广州资产在粤澳港大湾区业务投放占比超70%，包括收购大湾区不良资产包，助力广州城市交通基础设施智能化改造建设，参与广州市存量资产盘活，通过破产重整助力大湾区高新技术企业恢复经营。
越秀租赁积极服务大湾区地方基础设施建设、民生工程以及高端制造业发展，为广东省珠三角水资源配置工程、广州市交通枢纽门户建设工程提供机械设备；为广州公共交通、畜牧业、医药行业等惠民领域提供融资租赁支持；与大湾区高端制造业企业深度合作，助力其全国布局。
专题：深耕大湾区，助力高质量发展
2022年，越秀租赁与D公司开展租赁业务，租赁物为新能源物流车。D公司总部位于深圳，是我国最大的新能源物流车运营商，拥有智能车辆管理系统，能够对车辆实现实时监控和管理。同时由于D公司在三电系统方面具备一定技术能力，因此可以直接与上游供应商如宁德时代等电池龙头厂家合作，共同开发定制车型，把控车辆品质。目前D公司自持车辆规模超万辆，出租率保持在95%以上。
融资租赁助力深圳物流车服务运营商业务布局
2022年，公司在大湾区业务投放超
亿元
2022年，广州资产在大湾区业务投放占比超70％
2022年，越秀租赁在大湾区业务投放同比增长
228％
社会篇我们的理念
越秀资本充分发挥多元金融经营优势，通过服务实体经济、发展普惠金融、强化客户拓展、营造以人为本工作氛围，助力乡村振兴等，为经济、社会贡献“越秀”力量。
坚持以服务民生和实体经济为己任，发挥金融集团优势，针对经济社会发展的重点领域和薄弱环节，深化金融产品服务和创新，更好满足实体经济多样化的金融需求，以“金融活水”浇灌实体经济。持续推进各类普惠金融产品和服务创新，降低金融服务门槛，提升金融服务可及性，服务广大中小微企业群体。坚持“以客户为中心”，持续拓展战略合作，深入挖掘客户价值，深化创新协同管理，打造协同创新生态圈。秉承“以奋斗者为本”的理念，尊重及保障员工基本权益，提供多元培训体系、合理晋升及沟通渠道，打造“阳光、激情、简单、包容”的工作氛围。贯彻落实党中央的各项政策制度，为推动乡村振兴、助力社会公益发挥越秀影响力。
2022年，公司在粤港澳大湾区业务投放超200亿元；普惠金融投放达91.89亿元，累计服务中小微客户超35,000户；与大型国有企业、产业龙头、金融机构等开展战略合作25项；培训总投入达243.24万元；年度公益支出927.24万元，参与志愿者活动3,781人次。支持联合国可持续发展目标
我们的成果
我们的行动
聚焦重点领域，服务实体经济发展普惠金融，促进共同富裕
以奋斗者为本，携手共同成长强化客户合作，协同创新共赢
服务乡村振兴，致力社会公益
丨社会篇
3132
公司始终坚持以服务民生和实体经济为己任，针对经济社会发展的重点领域和薄弱环节，持续深化金融产品服务和创新，更好满足实体经济多样化的金融需求，以“金融活水”持续浇灌实体经济。
广州资产以回报社会为自身使命，聚焦不良资产主业，高效履行化解区域金融风险、支持实体经济发展的职责。2022年，广州资产连续多年在广东省不良资产一级市场占有率保持领先地位，为化解区域金融风险发挥了重要作用。
民生工程与制造业是越秀租赁服务实体经济的重要业务板块。越秀租赁与广东省内高端制造业企业深度合作，为广东省内最大的珠江三角洲水资源工程以及地铁、公交等公共设施项目等提供基建机械设备。
越秀产业基金积极与大湾区著名高校进行合作，构建“产学研金”项目孵化模式，进一步提升自身投研能力、助推科技创新成果落地。2022年6月，越秀产业基金正式启动越秀科创基金，重点投向以香港科技大学为代表的大院大所、新型研发机构所孵化的以及优秀校友创办的科创企业，通过“资本牵引+产业园承载+政府政策配套”等市场化招商模式，引导国内外顶尖科创团队落户广州南沙发展。
“基地+基金”模式助力科技创新
越秀科创基金启动仪式
广州期货积极融入大湾区发展，贯彻落实服务实体经济的宗旨。2022年，广州期货在大湾区设有7家分支机构，服务大湾区客户超1万户，成交额超7,000亿元，客户日均权益规模达40亿元。
2022年以来，由于供求不平衡，棉花价格波动明显，给国内用棉企业生产经营带来沉重压力。为缓解新疆某棉业企业生产经营压力，广州期货充分发挥衍生品业务的优势，采用领式期权对棉花库存进行保值。在广州期货的助力下，企业通过期权工具的使用，规避了棉花的价格波动风险，稳定了库存价格，有效保障了企业生产经营的稳定性。
未来，公司将继续积极响应广东省关于高质量发展的号召，秉承服务实体经济的发展理念，扎根于粤港澳大湾区。在迸发着创新活力的沃土上，聚焦大湾区产业转型升级，以多元化、专业化的金融服务能力拓展合作生态圈，实现高质量、可持续、有格局的发展。
衍生品业务助力新疆某棉企套期保值
越秀产业基金持续深耕粤港澳大湾区丰富的产业资源，投资布局了生物医药、新一代信息技术、智能与新能源汽车、
新能源与节能环保等近40家广州“十四五时期”提出的“三大新兴支柱产业”与“五大新兴优势产业”企业，助力粤港澳大湾区科创中心建设。凭借在资产管理总规模、年投资及退出规模等方面的优异表现，越秀产业基金荣获投中榜“2022年度粤港澳大湾区最佳私募股权投资机构TOP30”。
聚焦重点领域，服务实体经济
化解区域金融风险
服务民生工程与制造业企业
2022年，广州资产新增不良资产收购规模
亿元
2022年，越秀租赁在工程机械领域服务客户数超1,500户亮点绩效
G公司持有深圳市某工业园150亩工业用地，政府对该区域提出“科学+城市+产业”的发展规划。但由于该公司早期投资决策失误，该资产无法得到有效利用，严重阻碍政府发展规划的实施和推进。G公司被法院裁定破产后，广州资产发挥自身专业优势，提出破产重整、盘活资产的操作思路，研究及搭建了科学合规的重整方案，出资一次性偿还所有债务，让G公司的资产得到释放，走向更新改造的高速路。经过一年的整理、申报，政府已正式批准该地块城市更新。广州资产亦积极引入湾区优质开发商，按照政府的规划要求对地块进行开发建设，助力区域经济长效发展。
广州资产助力城市更新
丨社会篇
3334
越秀租赁考察盾构机直租业务
越秀产业基金以践行国家战略、服务实体经济、助力科技创新、美好人民生活为自身使命，围绕人工智能、数字经济、半导体等新制造领域重点赛道进行投资布局，深入挖掘新一代信息技术领域优质项目以及军民融合的科技创新项目。2022年通过股权投资的形式扶持中小企业，进一步加强对智能汽车、半导体等战略新兴产业领域的投资，助力产业生态的更新升级，推动湾区科技创新。
广州期货以自身的高质量发展更好服务实体经济，创新服务模式以市场化手段助力各类实体企业稳定生产、对冲风险。2022年，广州期货开展仓单贸易、“保险+期货”模式、熔断累积期权等多种业务模式创新，既帮助上游企业实现库存保值增值，又帮助下游企业降本增效，切实服务实体经济。
助推战略新兴产业发展
套期保值一站式服务
2022年，越秀产业基金在战略性新兴产业领域投资规模近
亿元
2022年，广州期货共
个“保险+期货”项目，名义本金达
亿元
亮点绩效
亮点绩效
2022年，越秀产业基金围绕芯片、半导体等新一代信息技术领域，先后投资了粤芯半导体、辉芒微电子等企业。同时，越秀产业基金将继续挖掘该领域的优秀潜力企业，并围绕半导体产业链各个关键“卡脖子”环节深度布局，助力中国半导体产业的快速发展。
2022年，越秀租赁与S公司开展盾构机直租业务，S公司主要承接广东范围内的隧道挖掘工程，其主要使用的工程设备为盾构机，其隧道挖掘的技术在全国范围内也处于领先水平，业内有一定的竞争优势。越秀租赁通过提供高端装备采购直租服务，全力支持地方实体企业发展壮大。
云南省L县是国家级乡村振兴重点帮扶县，生猪养殖产业是L县经济的重要组成部分。2022年生猪价格低位徘徊，猪饲料价格高企，对L县生猪养殖产业造成较大影响。为降低生猪养殖业风险，帮助农户平稳生产，2022年8月，广州期货开展L县猪饲料价格险“保险+期货”项目，其中养殖户向保险公司购买猪饲料价格险，保险公司通过向广州期货购买场外期权对冲猪饲料价格风险。随后，广州期货在期货市场复制期权，转移风险，最终形成各方受益的闭环，为L县生猪养殖户雪中送炭，有效发挥了期货市场服务三农、金融服务乡村振兴的重要作用。
2022年2月，越秀产业基金完成了对石墨烯材料应用开发的高科技新材料企业M公司的投资。M公司是越秀产业基金在新材料领域又一重要布局，石墨烯因其独特的物理特性在学界被称为“新材料之王”，广泛应用于热管理、功能复合材料、新能源、航天及医疗等领域。
持续布局半导体赛道
越秀租赁开展盾构机直租业务
“保险+期货”服务乡村振兴
支持高科技新材料应用开发
丨社会篇
3536
公司坚决贯彻落实党中央、国务院关于普惠金融的决策部署和各级监管部门的政策要求，持续推进各类普惠金融产品和服务创新，降低金融服务门槛、提升金融服务可及性，服务广大中小微企业。
广州资产是广东省首家获得个人不良贷款批量转让业务试点资质的地方资产管理公司，获得该资格以来，广州资产搭建零售业务专职团队，负责个贷资产的自行收购和处置工作。经近一年多的探索，广州资产已建立并完善专门的团队、系统、制度、估值模型和处置数据库等，凭借自身专业能力建立和完善全方位的个贷不良业务管理体系。2022年，广州资产在全国个贷不良一级市场占有率保持领先地位。
普惠租赁业务具有单笔金额小、业务数量大、时效要求高等特点。越秀租赁研发普惠租赁业务系统，相关软件成果于2022年12月通过中国版权保护中心审核，为普惠租赁业务发展、服务实体经济提供强有力的技术支撑。
越秀租赁秉持服务实体经济初心，围绕“两深两拓一创新”的发展战略，以“创新”和“科技”为两擎，积极探索基于“链主”的小微企业服务模式，实现链主扩大销售、小微企业购置设备、公司拓展业务等多方共赢的普惠租赁模式。越秀租赁不断提高业务多元性，业务领域扩展至工程机械、乘用车、商用车、新能源汽车、高端装备制造、节能环保、清洁能源等，已逐步成长为小微企业的专业化融资租赁服务商。2022年，越秀租赁聚焦制造业厂商产品销售难回款难问题，从消费端、设备采购端加大对中小微企业的金融精准支持，以工程机械、乘用车、商用车为主要方向进行投放。
重视合规要求：在选择合作公司时，将合规要求放在首要位置，绝不委托有暴力催收、涉黑犯罪等违法行为记录的机
构开展清收工作；完善内控机制：搭建前、中、后台分离分级授权的内部管控机制，建立个人客户信息保密管理制度、合作方管理制度、
客户投诉处理制度等，确保业务合规稳健发展。
业务系统贯穿业务流程前、中、后端全生命周期，将大数据、人工智能等信息技术运用于业务渠道、风险控制与运营流程中，实现线下获客展业与线上运营管理相结合；率先实现对租赁物、客户、现金流的自动化管理，支持多渠道信息输入、风险管控、移动审批、电子合同等，与风险、财务系统集成，实现业务、财务和风险一体化；系统审核周期从3-5天缩短至0.5天，大幅提升审批效率。
发展普惠金融，促进共同富裕
个贷不良业务
普惠租赁
2022年，广州资产个贷不良收购规模
亿元
2020年2021年2022年普惠租赁投放规模普惠租赁投放规模普惠租赁投放规模
累计服务中小微客户累计服务中小微客户累计服务中小微客户
亿元亿元亿元
户户户
57.5759.6491.89
10,000+16,000+35,000+
为突破厂商担保模式，向中小实体企业提供更便捷的金融服务，越秀租赁积极探索非厂商担保模式，携手地方龙头经销商与厂商进行贴息沟通，成功获取相关优惠政策，打破厂商金融长期依靠贴息垄断优质客户的市场格局，实现三方共赢（经销商、厂商及越秀租赁）。2022年2月，越秀租赁在原“智惠零租”普惠租赁业务系统之上进行迭代开发，正式上线经销商普惠系统，并完成非厂商担保的首单商用车业务放款。在新模型的支持下，线上审批时效不仅可达毫秒级，同时在资料齐全的场景下，可支持当天进件当天放款，实现了T+0的高效普惠服务。
非厂商担保融资租赁提升普惠租赁服务效率
丨社会篇
3738
2022年4月，越秀产业基金与广汽集团旗下广汽资本签订战略合作协议，助力粤港澳大湾区加快建设世界级汽车产业集群；2022年8月，越秀产业基金与浙能集团旗下浙能股权投资基金管理有限公司签订战略合作协议，将深化“双碳”领域的合作；2022年8月，越秀租赁与吉利控股集团旗下吉利新能源商用车集团达成30亿元换电重卡领域合作；2022年10月，越秀租赁与江苏天合智慧分布式能源有限公司签署百亿框架合作协议；2022年11月，广州资产与银河资产签订战略合作协议，将在不良资产业务、综合金融等领域开展全面合作。
制定产品管理办法，坚持“无产品不展业”，对现有业务及拟拓展的创新业务予以产品化管理；加强对小微企业、三农企业、创新科技企业的产品创新支持力度；创新推出银担批量担保产品，通过与银行业金融机构合作，为符合国家融资担保基金政策规定的小微企业、三农和创业创新等市场主体贷款提供批量担保，为中小微企业融资扩面增量。
2020年2021年2022年为中小微企业提供担保金额为中小微企业提供担保金额为中小微企业提供担保金额
累计服务中小微客户累计服务中小微客户累计服务中小微客户
亿元亿元亿元
户户户
24.8137.9632.24
321574827
公司坚持“以客户为中心”，聚焦核心业务和核心区域强化客户拓展，积极服务实体经济，不断提升客户数量和质量。公司持续拓展战略合作，对战略客户等重要客户提级管理，深入挖掘客户价值。深化协同营销，创新协同模式，强化协同管理，打造协同生态圈。公司开展金融知识普及与教育，加强客户信息保护，切实保障客户权益。
公司聚焦国家战略性产业和粤港澳大湾区，明确客户定位，强化客户拓展。2022年广州资产围绕不良资产主业积极拓展上游的银行机构类客户和中下游的同业及产业类客户，越秀租赁持续拓展民生工程、普惠租赁、绿色能源及其他创新领域的客户群，越秀产业基金和越秀产业投资聚焦银行、保险、政府/国企三类机构客户开展募资、重点投向“医药、科技、消费”等赛道的优质企业，广州期货围绕经纪业务、资管业务和风险管理业务积极开发产业类和机构类客户。区域结构方面，公司积极服务粤港澳大湾区建设，2022年粤港澳大湾区新增重点机构客户占比提高14个百分点。公司积极推进对外战略合作，一户一策挖掘战略客户价值，扩大合作规模。2022年，公司重点围绕产业和金融资源丰富的大型国有企业、产业龙头、金融机构等开展战略合作，与天合能源、广汽资本、浙能基金、银河资产等达成25项战略合作，并进一步扩大与吉利控股集团、徐工集团等存量战略客户的合作深度，合作领域、合作规模。公司对战略客户等重要客户提级管理，统筹资源开展协同营销，增强多元金融服务能力。2022年公司从“定客户、建流程、搭组织、优产品、拓生态、配机制”六方面升级了战略客户服务体系，包括明确战略客户标准、组建专项服务小组、规范服务流程、定制产品与构建生态圈、完善沟通对接与激励机制等。
强化客户合作，协同创新共赢
深化客户合作
越秀担保积极落实国家和地区推行普惠金融的相关政策规划，响应担保机构回归中小微融资担保主业号召，充分发挥公司融资担保牌照价值。越秀担保聚焦小微企业银担批量业务，进一步加强普惠金融扶持力度，扩大小微企业融资担保业务规模，践行国企社会责任，同时强化与银行业金融机构合作，提升服务小微企业质效。
普惠担保
非融资性担保业务利用保函代替保证金，可以大幅降低小微企业的资金占用，提高资金的使用率。2022年，越秀担保接入广东政府采购智慧云平台，为申请人依约投标并签订合同等活动提供电子投标保函服务，保费支付和保函出具全程在线办理，2小时出保，不占用申请人银行授信额度，手续简单便捷；全年开展非融资性担保业务152笔，规模达758万元。越秀担保通过开展非融资性担保业务有效缓解了小微企业融资难、融资贵的问题，深度践行普惠金融，为中小微企业纾困解难。
非融资性担保业务为中小微企业纾困解难
越秀产业基金与广汽资本签署合作协议越秀租赁与天合能源签署合作协议广州资产与银河资产签署合作协议
丨社会篇
3940
公司持续深化协同营销，强化协同管理，提升协同质效。2022年，公司加强与越秀集团内各产业板块之间的协同，围绕不良资产收购与处置、基金设立与投资、期货风险管理、供应链金融及债券发行、银行存贷款等领域深化合作，全年协同项目数量和金额进一步增长。积极创新协同模式，广州资产与越秀地产创新“金融破产重整+地产策划开发”的合作模式，推进实施深圳某城市更新项目；越秀租赁与越秀农牧、越秀交通探索“光伏投资运营+能源管理”的合作模式，落地广州花都生猪产业基地光伏项目、佛山冷链物流库光伏项目、随岳南高速公路光伏项目等；越秀产业基金与越秀租赁采用“投租联动”模式共同服务吉利控股集团，助力新能源汽车产业发展。
广州期货为加强市场培育，积极向投资者普及期货市场知识，揭示市场风险，提升投资者风险防范意识。2022年，广州期货面向投资机构及个人投资者开展一系列投资教育活动，累计参与人数达4万余人。广州期货以提高投资者的风险意识为目的，通过加强金融知识普及宣传教育帮助投资者正确认识期货及期权的交易规则、更好利用期货期权工具规避价格风险。
公司在为客户提供多元化产品及服务体系的同时，认真做好客户问题及需求跟踪和反馈等工作，以解决客户实际问题为出发点，狠抓投诉处置落实，从制度修订、人员培训、落实领导责任制等方面做好客户投诉管理工作，持续提升客户服务体验及满意度。公司制定了《客户信息管理办法》，对客户信息收集、维护、使用等方面进行规范化管理，确保合规、合理地使用客户信息，有效保护客户隐私。未来，公司将构建更高层面更深层次的协同生态圈，持续深化越秀资本体系内、与越秀集团其他产业板块间以及与政府部门、股东圈、国资圈、战略合作方之间的协同合作。
创造协同价值
普及金融知识
保护客户权益
广州资产与越秀地产合作开展深圳某城市更新项目越秀租赁与越秀农牧合作开展广州花都生猪产业基地光伏项目
客户金融教育活动覆盖人次人次40,000+30,000+60,000+
指标单位202020212022
为切实贯彻中国期货业协会关于开展“3・15投资者保护主题教育活动”的任务部署，广州期货开展了以“理性认识市场投资量力而行”为主题的一系列活动，参与人数超400人。该次活动有助于揭示期货交易投资风险，引导投资者敬畏市场、识别风险，树立“卖者尽责买者自负”的理性投资理念，维护投资者合法权益。
“理性认识市场投资量力而行”主题系列活动
客户信息收集
客户信息使用
客户信息收集时严格执行客户身份查验和资料审核程序，确保客户信息录入过程中的准确性和完整性。对客户信息使用权限进行分类管理，按照不同角色、不同岗位、不同职能进行区分设置；实施最小授权原则，从业务处理需要出发，以满足使用、信息够用为前提，赋予最小维度客户信息使用权限。
客户信息安全管理
客户投诉管理
对客户信息采取严格的保密措施，除法律法规规定情形外，未经客户许可不得对外提供；公司对客户信息录入与维护、资料审核、信息提供与使用，实施严格审批与操作的留痕管理，便于追溯；业务子公司确定专人保管客户信息资料，严格限制接触客户资料的人员范围，维护资料的安全完整。在对公业务和零售业务设立了有效的应对机制，确保客户反馈的问题得到解决。
2022年
2022年
公司未收到有关侵犯客户隐私并经证实的投诉，广州期货客户满意度达
96.76％
公司举办客户金融知识普及活动
次，客户金融知识普及受众客户量超1,800人，客户金融教育活动覆盖超60,000人次
丨社会篇
4142
人才是越秀资本实现可持续发展的关键资源，公司秉持“组织成就人才、人才引领发展”的人才理念，致力于促进人力资本与组织平台共生式发展。尊重和保障员工的基本权益，持续完善优化人才管理机制，整合内外部培训资源，进一步赋能和实现个人价值增长，努力打造成为“人人皆可成才、人人尽展其才”的优势平台。塑造“以奋斗者为本”的管理文化，确立人才引领发展的战略地位，推动资源分配向奋斗者倾斜，激发人才牵引组织的内生动力。
以奋斗者为本，携手共同成长
公司严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》等法律法规，全面识别雇佣管理的风险，及时完善内部管理制度，切实保障员工在雇佣、薪酬福利、民主沟通等方面的权益。
员工权益
平等雇佣
210105
校园男性社会女性
37142
2022年度招聘员工数量按招聘方式划分（人）2022年度招聘员工数量按性别划分（人）
公司致力于为员工创造平等公正与多元化的工作环境，通过《员工配置制度》等内部制度确保员工在招聘与晋升时不受性别、民族、学历等因素影响，保障员工切实地享有平等的就业的权利，同时引进不同行业、专业和文化背景的人员，以优化人才结构，打造多元化的员工队伍。为不断提高公司内部的创造力，公司每年均进行社会招聘与校园招聘。2022年，公司通过社会招聘员工210人、校园招聘员工37人，其中招聘142名男性员工、105名女性员工。在涉及少数民族等群体的聘用时，公司严格遵循相关政策执行，截至2022年末公司共有36名少数民族员工。公司致力打造多元化人才队伍，在招聘中吸纳外籍及港澳台、军队转业干部、退役军人等人员。
公司严格遵守相关法律法规，制定《劳动合同管理办法》，坚决抵制和反对任何形式的雇佣童工和强迫劳动行为。公司招聘流程严谨，符合劳工法律和法规，严格核查应聘者身份信息，以防止雇佣未成年人。公司与全体员工签订劳动合同，并在合同中详细载列双方的权利义务，明确工作职位、工作地点、工作时间及报酬等相关信息，坚决维护员工合法权益，杜绝强迫劳动。2022年，公司未发生使用童工、强迫劳动的诉讼和违规案件。
公司建立了科学、民主的沟通机制，持续健全以职工代表大会为基本形式的民主管理制度，落实员工的知情权、参与权、表达权、监督权，促进企业与职工和谐发展。职工代表大会在民主管理与监督方面发挥重要作用，公司依法向职工代表大会报告发展规划、年度生产经营管理等情况，对于涉及薪酬福利等与职工切身利益相关的重要事项，依法提交职工代表大会审议。
公司高度重视员工的薪酬福利保障，不断规范薪酬福利管理，通过《人力资源基础规范管理》等制度明确激励约束机制，将短期与中长期激励相结合，增强人才吸引力，促进公司稳健经营和可持续发展。薪酬方面：公司实行具有市场竞争力且相对公平的薪酬制度，2022年公司根据行业特点和自身战略，建立了覆盖核
心员工的中长效激励机制，切实有效地将核心员工与公司利益长期绑定，提升企业内生动力。
绩效方面：公司持续沿用平衡记分卡作为绩效管理工具，将员工的晋升、教育培训等与平衡记分卡实际情况相结合，使员工发挥最大的积极性、主动性、创造性。福利方面：公司依照国家规定为员工提供多维福利，提供福利年假、节日礼品、工会慰问、商业保险、企业年金、退伍军人关怀等公司内部福利，定期对困难员工进行帮扶和关爱，为女性员工提供哺乳室、女性专项体检等额外福利。
合法雇佣
薪酬福利
民主监督
2022年
公司劳动合同签订率100%，社会保险覆盖率100%，劳资纠纷事件
件
截至2022年末公司共有少数民族员工
人
丨社会篇
4344
公司重视人才发展，为员工成长提供多元立体的人才培养体系，建立市场化、专业化的职业经理人管理体系，完善员工晋升机制，鼓励员工在有效激励、公平竞争以及互相合作的工作环境中不断成长。
员工发展
进入“十四五”战略规划关键期后，为提高人力资本对组织战略承接能力，推动实现人才工作高质量发展，越秀资本紧密围绕人力资本效能优化主题，以人力资本的价值投入、价值增值、价值共享为主线，启动实施高端人才引进、人才梯队建设、人才赋能等7大重点工程，探索以经营视角重构人力资源管理模式。
公司结合战略发展，围绕领导力发展、战略业务、党建文化三大方向为员工提供不同层级的培训。
2022年，公司员工平均受训时数达
小时/人
亮点绩效
组
织成
就人才，人才引领
发
展价值增值
组织能力持续提升工程人力资源数字化转型工程
两大支柱工程
人才赋能工程
人力资本效
能优化工程人才梯队建设工程
激励约束优化工程高端人才引进工程
人力资本效能
（核心）
价值投入
价值共享
五
大主线工程
成为让改变发生的战略支点与人才杠杆
人力资源数字化转型工程对内：战略业务的助推器、创新业务的试验田、并购整合的陪伴者、文化融入的引路人
对外：资源整合的好伙伴、协同生态的共建者
打造学习型组织，培养核心学习能力把学校建在产业上，把学习落在行动中
对内：战略业务的助推器、创新业务的试验田、并购整合的陪伴者、文化融入的引路人
对外：资源整合的好伙伴、协同生态的共建者领导力发展类
领导力发展类公司高管
公司高管总部中层/子公司班子
总部中层/子公司班子关键人才/子公司中层
关键人才/子公司中层子公司核心组织能力专题提升项目
子公司核心组织能力专题提升项目党委理论学习
中心组专题培训
党委理论学习
中心组专题培训党员、团员、发展对象、入党积极分子培训
党员、团员、发展对象、入党积极分子培训党务工作者、政工干部专题培训
党务工作者、政工干部专题培训党组织书记专题培训
党组织书记专题培训企业文化领导力培训
企业文化领导力培训企业文化“信使”研习营
企业文化“信使”研习营“认识越秀资本企业文化”通识培训
“认识越秀资本企业文化”通识培训企业文化“特使”研习营
企业文化“特使”研习营员工
员工党建文化类
越秀集团领秀项目
越秀集团领秀项目“金领”领导力训练营A班（高层领导力培养）
“金领”领导力训练营A班（高层领导力培养）“金领”领导力训练营B班（子公司中层领导力培养）
“金领”领导力训练营B班（子公司中层领导力培养）空降中高管融入培训
愿景定位
使命办学理念
客户与产品
“金英”产融、融融、新设业务等紧缺人才培养项目
“金英”产融、融融、新设业务等紧缺人才培养项目
“金信”员工专业影响力培养项目
“金信”员工专业影响力
培养
项目
资本
业务大讲堂
资本
业务大讲堂海内外标杆企业交流
学习
海内外标杆企业交流
学习越秀集团中高层培训
越秀集团中高层培训“金帆”在职人员续航项目
“金帆”在职人员续航项目“资本员工加油站”通用素质培训
“资本员工加油站”通用素质培训“金秀”管理转型培养项目（梯队人才培养）
“金秀”管理转型培养项目（梯队人才培养）“金穗”社招、校招新员工训练营
员工培训
人力资源战略规划
丨社会篇
4546
“金领”是面向公司中高层的领导力培养的项目，旨在赋能公司管理，提高组织的适应性及管理层的综合领导能力。2022年，公司组织“战略检视与提升”与“数字化战略转型”模块培训以提升中高层的数字化能力，培训课题包括期货互联网引流、风险预警系统、运维能力提升及数字化智能资产管理系统融入业务等。公司通过课程讲座、会议研讨、专题交流等形式开展学习活动，累计培训达40余课时，输出研究报告6份。
“金帆”项目旨在提升90后骨干员工的视野格局，加深学员对公司文化、战略、经营、管理的理解。2022年，公司开展党建文化教育、公司战略介绍、企业文化故事共创、组织能力杨三角、风险管理体系等课程学习近50课时，并与各子公司联动开展专业业务培训合共75课时，输出企业文化故事包、业务主题任务研究报告等团队学习成果30余篇。通过六个月的项目学习，108名90后骨干员工在“能说、能写、能干、能带”方面得到快速提升。
“金秀”是针对公司中青年干部的梯队人才培养培训项目，围绕“党建与企业文化建设”“领导力及管理能力提升”“数字化思维能力提升”三大模块组织开展课程学习，并通过“红蓝军对抗”机制，与“金领”班学员共同开展战略研究课题讨论。2022年，“金秀”班学员经过四个多月的学习交流，累计输出战略课题报告4份，个人学习报告30余篇，文化故事包10余份。
“金穗”是一项针对公司新员工的培训项目，通过线上结合线下的方式完成对新员工培训课程的学习与考核。2022年，公司对“金穗”班的课程体系进行优化更新，新的课程内容涵盖企业文化、公司战略、风险合规、廉洁从业等各方面内容，提升了培训的时效性及覆盖面。2022年，公司共有225名新员工参加了“金穗七期”的课程学习与考核。
“金领”?领导力训练“金帆”?骨干人才续航
“金秀”?梯队人才培养“金穗”?新员工培养
“金领”项目
“金帆”项目
“金秀”项目
“金穗”项目
丨社会篇
4748
人才保留
职业晋升通道
职业经理人薪酬和绩效管理
公司不断完善人才管理的“选、用、育、留”等各环节，充分发挥员工个人潜能，增强员工对公司的归属感，减少员工流失，并肩员工共同发展。
公司为员工设计双通道职业发展路径与晋升机制，不同类别的员工可选择不同的职业发展路径，满足职业规划和个人发展意愿的有效结合。
为不断吸引优秀人才，夯实企业发展的人才基础，掌握人才选聘与使用的主动权，越秀资本打造了科学、规范的职业经理人管理体系。2022年，公司根据《职业经理人任期制和契约化管理办法》对董事会聘任高级管理人员实行任期制和契约化管理，与高级管理人员签订岗位聘任协议以及年度和任期经营业绩责任书并设置主要指标作为关键考核点，根据考核结果兑现薪酬和实施聘任或解聘。
公司积极运用数字化手段赋能安全管理，2022年，越秀资本启动了第一期安全生产信息化建设，通过搭建安全生产知识库、隐患排查治理、教育培训、数据填报分析四个管理模块，提升安全生产管控能力。2022年，越秀资本新增和修订安全生产管理制度39项、生产安全事故应急预案15项，开展各类应急演练71次，开展安全隐患排查404次、排查隐患1,325项。
专业通道
管理通道
总监助理―部门副总监―部门总监―资深总监
部门总助―部门副总经理―部门总经理―公司高层
2022年女性员工平均工作年限
6.5
年，男性员工平均工作年限
9.2
年
专员级经理级主管级
越秀资本关注员工职业安全与健康，提供多维员工福利，开展多样化的职工活动，关怀困难员工，致力打造有温度的职场环境。
员工关爱
安全运营越秀资本设定“七个为零”的安全生产目标，聚焦员工职业健康保护，发布并完善多项安全管理制度、标准和举措，通过信息化建设赋能安全生产管控能力，有力保障全体员工以及相关方的职业健康。2022年，越秀资本进一步修订了《安全生产责任制管理制度》《内部治安保卫责任制》《生产安全事故报告和调查管理办法》《安全风险分级管控管理办法》《交通安全责任制管理办法》等内部制度，为健康与安全管理提供有力制度保障。
公司员工参加消防演习
2022年，公司未发生生产安全事故，实现“七个为零
”的安全生产目标2020-2022年，公司因工亡故人数/比率为
，因工伤损失工作日数为
亮点绩效
人效管理
越秀资本坚持“人效”与“财效”评价并重，争取保持人效水平处于相对领先地位。2022年，公司搭建了人力资源效能指标体系，通过选取关键人效指标，收集内外部数据完成行业横向对标、公司纵向对比分析，全面诊断和剖析各下属企业人力资源管理过程中存在的各类问题，定期跟踪监视落实情况，初步建立起人效管理闭环机制，形成人才管理抓手，引导各级管理者关注人力资本的投入产出。
人文关怀越秀资本工会将员工关爱关怀工作纳入到对各基层工会的年度考核中，要求各基层工会在制度规定范围内落实落细对职工的重大节日慰问等集体福利项目，以及结婚、生育、住院、直系亲属亡故等各类特殊情况下的关爱慰问工作。公司重视对女性职工的关爱，落实女性员工的专项体检计划、专属哺乳室等管理细节，积极维护和保障女性职工的利益。
职工生产安全死亡责任事故为零；相关方人员生产安全死亡责任事故为零；公务用车交通死亡全责事故为零；单起直接经济损失100万元以上的其他各类责任事故为零；单起中毒人数在30人以上且未出现死亡病例的一般食品安全事故为零；因环境污染导致人员死亡、或3人以上中毒或重伤的一般突发环境事件为零；造成严重影响的内部治安保卫事件为零。
丨社会篇
4950
2022年，越秀资本总部工会继续为职工会员办理“广州市总工会的职工互助保障计划”的投（续）保手续，包括“特种重病”保障、女员工“女职工安康”保障、“住院医疗和非因工伤病残”保障等项目。
越秀资本积极开展拥军优属工作，2023年2月前往茂名市茂南区慰问目前正在部队服役员工的家属，把企业党委对服役员工的关心关爱带到员工家庭，鼓励服役员工珍惜军人荣誉和称号，继续发扬军队的革命传统和优良作风，为国防事业贡献力量。
工会协助员工办理“职工互助保障计划”保险
“四信凝鲲鹏，奋斗展活力”员工文化系列活动
越秀资本开展员工喜闻乐见的多样化的职工活动，丰富广大职工的精神文化生活，提升员工凝聚力，增强员工的获得感和幸福感。
2022年5月至10月期间，越秀资本组织开展了“四信凝鲲鹏，奋斗展活力”年度员工文化系列活动，包括慢跑、足球、羽毛球及篮球系列比赛。
“四信凝鲲鹏，奋斗展活力”员工文化系列活动
员工活动
公司积极推动落实“健康广州行动”方案，组织各类兴趣小组，开展篮球、羽毛球、乒乓球、瑜伽、徒步等文体活动。公司充分挖掘办公场所附近的优质场馆资源，为员工定期开展相关活动提供场地便利，同时采购了健身运动器材，进一步丰富员工文体活动。
为加强亲子间、员工间的互动和链接，公司举办了“六一”亲子主题活动，有效增进亲子之间、同事之间的了解与情谊。
2022年，广州期货举办“广州期货未来可期?首届原创MV作品展播暨员工才艺展示大会”主题活动，包括《期货助力乡村振兴之“保险+期货”》《广期-青春的选择》《金帆起航，踏浪前行》等12个作品展播，展现了员工阳光激情的精神面貌。
公司文体活动
“六一”儿童节亲子主题活动
广州期货未来可期?首届原创MV作品展播暨员工才艺展示大会
丨社会篇
5152
在一年一度的“三八”国际妇女节到来之际，公司各层级工会组织开展了插花、香薰蜡烛DIY、团扇DIY、相框DIY、瑜伽体验等主题活动，营造了愉快充实、富有意义的节日氛围。
"三八"妇女节专题活动
越秀资本积极承担国企使命任务，发挥业务优势创新金融帮扶，切实推进巩固拓展脱贫成果同乡村振兴有效衔接；积极参与公益事业，增进民生福祉，助力社会和谐发展，彰显国企担当。
服务乡村振兴，致力社会公益
越秀资本积极响应国家号召，发挥自身金融业务优势推进乡村振兴，扎实开展东西部协作工作，共同建设美丽乡村。乡村振兴
2022年，公司帮扶
个地区，定向捐赠
124.04
万元2016年以来，公司累计投入扶贫资金1,863.27万元亮点绩效
融资租赁业务创新为农户增收
越秀租赁将双碳战略与乡村振兴有机结合，积极在农村开展融资租赁、经营性租赁及合作共建等多种产品的户用分布式光伏业务，农户在项目期限内可获得电费分成和屋顶租金，收益稳定可靠，给农户创造了一个稳定的收入来源，有效拉动地区经济水平。
截至2022年末，越秀租赁户用分布式光伏业务累计服务农户
1.2
万户
“助力乡村振兴”主题爱心捐赠活动
积极响应2022年广东扶贫济困日倡议号召，越秀资本组织开展“助力乡村振兴”主题爱心捐赠活动。公司积极发动员工奉献爱心，巩固脱贫攻坚成果，助力乡村振兴。此次募集善款直接汇入广州市慈善会扶贫专用账户，全部用于扶贫济困项目、乡村振兴项目等。
丨社会篇
5354
越秀资本始终心系社会公益事业，深耕社区公益、志愿服务等领域，积极为社区困难群众提供关爱慰问和帮扶等惠民利民服务，为构建和谐社会贡献力量。
公益慈善
推进东西部协作助力乡村建设
“保险+期货”保障农民收益
广州期货以深入村寨、走进学校走访调研和召开金融知识讲座交流等形式开展东西部协作工作。2022年，广州期货完成贵州省三都县、罗甸县、威宁县、黔西市太来乡以及重庆市酉阳县结对帮扶协议的签约、10个定向捐赠协议的签约和执行，捐赠金额合计80万元。
广州期货发挥专业优势，积极探索金融帮扶新模式。2022年，广州期货联合保险公司以“保险+期货”模式助力乡村振兴，累计开展商业项目11个，交易所政策项目8个，项目涉及的品种包括猪饲料、白糖、天然橡胶、大豆、玉米等，为乡村养殖企业及农户提供了价格风险保障，名义本金达8亿元。“保险+期货”项目在遵循市场规律的前提下，更精准切实地保障了农民的收益，助推三农发展。
越秀产业基金坚持科技赋能，推动被投企业远想生物在梅州平远落地远思南药项目，通过广东省三棵柚公益基金会开展生生不息计划，助力支持平远乡村振兴，协助企业构建“产业转化+美丽乡村+资本助力+公益配套”的发展模式；支持被投企业极飞科技自主研发的农业无人机等设备已大规模投入春耕生产一线，用科技力量赋能乡村振兴。
2022年，越秀资本积极推动在职党员主动认领社区发布的"微心愿"，公司及子公司参与人次达502。党员们为困境儿童提供学习用品，为孤寡老人资助御寒棉被、米油奶蛋等物资帮扶，新春佳节上门看望老党员，为社区来穗困难人员和低保人群送关爱等公益服务。
“微心愿”志愿活动
发动被投企业赋能乡村发展
“微心愿”活动
2022年，公司年度公益支出
927.24
万元2022年，公司参与志愿活动的志愿者为3,781人次
亮点绩效
广州期货"微心愿"认领主题党日活动
广州期货前往三都县都江镇打鱼民族学校调研
2022年11月，广州期货党支部以“结对共建办实事，携手点亮微心愿”的主题党日活动在猎德街社工站慈善空间拉开序幕，认领了猎德街困难群众和特殊群体47个心愿，并主动为社区工作人员捐赠了一批关爱物资。
广州期货党支部开展"微心愿"主题党日活动
丨治理篇
5556
公司深信企业文化是牵引企业长期发展的内在动力，也是驱动全体员工同向同行的向心力。2022年，越秀资本秉持可持续发展理念，遵循国家高质量发展的要求，深入推进企业文化建设。公司通过完善组织架构、开展面向全员的文化理念宣贯，推动与各方的共知共融。
文化引领，驱动上下同心聚力发展
共知共融，为企业高质量发展构建文化支撑
越秀资本秉持“稳健、专业、协同、创新，以奋斗者为本”的管理理念，搭建“企业文化、责任管理、责任实践”的履责框架，以文化理念牵引日常责任管理，驱动责任管理机制完善及推动责任实践。2022年4月，公司成立了企业文化领导小组，由公司董事长担任组长，明确公司各级领导班子和部门负责人企业文化工作职责。同时，经过内部推荐选拔，公司搭建了一支企业文化信使队伍，通过落实文化理念内涵讲解及授课技巧演练等系列赋能培训，推动文化信使以点带面广泛开展文化宣讲，以此夯实企业文化发展的组织基础。
公司重视企业文化实施落地，进一步完善现有的制度体系，通过对现有的制度体系进行梳理、审查、补充、完善，将文化倡导和诉求与企业制度管理相融合，筑牢发挥企业文化引领作用根基，推动集团战略目标的实现，为企业可持续发展提供支撑动力。
专题：深入开展企业文化建设，强化共知共融
制度体系文化检视培训
2022年，为切实推动企业文化融入管理实践，越秀资本针对现有制度体系开展了文化检视，邀请了外部专家团队，为企业总部的各职能部门和各下属公司企业制度管理有关负责人进行赋能培训，并在三个月的时间内通过使用“制度”和“文化”双线检视工具，完成了对公司制度体系的检视工作，将企业文化元素全方位覆盖到制度体系中，结合检视结果优化完善制度体系，进一步推动集团高质量发展。
治理篇
三
我们的理念
越秀资本秉承稳健创造价值的经营理念，规范企业治理结构，高度重视风险管理和合规经营，紧抓数智转型之机，赋能业务发展，不断提升长期盈利能力，为股东带来稳定回报。
持续强化理想信念教育、推进党建业务融合发展，落实公司内部反贪腐政策、深入推进企业文化建设，构筑干事创业的良好生态和浓厚氛围。严格遵守法律和监管要求，规范内部控制，提高治理水平，形成健全治理结构，保障公司规范运作及稳健经营。加强内控风险管理体系建设，建立健全内控风险管理基本制度，普及风险管理意识，促进风险管理文化和企业文化的真正融合。规范物资采购、招投标等管理，坚持从严的反洗钱管理基本原则，并持续完善举报及举报保护制度和政策。对多元化的业务进行数字化赋能，持续完善内部的网络数据安全与项目管理办法，提升运营质效。
2022年，公司开展企业文化宣贯114场次，覆盖3,312人次；开展“红联共建”、结对共建活动27场；信息披露考评连续12年获评最高A级（优秀）；上市以来连续23年现金分红，累计派发现金50.83亿元；设立集中采购委员会，推动负责任供应链建设，供应商廉洁承诺书签署率100%；重视商业道德建设，定期开展内部综合审计和专项审计工作，覆盖率达到100%。支持联合国可持续发展目标
我们的成果
我们的行动
坚持党建引领规范公司治理
稳健合规经营全面风险管理
深化数智转型
丨治理篇
5758
为了更好地融合增效，保障一脉相承，越秀资本推动各下属公司全面完成了自身企业文化理念体系搭建。2022年，越秀资本围绕文化理念共识宣贯、文化理念与业务场景融合研讨开发、文化理念体系总结提炼，推动各子公司贯彻“一核多元”的管控要求，根据各子公司自身实际经营管理需求，形成自身的企业文化理念，并将文化理念融合经营管理中。如越秀产投围绕经营管理实践开展文化理念下的行为规范共创，聚焦“上下同欲、肝胆相照、说到做到”12字理念，提炼行为准则内涵，总结倡导与反对的业务内容；广州期货结合中高层战略共识研讨会，勾勒客户画像，明晰客户价值，明确企业文化落地见效的发展方向和清晰路径。
多举并进，深化文化理念的融入
公司深知企业文化的落地实施，需要全员上下同心，根据“横向到边、纵向到底”的管理要求，制作标准化培训课程，充分发挥各级领导干部、企业文化信使、外部专家等作用，深入推进企业文化培训，为公司高质量发展提供有力的文化支撑。越秀资本通过多元化的方式及渠道，加强企业文化理念宣传推广。公司通过“董事长第一课”、专场宣贯会、多层级联动培训等形式，持续加强总部各部门、下属子公司企业文化理念宣讲宣贯。2022年，越秀资本共计开展企业文化宣贯114场次，覆盖3,312人次。公司发布了企业文化主题海报等宣传品，完成了总部及下属各公司的文化阵地升级，通过文化故事征集、文化故事展演、文化征文及摄影比赛等系列活动，生动展示了员工秉承企业文化理念勇于进取、不懈奋进等事迹，持续提升公司文化宣传和内外部影响力。此外，公司制作发布《企业文化理念手册》，进一步夯实文化理念的深度融入。
公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕迎接学习宣传贯彻党的二十大精神这一主线，强化思想政治引领，打造基层坚强战斗堡垒，凝聚干部职工强大合力，推动基层党组织创造力、凝聚力和战斗力进一步增强，高质量发展步伐进一步坚定。
坚持党的领导
抓实理论武装
公司作为广州市国资委下属多元金融上市平台，在广州市国资委党委、越秀集团党委的领导下，持续健全完善加强党的领导和完善公司治理相统一的“1+4+4”制度体系，推动7家下属独立法人企业党组织制定支委会议事规则、明确集体研究把关事项清单，自上而下加强党组织在重要领域、重大决策上的谋划部署和高位推进。聚焦年度事业计划，公司领导班子成员带头深入基层联系点开展党建、业务联系指导38场次，协同发力推动重点工作稳步落地见效。
公司围绕学习宣传贯彻党的二十大精神主线，制作工作方案，加强统筹谋划，成立以党委书记为组长的领导小组督促落实，推动学习宣贯109场、覆盖超3,000人次，切实营造了学习宣传贯彻党的二十大精神的浓厚氛围。深化落实常态化、长效化理论学习机制，以党委会“第一议题”形式深入学习习近平总书记重要讲话精神、省市党代会精神、监管新政等内容67项，围绕树立正确政绩观等重要论述、“碳达峰、碳中和”等专题开展中心组学习研讨8场；紧扣ESG管理实践提升、数字化转型等重点工作开展专题共创研讨，以学促研、深入思考，谋划经营管理提升举措，进一步厘清发展思路方向。
坚持党建引领
推动学习宣贯覆盖超
公司领导班子成员带头深入基层联系点开展党建、业务联系指导
场人次
场次
3,000
严密基层组织公司持续夯实基层战斗堡垒，深入贯彻落实《广东省加强党的基层组织建设三年行动计划（2021-2023）年》，全面开展党支部和党员评星定级，有力引导广大党员干部争先创优；坚持落实“把党员培养成骨干，把骨干发展成党员”，严
目标层
路径层执行层
两个延展
三个统一
一个自主
“企业愿景”“企业使命”“核心价值观”“企业精神”“企业风格”“应用理念体系”经营理念管理理念质量理念创新理念
“我和我的越秀”文化故事展演活动
丨治理篇
5960
严抓党风廉政公司高度重视党风廉政建设和反腐败工作，认真落实纪委监督责任，持续推动党风廉政建设落到实处。公司通过完善政策制度、优化组织架构、加强廉洁宣贯等，持续夯实党风廉政建设基础，营造风清气正的政治生态，凝聚干事创业的强大力量。
严把关口全年新发展党员推动所属党组织开展
名场共
把发展关口，全年新发展党员9名；积极推进直属党组织培育，创建党建品牌，其中广州期货党建工作案例入选中国期货业协会“期货公司党建优秀案例”。公司围绕年度中心工作积极搭建有效载体，组织建立党员示范岗、党员突击队，开展主题劳动竞赛、业务攻关，推动所属党组织与江西金控、天合能源、华泰期货等单位开展27场共联共建，促进各级党组织和广大党员干部在保障年度事业计划顺利达成等重大任务中奋勇攻坚，党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用充分彰显。
完善政策制度：修订和增加了纪委会议事规则、处理信访举报工作指引、监督联席会议制度、开展纪律检查建议工作的实施办法等纪检工作制度，内容涉及规范和实际操作，进一步完善制度基础。优化组织架构：进一步完善组织架构建设，补充专职纪检工作人员，并定期召开监督联席工作会议，夯实党风廉政建设
基础。
夯实廉政管理：在外部供应商合同条款中设置廉洁条款，加强对外部供应商的廉洁管理；明确公司内部员工在商务活动
中的廉洁要求，如禁止收送礼品、超市卡、健身卡、高档服务等。
厚植廉洁文化：开展多种形式的廉洁文化宣贯及教育，2022年在党委会“第一议题”开展12期反贪腐系列宣讲，制作
并发布多个廉洁教育视频，开展典型案例剖析，征集廉洁书画摄影作品等。
公司严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规及监管规则的要求，不断完善法人治理结构，规范内部控制，提高治理水平，形成了股东大会、董事会、监事会和经营管理层相互分离、相互支持、相互制衡的治理结构，各层级在权限范围内各司其职、各负其责，有效保障公司规范运作及稳健经营。
治理概况越秀资本治理架构
董事会、监事会成员构成及2022年相关会议开展情况
规范公司治理
股东大会
董事会
经营管理层
监事会
战略与ESG委员会审计委员会提名委员会薪酬与考核委员会风险与资本管理委员
董事人数男性董事人数女性董事人数独立董事人数拥有法律专业知识背景董事人数拥有风险管理专业知识背景董事人数拥有会计专业知识背景董事人数
监事人数女性监事人数召开股东大会次数召开董事会会议次数召开监事会会议次数召开董事会各专门委员会次数
人人人人人人人人人次次次次
指标名称指标单位2022
股东大会
董事会
监事会
经营管理层
广州期货坚持党建引领，牢记金融服务实体经济初心使命，聚焦主责主业，深化党建与业务融合，着力打造“一面旗、三个组、五颗星”―“135先锋工程”，以高质量党建引领和保障公司高质量发展。党建案例《广州期货“135先锋工程”推动变革开新局》荣获中国期货业协会“期货公司党建优秀案例”。
《广州期货“135先锋工程”推动变革开新局》
联共建
丨治理篇
6162
2022年，公司高效落实中国证监会、广东证监局、深圳证券交易所对上市公司治理的要求，根据最新监管规则修订《公司章程》《公司关联交易管理办法》《公司信息披露管理制度》《内幕信息知情人登记管理制度》等制度，持续完善公司法人治理。
公司严格遵守中国证监会和深圳证券交易所监管要求，以公司重大信息内部报告体系、定期报告编制体系、内幕信息知情人登记管理体系为基础，严格规范复核环节与流程，确保真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务。2022年，公司共发布上市公司公告196篇，包括定期报告6篇，临时公告190篇，披露信息真实、准确、完整，未出现错漏情形，未因公告编制或披露收到监管部门的问询函件。
公司高度重视投资者关系管理，保障多元化投资者交流渠道畅通，通过接待投资者调研、深圳证券交易所互动易交流、接听电话、电子邮件回复等多种方式与投资者进行互动交流。2022年，公司开展业绩说明会或投资者调研活动10次，互动易回复投资者咨询问题92个，获广发证券增持级研报一篇。公司在关注自身发展的同时高度重视对投资者的合理投资回报，实行积极、连续、稳定的利润分配政策，自2000年上市以来连续23年现金分红，累计派发现金50.83亿元。
信息披露
投资者关系
定期报告篇临时公告篇
发布上市公司公告：
在深圳证券交易所发布的深市上市公司2021年度信息披露考评结果中，公司再次荣获A级，自深交所2011年启动信息披露年度四级考评以来，公司连续
年获得该项考评最高评级
亮点绩效
公司以“全面管理风险，稳健创造价值”的风险文化观为指导，搭建涵盖风险治理架构、战略与偏好、风险计量、风险报告、绩效考核、信息系统的全面风险管理框架，旨在实现以下风险管理目标：在合规的前提下，确定风险与收益的合理平衡，保证风险可测、可控、可承受，持续保持稳健经营，以实现股东利益最大化。公司建立了一套有效的涵盖风险制度、组织、系统、指标、人员和文化的全面风险管理体系，搭建治理架构、战略与偏好、风险计量、风险报告、绩效考核+信息系统的“5+1”风险管理架构。
公司坚持标准化、规范化管理运作，加强风险管理体系建设，建立健全风险管理基本制度，加大风险管理工作的宣贯力度，增强广大员工的风险管理意识，促进风险管理文化和企业文化的真正融合。
2022年，公司制定风险政策及风险限额管理方案，明确各业务准入要求，各子公司在集团总部基础上，结合公司实际进一步细化，各自制定风险政策及限额管理方案。
全面风险管理
“5+1”风险治理体系
5+1
治理架构
风险报告
信息系统
战略与偏好
风险计量绩效考核
风险管理体系
丨治理篇
6364
负责确定风险战略和风险偏好，审核批准风险资本分配方案、风险管理的基本政策和程序，定期召开会议，审议全面风险管理报告，监控和评价风险管理的全面性和有效性
负责按照既定的风险战略和风险偏好，组织实施风险管理工作。首席风险官的职责是以管理实质风险为核心，推动全面风险管理体系建设，监测、评估、报告整体风险管理水平，并为重大业务决策等提供风险管理建议
高级管理层
具体负责组织开展事前、事中和事后全面风险管理工作机制风险管理部门
对各自所辖业务及管理领域履行风险管理职责
各级业务部门和经营机构
董事会及其下设的风险与资本管理委员会
风险治理架构
风险管理机制
风险管理数字化
公司建立了“业务-风控-内审”三道防线及“董事会-管理层-风险管理部门-业务部门”四个层级的风险管理组织架构：
通过完善上述风险管理架构，切实将风险管理切入战略发展、资源配置和经营管理每个环节，提升风险管理能力，引导公司集约化、可持续发展。公司每月编写风险报告，针对重点的风险进行分析说明，包括整体风险情况、各类风险、风险事件进展、风险管理工作开展情况等内容，呈递董事长、总经理审阅，每季度向董事会下设的风险与资本管理委员会汇报。公司每年发布新的风险政策及风险限额管理方案、风险绩效考核方案。
公司全面贯彻“稳中求进”指导思想，恪守“全面管理风险，稳健创造价值”风险观，积极践行“信之道”，主动拥抱监管，坚决落实巡察整改要求，围绕“引发展、稳质量、强基础”三项主题，组合运用“制度、产品、系统”，持续提升风险管理质量。
优化风险管理手段，通过推进风险管理信息化建设，提升公司的风险管理能力。2022年，公司推进以下风险管理信息化建设：
优化风险计量模型：公司搭建了多项风险计量模型工具，2022年优化客户信用评级模型、风险定价模型等，通过纳入ESG评价指标，进一步支持符合风险偏好的绿色双碳等业务发展。
定期制定风险分析报告：公司制定风险管理定期报告和专项报告，在报告中针对重点的风险进行分析说明，对整体风险情况、各类分类风险、风险事件进展、风险管理工作开展情况等进行分析，每月呈递董事长、总经理审阅，每季度向董事会风险与资本管理委员会汇报。
定期更新风险政策及考核方案：公司每年发布新的风险政策和考核方案，量化绩效目标，涵盖不良率、风险资本回报率等指标。
“3+1”风险管理信息化建设
全面风险管理系统升级
按照年度需求计划，有序完成评级模型更新、诉讼管理、预警信号报送、年度政策系统更新等59项需求上线，完成风险管理报表需求分析
合同管理系统线上化
实现合同起草、审核、签订、执行、归档线上化的全生命周期管理
采购系统
线上化
已完成采购立项、审批、公告、投标、开评标、履约验收、考核评价等全流程线上运行，全链条信息化管理
风险预警
建设
围绕预警管理、企业风险画像、模型实验室三大模块完成主体功能建设，从监管、行业、区域、产品、主体、物项、人员7类对象构建预警模型，支撑存量业务动态监测扫描，提升风险经营水平
丨治理篇
6566
公司高度关注税务治理与风险管理，坚持在确保税务合规、严守涉税风险底线的基础上，以提质增效为导向，致力于实现税务管理合规性与效益性的有机统一，恪守法律法规，总部及子公司连续多年纳税信用被评为A级纳税人。公司实行税务事项规划管理、报备管理、报告管理以及税务信息上报管理；建立纳税申报复核机制，保证纳税申报的准确性；建立专项联合评审制度，持续监控跟踪风险和控制的有效性；建立税务考核机制，定期对税务管理团队进行胜任考核。公司搭建税务管理系统，在“以数治税”的大环境下从被动型税务风险应对模式，逐步过渡到主动型税务风险管理模式，
将税务风险管理的要点前置到各个流程环节，形成税务风险快速反应机制和环环相扣的税务管理体系。
税务治理与风险管理
公司坚持依法合规经营，规范物资采购、招投标等管理，坚持从严的反洗钱管理，持续完善举报及举报保护制度和政策，进一步提升公司的合规运营能力。
稳健合规运营
合规管理
合规管理
目标
明确“全员合规、主动合规”的管理理念和“全面性、强制性、独立性、主动性”的原则，指导合规管理工作开展。
合规管理
架构
公司建立了党委前置研究、董事会负最终责任、监事会实施监督、管理层直接领导、各职能部门密切配合的合规管理架构，明确董事、高级管理人员及各层级员工的合规管理职责。公司在落实具体项目时，法律合规部门会对每个项目的合规风险进行识别后出具合规报告。2022年，公司根据多年的问责实践以及业务的实际发展情况对合规问责制度进行优化。
内部控制
建设
公司按上市公司监管、金融监管要求以及《企业内部控制基本规范》与配套指引，建立了内部控制制度和内控体系。2022年，为规范审计工作流程，保障审计工作质量，公司对《内部控制基本制度》进行修订完善；通过开展管理审计、绩效审计、离任审计、专项审计等强化对子公司各项业务覆盖；围绕公司内部控制五要素对内部控制的设计有效性、运行有效性进行测试评价。2022年，公司在内部控制评价工作中，未发现重大缺陷和重要缺陷。
制度建设
宣贯
公司严格按照有关法律法规及监管文件的要求，建立健全公司内部管理制度，不断提高公司治理的制度基础。2022年，公司在合规培训方面，对全体员工开展制度宣贯、案例风险警示教育活动，同时基于对业务的赋能，以线上+线下的形式开展了法律方面、股权投资处置以及创新业务方面的培训，要求培训全员覆盖。
2022年，公司组织开展年度风险政策、知识产权管理、业务外包管理、押品管理、风险应对管理、风险事件问责制度和产品管理办法等政策和制度宣贯，以及“信之道”文化宣贯，覆盖越秀资本集团全员，共计11场次，各下属企业开展政策、制度、案例警示教育、业务专题培训等共计27场次；组织处置实务培训、融资租赁创新业务法律实务培训、私募股权行业尽调等3场专场培训，覆盖业务、法律合规、风险等员工450人次；组织风险管理条线员工参加全球专家研讨平台线上培训，听取超过300场次专家讲座发言。2022年6月，广州期货举行防范非法集资宣传月，向公众提示非法集资风险。
风险管理宣贯
丨治理篇
6768
在采购制度中加入专门规定供应商的准入条件，《采购事务管理办法》针对采购工作人员明确廉洁要求规定，同时每个项目在采购文件里要求供应商签署并提交廉洁承诺书，避免利益冲突。若发现内部工作人员廉洁违规，会移交至纪检监察部门进行调查处理；若涉及供应商违规，公司会配合纪检监察部门的调查，一旦核实则列入黑名单。
通过定期举办多种形式的供应商活动，如线上线下会议、日常沟通等，向供应商传递廉洁、安全、环保、可持续等理念。
必要的资质要求：要求供应商具备满足采购需要的必要的资质，达到准入标准。如：装修施工方应具有相应资质；办公家具相关产品需要拥有职业健康安全管理体系认证，通过甲醛检测，以及拥有CCC认证等。
客观评价标准：在开展尽职调查和评审时，公司实行采购评审标准化，评审标准尽量使用量化、具体化、客观化的指
标进行评价，避免出现评委打分主观性强的问题。
采购验收制度：新增采购验收制度，对供应商的交付品质量进行审核把关。
绩效管理：针对供应商获得的ISO、十环认证以及环境管理政策体系等设立评审加分项；如果近三年有重大行政处罚或被纳入失信名单，则会被禁止准入。
廉洁采购
培训提升
管理评估
公司严格遵守《中华人民共和国反洗钱法》《中华人民共和国反不正当竞争法》等法律法规，制定《资金管理细则》《“三公”事项管理细则》等内部制度，时刻警惕任何员工、供应商的洗钱、恐怖融资、不当获利等行为，坚持公平营运。公司建立了行之有效的反洗钱管理架构，由财务中心负责公司资金的统一筹集、运用、平衡及调度，夯实反洗钱管理基础。2022年，广州期货建立完善的反洗钱管理组织架构，由董事会承担洗钱风险管理的最终责任，在总部层面成立反洗钱工作领导小组；在各分支机构内设立反洗钱工作小组，并指定专员负责反映反洗钱工作情况。公司重视反洗钱培训工作，遵循“不同对象、不同方式、不同层次、不同内容”的培训原则，为全体员工提供分层次培训。2022年，广州期货开展反洗钱基础知识培训、法律法规培训、业务实操培训等，全年开展反洗钱培训9场次，覆盖650人次，反洗钱培训覆盖率100%。广州期货每月开展政策导读，举办知识角，有效落实反洗钱培训工作，为反洗钱管理奠定良好基础。
公司要求全体员工坚守商业道德，对各种贪污舞弊行为采取“零容忍”原则，构建公平互信的良好商业氛围，坚决打击任何形式的贪污、贿赂、勒索及洗黑钱事件。
责任采购反洗钱管理
商业道德
2022年公司供应商行为守则或阳光合作协议覆盖的供应商数量为
家公司反贪腐政策覆盖
100%
供应商公司上线越秀资本云采购平台，实现采购全链条线上化管理
广州期货反洗钱培训覆盖人次人次
指标单位
2020
2022
2021
2022年9月，广州期货开展了反洗钱宣传月活动，普及反洗钱知识，提高社会公众的反洗钱意识，扩大反洗钱宣传的广度和深度。
2022年
公司行为准则员工覆盖率为100%
公司未发生贪腐、洗钱、不正当竞争或垄断等相关诉讼案件
公司根据制定的《采购事务管理办法》《供应商库管理办法》等规章制度对采购流程进行规范。2022年，公司新增集中采购管理委员会，对年度采购计划和重要的采购项目进行前置研究，加强重要供应商风险管理。
丨治理篇
6970
亮点绩效
亮点绩效
公司反贪污与商业贿赂培训覆盖4,500人次公司反贪污提醒和培训100％覆盖高管及员工
公司接获来自员工的信访举报
次
公司定期开展内部综合审计和专项审计工作，覆盖范围率达到100％
知识产权全流程管理
反贪腐
举报管理
保护自身知识产权
尊重他人知识产权
公司严格落实党风廉政建设责任制工作，修订全面从严治党主体责任清单，推进廉洁企业建设；坚持党委统一领导，纪委组织协调，部门各负其责，履行“一岗双责”，持之以恒推进反贪腐的管理和建设工作。建立健全相关管理制度，如《处理信访举报工作指引》，严格执行上级政策制度和相关党纪法规，进一步督促员工廉洁诚信。
公司严格执行《纪检机构处理信访举报工作指引》等制度，实施对举报人的管理与保护。举报人可通过信件、邮件、纪检机构指定的接待场所、举报电话等方式进行举报反映。对于实名和匿名举报人进行信息保护，严密控制举报信息知悉范围，严格保密调查过程中涉及的材料，并要求被调查单位和被举报人不得对举报人实行打击报复等行为，一经发现，严肃处理。公司亦明确举报信息处理时限，对收到的举报材料，需要在三个工作日内开展必要的调查及跟进。
2022年，公司开展了11项风险合规专项审计和12项经济责任审计，针对发现的问题提出廉洁风险防控及内部管理改进建议。
强化意识：通过专项会议、制作培训材料或视频等形式，强化全员意识常态化监督：针对重点岗位、敏感岗位等开展常态化的提醒与监督明确惩处：明确违反商业道德纪律的惩处措施，前置风险预警
举报电话：020-66611888-63196举报邮箱：yxjk.jubao@yuexiu-?nance.com越秀资本信访举报渠道
公司制定了《知识产权管理办法》，对专利及软件著作权等知识产权进行流程化规范管理。公司结合法律法规并参考行业规范，对知识产权实行申请-注册-提交审核-使用-维护等全流程管理，并监督落地执行，定期审查知识产权管理体系的有效性。
公司充分尊重他人的知识产权，鼓励和保护公平竞争，规范图片、软件等使用，预防和严禁任何形式的侵权行为，尽力维护公司与他人的合法权益不受侵害。
知识产权保护
申请注册
提交审核
使用维护
丨治理篇
7172
公司通过数字化转换、数字化升级对业务进行数字化赋能，科技手段运用于风险控制、财务管理、战略决策、人力资源等运营支持，提升公司整体业务运营表现。
2022年，公司紧扣“业务数字化、管控数字化”两大主线，以精益管理为导向，聚焦科技价值创造，强化科技自主可控，做好业务发展和经营管理的数字化支撑和服务工作。
深化数智转型
赋能业务发展
越秀租赁
广州资产
广州期货
越秀产业基金
持续优化客户服务和管理运营的技术支撑，上线易盛启明星、做市商等系统，提升客户交易及服务体验；为推进风险子公司主营业务数字化、业财风一体化，持续完善SAP、期程系统；细化衍生品业务监控管理：开发镒链个性化接口，全力保障场外衍生品业务稳步开展；增强做市系统策略逻辑功能，拓展做市品种，形成规模优势；有效管控期现类业务:升级仓储系统智能化模块，通过数字化仓储体系管控货权风险，形成稳健的自用库仓单服务模式，逐步做大自用仓库仓单服务业务。应用RPA自动化等技术，客户开户、交割、结算等业务环节逐步实现手工操作自动化，日常各项工作效率大幅度提升，节约人力资本，另外各自动化流程操作工作安全可靠，实现“零”失误。
围绕“绿色科技”的理念进行科技管理工作，全面使用研发中台和ITSM平台进行研发和运维的线上化管理；通过加强业务系统的自动化水平和无纸化水平提升资源使用效率，如基金运作报告的自动生成和电子印章的推广应用；数据资产全面上中台，完成运营分析管理数据实时展示，高管驾驶舱数据自动推送，为数据驱动业务发展打下坚实基础；完成LP门户的初步搭建，为投资人提供阳光透明的信息查询渠道；实现全业务流程线上化，同时在关键节点嵌入风险管控规则，为业务的风险管理和合规性提供了有力的保障。
开发拥有自主知识产权的数字化智能资产管理系统（GIMS），在国内首创基于不良资产估值的闭环资产管理模式，覆盖不良资产“收、经、管、处”全生命周期；落地个贷移动端平台支持客户认证、远程签约等，提升处置效率和操作便利性；大数据智能决策赋能业务，提供20余种大数据资产监控产品服务，持续对对公业务全流程环节进行赋能，智能挖掘资产潜力，提升处置效率；个贷投前估值大数据模型逐步成型，支撑业务发展，整合内外部数据，构建客户画像赋能投后环节，提升处置决策效率；顺利完成二代征信接入的建设和验收工作，成为全国首批、广东省首家正式接入人民银行征信系统的地方资产管理公司。
充分复用数字化能力，迅速组装符合市场的场景化应用。针对于光伏电站经营租赁的新模式，业务方案确定后2周即完成初步业务支持，1.5个月完成农户、建设单位、银行、电网、运维方业务全流程打通，实现业务无纸化进件与投放，并支持农户电子合同、人脸识别、电子签章，打通银行线上开户、银企直连放款，同时支持农户大数据风控模型，防范欺诈等风险；更新智能风控评分卡模型、优化风险规则策略、补充外部数据对接，全面应用于租前、租中、租后审批环节，普惠租赁业务100%经过智能风控审批；数据智能决策应用赋能合作方，为潜在客户提供信用评价；支持普惠租赁业务拓展，实现全面法人电子签、全流程接入智能风险管控；企业征信成功完成二代切换，顺利完成个人征信接入的建设和验收工作，荣获征信数据质量“优秀机构”称号；“智慧零租”智能普惠租赁平台项目获得2021年南沙特色金融创新奖。
公司积极推进管控数字化的建设，实现科技管控的强化和流程的优化。2022年，公司对多个系统进行优化，以提高运营效率：
开展风险预警系统建设，提升风险经营水平；新建采购管理系统、合同管理系统，实现采购、合同全链条信息化管理；完成新一代OA系统，建设档案管理系统，提高整体办公效率；搭建业财平台，打造业财融合体系的新“引擎”，高效落地财务共享、司库、税务、电子会计档案等全部财务共性系统，构建全方位财务数智化服务体系；上线磐石运维管理平台，建立统一科技服务入口，落地了131个科技服务线上流程，逐步提升科技工作的可视化、可控化、可评价能力；磐石运维管理平台在中国人民银行总行主管的《金融电子化》杂志社主办的第十三届金融科技应用创新奖中，获得“2022科技赋能金融业数字化转型突出贡献奖”；推进数据资产化、价值化，建设越秀资本数据资产门户，构建数据资产目录，从业务视角、管理视角、技术视角等多种视角展现数据资产，为用户进行数据探索及分析提供便捷的数据服务。现已支撑越秀资本风险预警系统建模、不良资产监控管理以及租赁大数据风控等应用场景。
提升运营质效
丨治理篇
7374
风险防范
培训宣贯
2022年，公司全面升级日常信息安全管理设备。
2022年公司针对安全管理开展多元培训，以强化信息安全意识。
完成大学城数据中心WAF防护部署，实现同城双中心互联网出口的对等防护；对VPN设备进行高可用及高并发升级部署，为远程办公提供更加稳定可靠的服务支持；更新替换原有的邮件安全管理系统，提升病毒邮件、垃圾邮件等有害邮件的防护力度；引入服务器统一安全加固产品，部署于每台生产服务器上，提高应用系统漏洞扫描及修复工作质效和防范漏洞待修复期间的网络攻击。
线上培训：通过“云上越秀”定期发布有关信息安全的提醒和小课程，并记录员工的观看情况；线下培训：在员工手册中明确日常办公信息安全的内容，例如如何处理电脑病毒等；总部及下属公司每年开展线下
培训，同时会提供录播课程；邀请内外部专家，从法律法规、典型案例以及安全威胁影响等方面深入分析了当前信息安全和保密安全态势，强调安全防范意识的重要性，同时通过分享大量真实案例，深入浅出讲解并提供了安全防护、信息防泄密的实践建议，切实有效强化全员的信息安全和保密安全意识，提升安全防护技能，进一步筑牢越秀资本整体安全防线。
为保障信息资产的机密性、完整性和可用性，近年来公司按照国家法律法规及监管部门要求，不断推进信息安全建设工作。目前已部署了安全态势感知平台、防火墙、防病毒、堡垒机等一系列产品强化安全保护，定期对信息系统进行安全扫描以发现风险漏洞并加以整改完善，防入侵能力得到了较大的提升。此外，越秀资本启动了信息安全与数据安全咨询服务项目，按照信息安全与信息系统相互协调、融合的安全建设原则和要求，设计整体信息安全蓝图，制定信息安全的主要建设任务和实施路线，以保证未来信息安全建设的有效性、针对性与合理性。
公司构建了完善的信息安全管理架构，由信息安全小组、风险管理组及安全审计组组成。信息安全小组下设信息安全领导小组和信息安全工作小组，分别承担领导管理职责和工作实施职责。信息安全工作小组是安全的前台，风险管理组是信息安全的中台，安全审计组是信息安全的后台，形成集团信息安全风险的三道防线。2022年，信息安全小组签订信息安全责任书，开展包括安全系统、安全防护工具等安全加固建设，确保信息安全管理责任层层落实到位。
保障信息安全
组织架构
组长（总经理）
信息安全小组副组长
风险管理组安全审计组信息安全工作小组
信息安全领导小组信息安全小组
成员（副组长及下属企业信息安全负责人）
风险管理部
数字科技部
各子公司数字
科技部门
信息科技风险岗
信息安全执行人信息安全执行人
审计中心信息科技审计岗
2022年，公司参加广州市网络安全攻防演练，通过夯实人员组织、责任落实、应急机制、上下联动、安全自查、演练总结等多方面工作，最终获得优秀防守单位称号。
丨关键绩效指标
7576
ESG指标单位2021年2022年
环境排放物种类及相关排放数据氮氧化物（NOx）
计算公式：排放系数×行驶里程
千克112.5599.87硫氧化物（SOx）
计算公式：排放系数×消耗燃料单位
千克0.240.21颗粒排放物（PM）
计算公式：排放系数×行驶里程
千克10.789.57温室气体排放范围一：直接二氧化碳排放
计算公式：排放系数×燃料消耗量（含汽油）
吨二氧化碳当量39.2731.83范围二：间接二氧化碳排放
计算公式：排放系数×采购电量
吨二氧化碳当量403.30544.03二氧化碳排放总量吨二氧化碳当量442.57575.86二氧化碳排放密度吨二氧化碳当量/百万营收0.030.04人均经营活动二氧化碳排放吨二氧化碳当量/人0.400.48能源耗量能源消耗总量
千瓦时855,419.37967,949.45能源消耗密度千瓦时/百万元营收64.2568.30公务车汽油消耗总量升16,641.1414,004.54电力总耗量千瓦时694,144.00953,944.91人均用电量千瓦时/人632.77794.29纸张消耗总量吨20.3317.50人均用纸量吨/人/0.01总耗水量
吨3,308.004,722.33人均耗水量
吨/人4.613.93
社会员工概况
按性别、雇佣类型、年龄、学历及工作岗位划分的雇员总数员工总人数人1,0971,201
按年龄划分≤30岁员工人37638331-40岁员工人55662841-50岁员工人124141＞50岁员工人4149按照学历划分博士研究生学历人2525硕士研究生学历人470541本科学历人552589其他学历人5046按照职级划分其中，管理层员工人6767非管理层员工人1,0301,134按照工作岗位划分其中，管理人员人6767主营业务人员人484489风险合规人员人151162信息技术人员人128149财务人员人7798行政人员人190236员工流失率
%12.6010.37按性别划分男性员工%12.3711.69女性员工%12.928.40按年龄划分＜25岁员工%18.3710.5325-35岁员工%12.4511.2535-45岁员工%11.088.42＞45岁员工%15.8712.84发展与培训年度培训总人次人次14,73518,330年度培训总投入万元453.87243.24年度培训项目数量个1112年度培训员工覆盖度%99.4496.53
关键绩效指标
氮氧化物（NOx）来源于轻型汽车(≤2.5吨)的行驶里程。
硫氧化物（SOx）来源于公务车汽油消耗。
颗粒排放物（PM）来源于轻型汽车(≤2.5吨))的行驶里程。
范围一：直接二氧化碳排放来源于公务车汽油消耗量。
范围二：间接二氧化碳排放来源于职场办公用电和外部机房用电中隐含的二氧化碳，其中2022年度碳排放量依据国家生态环境部发布的《企业温室气体排放核算方法与报告指南发电设施(2022年修订版）》中最新的中国电网排放因子0.5810tCO2/MW・h。
能源消耗来源于汽油、电力，能源转化系数依据国际能源署发出的能源统计手册（EnergyStatisticsManual）（附录三单位及转换当量），其中汽油：47.1千兆焦耳/吨，1千兆焦耳=277.778千瓦时。
总耗水量来源于广州资产、越秀租赁、广州期货分公司及营业部汇总计算。
人均耗水量来源于广州资产、越秀租赁、广州期货分公司及营业部汇总计算。
员工流失率（%）=报告期内员工流失人数/(报告期末员工人数+报告期内员工流失人数）*100%,由于2022年计算公式变更，追溯调整2021年数据。
按性别划分男性员工人660710女性员工人437491按雇佣类型划分全职人1,0971,201兼职人00
丨GRI标准索引
7877
普通员工小时/人110.180.0新员工培训参培人次人次545355新员工授课总时长小时3,3195,662供应商总数家197217按地区划分的供应商数目华北地区家2333华东地区家2725华南地区家132153西南地区家31华中地区家32港澳台地区家93
产品责任申请的专利累计数量件88授权专利累计数量件22公司科技投入金额亿元1.291.45反贪污于汇报期内对发行人或其雇员提出并已审结的贪污诉讼案件的数目及诉讼结果于报告期内针对公司发起并已审结的贪污诉讼案件的数量宗00于报告期内针对员工发起并已审结的贪污诉讼案件的数量宗00公益慈善帮扶地区个数个87定向捐赠金额万元98.00124.042016年以来累计投入扶贫资金万元1,739.231,863.27年度公益支出万元114.66927.24参与活动的志愿者人次人次6463,781
按性别及雇员类型划分受训雇员百分比按性别划分男性员工%99.0196.76女性员工%100.0096.40按雇员类型划分管理层员工%100.00100.00普通员工%99.3095.69全体员工总受训时长小时94,31297,307按性别及雇员类型划分每名雇员完成受训的平均时数按性别划分男性员工小时/人110.282.0女性员工小时/人112.680.0按雇员类型划分管理层员工小时/人114.888.5
GRI标准索引
GRI标准指标内容在报告中的位置
一般披露
102―1组织名称关于越秀资本102―2活动、品牌、产品和服务关于越秀资本102―3总部位置关于越秀资本102―4经营位置关于越秀资本102―5所有权与法律形式关于越秀资本102―6服务的市场关于越秀资本102―7组织规模关于越秀资本102―8关于员工和其他工作者的信息以奋斗者为本，携手共同成长102―9供应链稳健合规运营102―10组织及其供应链的重大变化
深化数智转型稳健合规运营102―11预警原则或方针全面风险管理102―12外部倡议荣誉认可102―13协会成员资格荣誉认可102―14高级决策者的声明董事会ESG管理声明102―15关键影响、风险和机遇董事会ESG管理声明102―16价值观、原则、标准和行为规范关于越秀资本102―17关于道德的建议和关切问题的机制可持续发展管理102―18管治架构可持续发展管理102―19授权可持续发展管理102―20行政管理层对于经济、环境和社会议题的责任可持续发展管理102―21就经济、环境和社会议题与利益相关方进行的磋商利益相关方沟通102―22最高管治机构及其委员会的组成ESG管理体系102―23最高管治机构主席ESG管理体系102―24最高管治机构的提名和甄选ESG管理体系
丨GRI标准索引
7980
一般披露
102―51最近报告的日期关于本报告102―52报告周期关于本报告102―53有关本报告问题的联系人信息读者反馈102―54符合GRI标准进行报告的声明-102―55GRI内容索引GRI标准索引102―56外部鉴证-管理方法
103―1对实质性议题及其边界的说明实质性议题分析103―2管理方法及其组成部分ESG管理体系103―3管理方法的评估ESG管理体系
经济绩效
201―1直接产生和分配的经济价值关于越秀资本201―2气候变化带来的财务影响以及其他风险和机遇积极应对气候变化201―3义务性固定福利计划和其他退休计划员工关爱201―4政府给予的财政补贴-市场表现
202―1按性别的标准起薪水平工资与当地最低工资之比-202―2从当地社区雇佣高管的比例-间接经济影响
203―1基础设施投资和支持性服务聚焦重点领域，服务实体经济203―2重大间接经济影响聚焦重点领域，服务实体经济采购实践204―1向当地供应商采购支出的比例-
反腐败
205―1已进行腐败风险评估的运营点
严抓党风廉政商业道德205―2反腐败政策和程序的传达及培训
严抓党风廉政商业道德205―3经确认的腐败事件和采取的行动
严抓党风廉政稳健合规运营不当竞争行为206―1针对不当竞争行为、反托拉斯和反垄断实践的法律诉讼税务治理与风险管理税务
207―1税务管理方法税务治理与风险管理207―2税务治理、管控及风险管理税务治理与风险管理207―3利益相关方的参与以及涉税问题管理税务治理与风险管理
GRI标准指标内容在报告中的位置
一般披露
102―25利益冲突利益相关方沟通102―26最高管治机构在制定宗旨、价值观和战略方面的作用ESG管理体系102―27最高管治机构的集体认识利益相关方沟通102―28最高管治机构的绩效评估ESG管理体系102―29经济、环境和社会影响的识别和管理实质性议题分析102―30风险管理流程的效果ESG管理体系102―31经济、环境和社会议题的评审实质性议题分析102―32最高管治机构在可持续发展报告方面的作用ESG管理体系102―33重要关切问题的沟通利益相关方沟通102―34重要关切问题的性质和总数实质性议题分析102―35报酬政策规范公司治理102―36决定报酬的过程规范公司治理102―37利益相关方对报酬决定过程的参与-102―38年度总薪酬比率-102―39年度总薪酬增幅比率-102―40利益相关方群体列表利益相关方沟通102―41集体谈判协议-102―42利益相关方的识别和遴选利益相关方沟通102―43利益相关方参与方针利益相关方沟通102―44提出的主要议题和关切问题利益相关方沟通102―45合并财务报表中所涵盖的实体关于本报告102―46界定报告内容和议题边界实质性议题分析102―47实质性议题列表实质性议题分析102―48信息重述关于本报告102―49报告变化关于本报告102―50报告期关于本报告
GRI标准指标内容在报告中的位置
丨GRI标准索引
8182
废弃物
306―2废弃物相关重大影响的管理倡导绿色低碳运营306―3产生的废弃物倡导绿色低碳运营306―4从处置中转移的废弃物倡导绿色低碳运营306―5进入处置的废弃物倡导绿色低碳运营环境合规307―1违反环境法律法规-供应商环境评估
308―1使用环境标准筛选的新供应商责任采购308―2供应链对环境的负面影响以及采取的行动责任采购雇佣
401―1新进员工和员工流动率员工发展401―2提供给全职员工（不包括临时或兼职员工）的福利员工发展401―3育儿假员工关爱劳资关系402―1有关运营变更的最短通知期-
职业健康与安全
403―1职业健康安全管理体系员工关爱403―2危害识别、风险评估和事件调查员工关爱403―3职业健康服务员工关爱403―4职业健康安全事务：工作者的参与、协商和沟通员工关爱403―5工作者职业健康安全培训员工关爱403―6促进工作者健康员工关爱403―7预防和减轻与商业关系直接相关的职业健康安全影响员工关爱403―8职业健康安全管理体系适用的工作者员工关爱403―9工伤员工关爱403―10工作相关的健康问题员工关爱培训与教育
404―1每名员工每年接受培训的平均小时数员工发展404―2员工技能提升方案和过渡协助方案员工发展404―3定期接受绩效和职业发展考核的员工百分比员工发展多元化与平等机会
405―1管治机构与员工的多元化员工权益405―2男女基本工资和报酬的比例-
税务207―4国别报告-物料
301―1所用物料的重量或体积-301―2所使用的回收进料倡导绿色低碳运营301―3回收产品及其包装材料-
能源
302―1组织内部的能源消耗量关键绩效指标302―2组织外部的能源消耗量关键绩效指标302―3能源强度关键绩效指标302―4减少能源消耗量倡导绿色低碳运营302―5降低产品和服务的能源需求倡导绿色低碳运营
水资源与污水
303―1组织与水（作为共有资源）的相互影响积极应对气候变化303―2管理与排水相关的影响倡导绿色低碳运营303―3取水倡导绿色低碳运营303―4排水倡导绿色低碳运营303―5耗水关键绩效指标
生物多样性
304―1
组织所拥有、租赁、在位于或邻近于保护区和保护区外生物多样性丰富区域管理的运营点
-304―2活动、产品和服务对生物多样性的重大影响-304―3受保护或经修复的栖息地-304―4
受运营影响区域的栖息地中已被列入IUCN红色名录及国家保护名册的物种
-
排放
305―1直接（范畴一）温室气体排放关键绩效指标305―2能源间接（范畴二）温室气体排放关键绩效指标305―3其他间接（范畴三）温室气体排放关键绩效指标305―4温室气体排放强度关键绩效指标305―5温室气体排减排量关键绩效指标305―6臭氧消耗物质（ODS）的排放-305―7氮氧化物（NOx)、硫氧化物（SOx)和其他重大气体排放关键绩效指标废弃物306―1废弃物的产生及废弃物相关重大影响-
GRI标准指标内容在报告中的位置GRI标准指标内容在报告中的位置
反歧视406―1歧视事件及采取的纠正行动员工权益结社自由与集体谈判
407―1结社自由与集体谈判权利可能面临风险的运营点和供应商-童工408―1具有重大童工事件风险的运营点和供应商员工权益强迫或强制劳动
409―1具有强迫或强制劳动事件重大风险的运营点和供应商员工权益安保实践410―1接受过人权政策或程序的培训的安保人员-原住民权利411―1涉及侵犯原住民权利的事件-人权评估
412―1接受人权审查或影响评估的运营点-
412―2人权政策或程序方面的员工培训-
412―3包含人权条款或已进行人权审查的重要投资协议和合约-当地社区
413―1有当地社区参与、影响评估和发展计划的运营点服务乡村振兴，致力社会公益
413―2对当地社区有实际或潜在重大负面影响的运营点服务乡村振兴，致力社会公益供应商社会评估
414―1使用社会标准筛选的新供应商责任采购
414―2供应链对社会的负面影响以及采取的行动责任采购公共政策415―1政治捐赠-客户健康与安全
416―1对产品和服务类别的健康与安全影响的评估保护客户权益
416―2涉及产品和服务的健康与安全的违规事件保护客户权益营销与标识
417―1对产品和服务信息与标识的要求知识产权保护
417―2涉及产品和服务信息与标识的违规事件知识产权保护
417―3涉及市场营销的违规事件稳健合规运营客户隐私418―1与侵犯客户隐私和丢失客户资料有关的经证实的投诉保护客户权益社会经济合规419―1违反社会与经济领域的法律和法规稳健合规运营
释义项指释义内容
公司、集团、越秀资本指广州越秀资本控股集团股份有限公司
越秀集团指广州越秀集团股份有限公司，系公司控股股东广州资产指广州资产管理有限公司越秀租赁指广州越秀融资租赁有限公司越秀产业基金指广州越秀产业投资基金管理股份有限公司越秀产业投资指广州越秀产业投资有限公司广州期货指广州期货股份有限公司越秀担保指广州越秀融资担保有限公司越秀金科指广州越秀金融科技有限公司广期资本指广期资本管理（上海）有限公司
关于本报告
报告时间
报告周期
2022年1月1日至2022年12月31日，部分表述及数据超出上述时间。
年度报告
编制依据本报告编写过程中参照以下标准与要求：
深圳证券交易所《上市公司社会责任报告披露要求》深圳证券交易所《上市公司自律监管指引第1号―主板上市公司规范运作》联合国2030年可持续发展目标（SDGs）国际标准化组织《ISO26000：社会责任指南（2010）》全球报告倡议组织（GRI）《可持续发展报告标准（GRIStandards）》中国社会科学研究院《中国企业社会责任报告编写指南（CASS-ESG5.0）》中国国家标准《社会责任报告编制指南（GB/T36001-2015）》
GRI标准指标内容在报告中的位置
丨关于本报告
8384
您可以通过以下方式联系我们：
电话：(8620)88836888-63000传真：(8620)88835128邮编：510623邮寄：广州市天河区珠江西路5号63楼电子邮箱：yxjk@yuexiu-?nance.com感谢您对越秀资本的关注！
尊敬的读者：
感谢您阅读本报告！为了向您及其他利益相关方提供更专业、更有价值的企业可持续发展信息，我们非常希望您能够留下您的宝贵意见，帮助我们对报告进行持续改进。您对本报告的评价（请在相应位置打?）：
评价内容
非常认同
认同一般不认同
非常不认同
您希望了解的信息在本报告得到了完整的披露不认同
您认为本报告的内容结构和文字表述清晰您认为我们履行社会责任的情况完整披露您对报告哪一部分内容最感兴趣？（请注明）您认为还有哪些需要了解的信息没有在本报告中反映？（请注明）您对我们今后发布可持续发展报告有什么建议？（请注明）
联系方式（我们将对您的个人信息严格保密，不用作商业用途。本部分内容选填）姓名：电话：
电子邮箱：
读者反馈
报告数据说明
编制单位
报告中的财务数据均来自2022年度财务报告，其他数据以公司内部口径为主，部分包括以前年度数据，报告中所涉及货币金额以人民币作为计量币种，特别说明的除外。
广州越秀资本控股集团股份有限公司
报告组织范围
印刷用纸
报告所涉及的数据和事实覆盖了广州越秀资本控股集团股份有限公司和旗下各子公司。
环保纸张
报告发布形式报告以印刷版和电子版下载两种形式发布。电子版可在公司网站下载（网址：http://www.yuexiu-finance.com/）。
丨读者反馈
8586
