越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广州越秀资本控股集团股份有限公司
2022年度董事会工作报告
2022年，广州越秀资本控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事会严格按照法律法规和《公司章程》相关规定，本着对全体股东高度负责的态度，充分发挥科学决策和战略管理作用，严格执行股东大会各项决议，认真履行董事会职责，全力推进公司高质量发展，切实维护公司和全体股东的合法权益。现将工作情况报告如下：
一、2022年公司总体经营管理情况
2022年，公司围绕“十四五”战略规划和“固本培优稳增长，守正创新求突破”的年度工作主题，主要经营指标稳中有升，实现营业总收入141.71亿元，同比增长6.44%；归属于上市公司股东的净利润为25.12亿元，同比增长1.27%。截至2022年底，公司总资产1,732.93亿元，归属于上市公司股东的净资产为269.98亿元，较上年末分别增长13.02%、7.36%；全年加权平均净资产收益率9.66%。公司主要经营举措如下：
（一）聚焦深耕，核心业务不断拓展突破
公司深耕核心区域，围绕主业加强业务创新，强化业务投放。2022年，不良资产管理业务全年新增不良资产收购规模632.83亿元，其中个贷不良收购规模42亿元，省内对公和全国个贷一级市场占有率均保持领先地位；融资租赁业务持续优化投放和区域结构，广东、江苏和浙江区域合计投放占比达77%，同时大力
推进绿色转型，设立新能源子公司重点拓展以分布式光伏为代表的清洁能源业务；投资管理业务坚持研究驱动投资，持续布局大湾区及国产替代、绿色双碳优质资产，其中云从科技等10家被投企业已实现IPO上市/过会；期货业务推进经纪业务转型成效显现，风险管理子公司期现业务和场外衍生品业务保持稳健发展的态势。
（二）服务大局，助力经济社会高质量发展
公司认真落实二十大报告关于坚持把发展经济的着力点放在实体经济、推动绿色发展、加快实现高水平科技自立自强的要求，充分发挥多元金融业务优势，为国家重大战略发展贡献积极力量。2022年，公司在绿色、普惠和科技方面新增投放分别达180亿元、92亿元、28亿元。不良资产管理业务积极化解区域金融风险、参与问题企业重组重整，盘活资产，助力实体企业纾困；融资租赁业务深入推进绿色转型，全年新增绿色租赁业务投放151亿元，占比达44%，为高端装备、新能源领域项目提供融资租赁服务，支持实体企业发展壮大；投资管理业务布局新能源、空天科技、人工智能等未来发展新赛道新动力，投资了粤芯半导体、广汽埃安等优质项目，助推战略性新兴产业发展；期货业务运用套期保值等金融工具帮助实体企业成功规避价格波动风险，增强抵御外部风险的能力，服务“三农”发展，助力乡村振兴。
（三）优化配置，不断强化投融资能力
投资方面，2022年公司全额参与中信证券配股，战略增持中信证券股票，截至2022年12月31日持有中信证券股比8.14%，第二大股东地位进一步巩固。越秀租赁成立江苏和浙江子公司，
进一步聚焦区域深耕，有效拓展属地业务辐射半径；成立新能源子公司，深耕光伏、储能和风电等新能源领域，打造经营性租赁业务平台。
融资方面，2022年公司及子公司持续维持高信用评级，融资方式更加多元，成功搭建首个跨境资金池，打通境内外资金通道；拓展新的资本补充渠道，发行永续类融资工具，全年新增融资规模740亿元，净增融资规模147亿元；紧抓市场利率下行时机，持续降低融资成本，期末融资成本较年初下降38个BP。
（四）稳健审慎，持续完善全面风险管理体系
公司坚持“稳健创造价值”，主动应对内外部形势变化，优化健全风险政策机制，持续强化风险经营能力。一是坚持政策引领，聚焦绿色低碳、实体纾困等政策导向行业，制定细分业务准入标准及客户准入标准，持续优化风险政策；二是不断完善产品体系建设，推动业务产品化的同时优化评审机制，确保风险可测可控；三是加快落地风险预警系统，迭代升级全面风险管理系统，推进接入人行征信系统，不断提升数字化风控能力。
（五）强基铸能，不断优化组织治理
公司坚定打造价值型总部，优化治理管理，提高组织效能。一是深入推进ESG管理体系建设，建立起自上而下、全面覆盖的ESG管理机制，推动ESG理念融入经营管理实践；公司报告期内发布首份ESG报告，积极展现ESG发展成果，增强可持续发展的决心和信心。二是加快推进数字化转型，持续完善业务单元核心业务系统功能，赋能业务发展；同时建立健全数据体系及资产目录，探索应用数据驱动经营管理，强化数字化治理的科技
底层，升级企业软资产。三是持续加强人才队伍建设，制定人力资源战略规划，形成以人效管理为核心的若干重点工程，自上而下打造人效管理闭环，持续增强企业发展核心竞争力。
（六）党建引领，积极履行国企社会责任
坚持政治引领，推进企业文化建设。2022年，公司深入学习贯彻党的二十大精神，筑牢坚定拥护“两个确立”、深入践行“两个维护”的思想根基，压紧压实意识形态责任，强化正面舆论引领；强化共知共融，推动企业文化落地，建立企业文化建设机制，组建培训文化信使队伍，强化企业文化全覆盖宣贯传播，推动企业文化与经营管理有机融合。
二、2022年董事会主要工作情况
公司董事会致力于不断提高董事会运作质效，提升公司治理效能。公司董事会在《证券时报》第13届“中国上市公司投资者关系天马奖”评选中荣评“最佳董事会奖”、在《董事会》第17届中国上市公司“金圆桌奖”评选中荣获“优秀董事会”等。
2022年，公司共召开21次董事会，审议通过了65项议案；董事会下属5个专门委员会共召开30次会议，就专业事项进行研究、讨论、提出意见和建议，充分发挥了董事会专门委员会作用，各次会议的召集召开符合《公司法》和公司《章程》及相关法律法规的规定。
2022年，公司董事会重点开展了以下工作：
（一）名称变更
2022年，根据发展需要，公司名称由“广州越秀金融控股集
团股份有限公司”变更为“广州越秀资本控股集团股份有限公司”，证券简称变更为“越秀资本”，公司证券代码不变，不涉及主营业务调整。
（二）组织架构优化和制度建设
2022年，为深入推进ESG管理体系建设，切实支持战略决策和业务发展，公司将“董事会战略委员会”更名为“董事会战略与ESG委员会”，并相应制定工作细则；结合上市公司监管法最新修订情况及公司实际，制定了《合规管理制度》《全面风险管理制度》等制度，对公司《章程》《股东大会议事规则》等制度进行了修订，为公司依法合规运行提供制度保障。
（三）关联交易管理
公司董事会审计委员会负责对重大关联交易进行充分调研并提出意见，公司独立董事对公司重大关联交易事项进行事前审查并发表独立意见，保证了关联交易事项按照一般商业原则和有利于公司股东整体利益的原则进行。
公司董事会严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》及公司《信息披露管理制度》《关联交易管理办法》开展关联交易，公司的关联交易均遵循公平、公开、公允的原则，关联交易协议的签订遵循平等、自愿、等价、有偿的原则。公司董事会非关联董事、董事会审计委员会分别对公司年度日常关联交易预计、偶发性重大关联交易事项、年度执行情况进行了审议。
（四）重大担保管理
2022年，公司及控股子公司不存在为控股股东、实际控制人及其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保的情形，发生的
担保事项均为公司控股子公司之间提供的担保，所有担保行为已经履行了必要的审议和披露程序，符合有关法律法规和《公司章程》的规定，不会损害公司和广大投资者的利益。
（五）内部控制评价
根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，结合公司内部控制制度和评价办法，在内部控制日常监督和专项监督的基础上，董事会对公司2022年12月31日（内部控制评价报告基准日）的内部控制有效性进行了评价，形成了公司《2022年度内部控制自我评价报告》，并由致同会计师事务所（特殊有限合伙）对公司内部控制实施情况进行了独立审计，认为公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制，且未发现非财务报告内部控制重大缺陷。
（六）实施利润分配方案
公司董事会注重落实股东回报，实行积极、连续、稳定的利润分配政策，将公司良好经营业绩回报广大投资者。公司2021年度利润分配方案以总股本3,716,394,417股为基数，于2022年6月23日以可供分配利润向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增3.5股，该方案已实施完毕。
（七）召集召开股东大会
公司董事会根据法律法规及《公司章程》的规定，认真履行股东大会召集人职责，2022年共召集6次股东大会，审议议案26项。公司董事会严格执行股东大会的各项决议，顺利完成了
2021年度利润分配、续聘会计师事务所、修订公司《章程》等相关工作。
（八）做好信息披露
公司董事会严格按照《深圳证券交易所股票上市规则》《上市公司信息披露管理制度》等有关规定，认真及时履行信息披露义务，保证信息披露的真实、准确、完整性。2022年，公司共披露上市公司公告及相关文件196份，信息披露质量持续提升，在深交所对上市公司信息披露考核中再次获评最高评级A级。
（九）投资者关系管理
公司董事会高度重视投资者关系管理工作，并以主动、真诚、高效的态度积极参与投资者关系管理活动，持续增进投资者对公司的了解。公司设立专人接待股东来访和咨询，全力构建并不断完善投资者沟通机制，为方便投资者进一步了解公司经营情况，报告期内公司组织开展了年度、半年度业绩说明会，积极参与辖区内上市公司集体路演、券商主题策略会、投资者线上路演等活动，增进与投资者沟通，全年发布投资者关系活动记录表9份。
三、董事履职情况
2022年，公司董事遵守法律法规和公司《章程》，忠实、勤勉地履行了职责和义务。公司董事按照规定出席董事会会议和相关专门委员会会议，认真审议各项议题，明确提出自己的意见和建议。在董事会闭会期间，能够认真阅读公司提供的各类文件、报告，及时了解公司的经营管理状况。
2022年，公司董事出席了所有董事会和股东大会会议，具体
出席情况如下：
四、2023年董事会工作规划
展望2023年，公司董事会将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，积极发挥公司治理的核心作用，从战略高度统筹谋划公司发展全局，高效决策重大事项，贯彻落实股东大会决议，确保经营管理工作稳步有序开展，扎实做好董事会日常工作，合规履行各项职责，从根本上维护股东利益。
（一）保持发展势头，不断优化业务资产结构
2023年，董事会将团结公司经营管理层带领全体员工，以“深化转型谋发展，踔厉奋发促增长”为工作主题，充分把握中
国式现代化开局起步阶段宏观政策和制度改革带来的发展机遇，聚焦主责主业，积极应对市场竞争，围绕服务国家重大发展战略、服务实体经济，深入践行ESG绿色、负责任投资理念，推动业务创新转型，构建更高质量、更抗风险、更可持续的业务和资产结构，夯实发展新动能。
（二）筑牢发展内驱力，全面强化金融风险防控
2023年，董事会将继续坚持稳字当头、合规经营理念，着力提升金融风险防控的前瞻性、全局性和主动性，提升自身的风险管理水平。持续深化风险管理，督促和指导管理层检视优化制度体系，推动制度标准化建设，做细做实“制度先行”；优化调整风险政策，持续聚焦优势行业、区域，进一步优化重点行业和业务专项指引；迭代升级量化模型工具，持续优化行业区域评级模型，重点检视优化市场风险类业务估值模型，完善风险预警规则模型并强化应用。
（三）优化公司治理实践，持续提升规范运作水平。
2023年，公司董事会将持续加强自身建设，提高董事会议事效率，提升决策的科学性和前瞻性，积极对标最佳治理实践，完善内部信息管理机制，进一步强化规范运作督导，加强在内幕信息、关联交易、股权事务等方面的事前、事中管控能力，全面提升规范运作水平，助力公司高质量发展。
（四）做好信息披露，有效维护投资者关系
2023年，董事会将继续严格遵守法律法规要求，扎实有效做好定期报告和重大事项临时公告披露，不断强化信息披露管理，增强信息披露针对性和有效性，切实保障投资者的知情权。持续
丰富市场沟通形式，积极回应市场关切，增进对公司的了解和认同，常态化开展业绩说明会、现场调研、“互动易”等活动，不断探索更加有效、丰富的投资者关系管理方式，为投资者提供全方位、高品质服务，推动投资者关系管理水平和活动实践双向升级。
广州越秀资本控股集团股份有限公司董事会
2023年3月31日
