越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000987证券简称：越秀资本公告编号：2023-009
广州越秀资本控股集团股份有限公司
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）仔细阅读年度报告全文，本摘要简称与年度报告全文释义部分一致。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。非标准审计意见提示：不适用公司经第九届董事会第五十六次会议审议通过的利润分配预案为：以2022年12月31日的公司总股本5,017,132,462股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.7元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。在本预案实施前，公司总股本由于股份回购、发行新股等原因而发生变动的，分配比例将按分派总额不变的原则相应调整。本预案尚需公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。
公司已在《2022年年度报告》中详细阐述可能存在的风险及应对措施，详见“第三节管理层讨论与分析”之“十一、公司未来发展的展望”部分，请广大投资者仔细阅读并注意投资风险。
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期经营情况概述
公司是广州市国资委下属多元金融上市平台，拥有“不良资产管理、融资租赁、投资管理+战略投资中信证券”的“3+1”核心产业结构及期货、金融科技等其他业务单元。公司以“金融服务实体经济，推动高质量发展”为导向，以“回报客户、回报员工、回报股东、回报社会”为使命，坚持产业经营与资本运作双轮驱动，持续增强核心竞争力，致力于发展成为国内领先、受人尊敬的多元金融投资控股集团。2022年，公司围绕“固本培优稳增长，守正创新求突破”的年度工作主题，克服经
济下行、市场波动等重大困难和挑战，保持战略定力，深入推进转型发展，扎实锻造内功基础，各项业务平稳发展，推进高质量发展迈向新征程。
经营业绩稳健，资产保持增长面对外部形势带来的严峻挑战，公司攻坚克难、勇毅前行，全年实现营业总收入141.71亿元，同比增长6.44%；实现利润总额43.26亿元，同比增长6.05%；实现归属于上市公司股东的净利润25.12亿元，同比增长1.27%。公司强化业务投放，保持资产规模稳健增长，报告期末总资产1,732.93亿元，较年初增长13.02%；归属于上市公司股东的净资产269.98亿元，较年初增长7.36%；全年加权平均净资产收益率9.66%，资产结构及资产质量持续优化。服务国家战略，深化业务转型公司牢牢把握金融工作的政治性、人民性，不断培育高质量发展新动能。一是认真贯彻落实中央经济工作会议关于引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持要求，不断优化业务投向，全年在绿色、普惠、科技方面的新增投放分别达180亿元、92亿元、28亿元；二是坚定支持国家区域重大战略和区域协调发展战略，加强区域聚焦，粤港澳大湾区、长三角新增投放占比约80%。
把握市场机遇，增强融资能力公司积极把握市场资金面持续宽松的有利局面，深入实施“拓渠道、控成本、调结构”的融资管理策略，有力保障业务发展需要。越秀资本、广州资产、越秀租赁均维持中诚信“AAA”主体信用评级，广州资产维持穆迪、惠誉“投资”级国际评级，越秀产业投资、上海越秀租赁首次取得中诚信“AA+”主体信用评级。公司搭建首个跨境资金池，并通过发行绿色债券、注册永续类融资工具等措施不断拓宽融资渠道，全年新增融资规模740亿元，净增融资规模147亿元；紧抓市场利率下行时机，持续降低融资成本，期末融资成本较年初下降38个BP；持续优化融资结构，紧抓窗口期加大直接融资工具发行力度，补充长期权益性融资，严控流动性风险。
强化风险管理，风险稳健可控公司坚持“稳健创造价值”，主动应对内外部形势变化，优化调整风险政策，持续强化风险经营能力。一是坚持政策引领，聚焦绿色低碳、实体纾困等政策导向行业，细化区域评级，制定细分业务准入标准及客户准入标准，持续优化风险政策；二是不断完善产品体系建设，推动业务产品化的同时优化评审机制，根据2022年市场情况梳理排查各项风险，确保风险可测可控；三是加快落地风险预警系统，迭代升级全面风险管理系统，推进接入人行征信系统，不断提升数字化风控能力。其中，广州资产成为省内首家、全国首批正式接入人行征信系统的地方资产管理公司；越秀租赁完成企业二代征信切换，个人征信对接顺利通过征信中心终验，风险识别发现能力不断增强。
强化内联外拓，提升协同价值公司坚持“协同构建生态”，不断强化客户拓展，持续打造协同生态圈。一是聚焦国家战略性产业和粤港澳大湾区强化客户拓展，新增天合能源、粤芯半导体、中科宇航等新能源、半导体、高端装备行业龙头及广州高新技术产业集团等优质湾区客户，并不断提升业务落地水平；二是深化战略合作，全年达成与银河资产、天合能源、广汽资本、吉利控股、浙能基金等客户在不良资产管理、普惠租赁、基金募投等方面的业务合作，充分挖掘重点客户价值，促成新业务机会；三是扩大与越秀集团其他板块的产融协同，如加强与越秀地产在项目获取、产业导入、供应链保理等方面的协同，与食品、交通板块在光伏布设、原材料采购、风险管理等方面的协同。
优化治理管理，提高组织效能公司坚定打造价值型总部，不断强化总部的政策引导和考核指导，优化治理管理，提高组织效能。一是深入推进ESG管理体系建设，建立起自上而下、全面覆盖的ESG管理机制，推动ESG理念融入经营管理实践；报告期内发布首份ESG报告，积极展现ESG发展成果，增强可持续发展的决心和信心。二是加快推进数字化转型，持续完善业务单元核心业务系统功能，聚焦科技价值创造，赋能业务发展；同时建立健全数据体系及资产目录，探索应用数据驱动经营管理，强化数字化治理的科技底层，升级企业软资产。三是持续加强人才队伍建设，制定人力资源战略规划，形成以人效管理为核心的若干重点工程，自上而下打造人效管理闭环，持续增强企业发展核心竞争力。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司无需追溯调整或重述以前年度会计数据
注：2021年及2020年的基本每股收益及稀释每股收益，均按公司2022年完成资本公积金转增股本后的当前总股本5,017,132,462股调整计算。
（2）分季度主要会计数据
单位：元
注：上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标不存在重大差异。
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
注：截至本报告披露前，公司可获取的披露日的上一月最新普通股股东总数为2023年3月20日普通股股东总数，2023年3月31日普通股股东总数详见公司2023年一季度报告。
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
□适用?不适用
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
公司《2022年年度报告》及摘要经2023年3月31日召开的公司第九届董事会第五十六次会议审议通过后报出。截至报告期末存续债券情况详见年度报告全文，截至报出日存续债券情况如下：
（1）债券基本信息
（2）公司债券最新跟踪评级及评级变化情况
报告期公司及控股子公司广州资产、越秀租赁均维持AAA信用评级，未发生评级调整情况。上海越秀租赁、越秀产业投资获得AA+信用评级。
（3）截至报告期末公司近2年的主要会计数据和财务指标
单位：万元
注：现金利息保障倍数大幅增加，主要是由于经营活动产生的现金流量净额同比增加影响。
三、重要事项
报告期内，公司经营情况未发生重大变化，也不存在报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。公司在报告期内业务经营及管理运作的详情，请参阅公司《2022年年度报告》全文。
