越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000987证券简称：越秀资本公告编号：2023-007
广州越秀资本控股集团股份有限公司第九届董事会第五十六次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
广州越秀资本控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）第九届董事会第五十六次会议通知于2023年3月21日以电子邮件方式发出，会议于2023年3月31日在广州国际金融中心63楼公司会议室现场召开。本次会议应出席董事10人，实际出席董事10人，会议由董事长王恕慧主持。本次会议的通知、召集和召开程序符合《公司法》和公司《章程》等有关规定。
与会董事经审议表决，形成以下决议：
一、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年度董事会工作报告的议案》
报告内容详见公司同日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn，下同）披露的《2022年度董事会工作报告》。
本议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
二、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年年度财务报告的议案》
本报告已经审计，内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的
《2022年年度财务报告》。
本议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
三、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年年度报告及其摘要的议案》
内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的《2022年年度报告摘要》（公告编号：2023-009）及《2022年年度报告》。
本议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
四、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年年度利润分配预案的议案》
经审议，董事会认为：公司2022年年度利润分配预案符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红》及公司《章程》等有关利润分配的相关规定，充分考虑了公司2022年度经营状况、未来发展的资金需求以及股东投资回报等综合因素，符合公司和全体股东的利益。公司的现金分红水平与所处行业上市公司平均水平不存在重大差异。
议案内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的《2022年年度利润分配预案》（公告编号：2023-010）。
独立董事对该项议案发表了明确同意的独立意见，内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的相关公告。
本议案需提交公司2022年年度股东大会审议。
五、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于
使用自有资金开展委托理财的议案》
内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的《关于使用自有资金开展委托理财的公告》（公告编号：2023-011）。
独立董事对该项议案发表了明确同意的独立意见，内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的相关公告。
六、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于制定<财务管理制度>的议案》
内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的《财务管理制度（2023年4月）》。
七、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年环境、社会及管治（ESG）报告的议案》
报告内容详见同日在巨潮资讯网披露的《2022年环境、社会及管治（ESG）报告》。
八、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于2022年度内部控制自我评价报告的议案》
报告内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的《2022年度内部控制自我评价报告》。
独立董事对该项议案发表了明确同意的独立意见，会计师事务所出具了内部控制审计报告，内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的相关公告。
九、以7票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于公司高级管理人员2023年绩效考核目标的议案》
利益相关董事王恕慧、杨晓民、吴勇高回避表决。公司对高级管理人员及参照高级管理人员进行薪酬管理的相关人员的2023年度考核方案进行审核。
独立董事对该项议案发表了明确同意的独立意见，内容详见公司同日在巨潮资讯网披露的相关公告。
十、以10票同意、0票反对、0票弃权，审议通过《关于召开2022年年度股东大会的议案》
公司拟于2023年4月28日（星期五）以现场投票与网络投票相结合的方式召开2022年年度股东大会。
会议通知详见公司同日在巨潮资讯网披露的《关于召开2022年年度股东大会的通知》（公告编号：2023-012）。
此外，公司全体独立董事向董事会递交了《2022年度独立董事述职报告》，并将在公司2022年年度股东大会上述职。述职报告的具体内容，详见公司同日在巨潮资讯网披露的《2022年度独立董事述职报告》。
特此公告。
广州越秀资本控股集团股份有限公司董事会
2023年3月31日
