越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：独立董事对担保等事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司对外担保情况的专项说明和独立意见
根据《公司法》《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》及《广州越秀资本控股集团股份有限
公司章程》等有关规定，我们本着认真、负责的态度，基于独立、审慎、客观的立场，对广州越秀资本控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）2022年控股股东及其他关联方占用公司资金和公司对外担保的情况进行审查，并发表专项说明和独立意见如下：
1、截至2022年12月31日，公司控股股东及其他关联方未发生违规占用公司资金的情况，也不存在以前期间发生但延续到报告期的违规占用公司资金的情况，公司与关联方所发生的资金往来均属经营活动中正常的经营性往来。
2、除以担保为主业的公司全资子公司广州越秀融资担保有限公司对外开展日常担保业务外，2022年公司对外担保均为公司控股子公司为公司控股子公司提供担保，对外担保实际发生额为314,398万元。截至2022年12月31日，公司实际对外担保余额477,769万元，占公司期末归母净资产的17.70%；
逾期担保累计金额0万元，涉及诉讼的担保金额为0万元。公司对外担保均已严格按照《公司法》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》和公司《章程》《对外担保管理制度》等有关规定，履行有关决策程序，整体风险可控，不存在违规对外担保的情况。
（以下无正文）
（本页无正文，为《广州越秀资本控股集团股份有限公司独立董事关于2022年控股股东及其他关联方占用公司资金、公司对外担保情况的专项说明和独立意见》之签署页）
独立董事：
沈洪涛王曦
谢石松刘中华
2023年3月31日
