越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广州越秀资本控股集团股份有限公司
2022年度监事会工作报告
广州越秀资本控股集团股份有限公司各位股东：
2022年，广州越秀资本控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）监事会严格按照《公司法》《证券法》及公司《章程》《监事会议事规则》等有关规定和要求，本着对全体股东负责的态度，依法独立行使职权。我们在报告期内依法勤勉履职，对公司经营活动、财务状况、重大决策、股东大会召开程序以及董事、高级管理人员履职情况等实施有效监督，促进公司规范运作，切实维护公司和广大股东合法权益。我们现将2022年度监事会工作情况报告如下：
一、更换监事情况
2022年10月25日，公司召开职工代表大会，对《关于审议并选举广州越秀金融控股集团股份有限公司第九届职工监事》进行了审议与表决，选举李青云女士为公司第九届监事会职工监事，任职自当选之日起至第九届监事会任期届满之日止。与此同时，李松民先生不再担任公司第九届监事会职工代表监事。
二、监事会会议召开情况
报告期内，公司监事会共召开了11次会议，历次会议均符合《公司法》及公司《章程》《监事会议事规则》的有关规定。具体
召开情况如下：
2022年3月8日
2022年3月23日
2022年4
月1日
2022年4月29日
2022年6月29日
2022年7月28日
2022年8月3日
2022年8月30日
2022年10
月28日
2022年12月2日
财务资助的议案》
2022年12
月20日
三、对报告期内有关事项的监督情况
报告期内，监事会严格按照有关法律法规及公司《章程》等要求，对公司合规运作、财务情况、关联交易、对外担保、内部控制、内审工作情况等方面进行全面监督，出具如下意见：
（一）依法运作情况
报告期内，我们依法列席了公司历次董事会和股东大会，并主动质询或听取相关人员汇报，对公司重大事项决策程序、内部控制体系的建设和执行以及公司董事、高级管理人员履职等方面进行了检查和监督。我们认为，公司重大事项的决策程序严格遵守相关法律法规、监管要求及公司《章程》等各项规定，公司内部控制管理体系较为完善，信息披露合法合规，董事会运作规范且认真执行股东大会各项决议，公司董事、高级管理人员忠于职守，勤勉尽责，不存在违法违规或损害公司及股东合法利益的行为，公司整体运作合规有序。
（二）财务情况
报告期内，我们对报告期内公司财务状况进行了监督检查，并认真审核了季度、半年度及年度财务报告。我们认为，公司财
务制度健全、财务管理运作规范、财务状况良好。此外，年审会计师事务所对公司2022年度合并财务报表进行了专业审计，并出具了标准无保留意见的审计报告，认定公司合并财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了公司的合并财务状况。
（三）关联交易情况
报告期内，我们对公司关联交易事项进行了监督和核查，认为相关交易符合公司实际业务需求，交易模式合法合规且交易定价公允，不存在损害公司和非关联股东利益的情况。在关联交易事项审议过程中，关联董事或关联股东均依法进行了回避，审议程序合法合规。
（四）对外担保情况
报告期内，监事会对公司对外担保事项进行了监督和核查，公司对外担保均发生在公司控股子公司与控股子公司之间，并严格履行必要的审议程序及披露义务，同时在执行中按照相关内控制度控制担保风险。公司报告期内不存在违规担保的情况，亦不存在损害公司利益尤其是中小投资者利益的情形。
（五）内部控制自我评价情况
公司根据有关法律法规及规范性文件的要求，建立并不断健全内部控制体系，并推动相关规则在经营活动中得到有效执行，整体符合法律法规规定及监管部门要求。公司出具的《2022年度内部控制自我评价报告》真实、客观的反映了公司内部控制的建设及运行情况。
（六）内幕信息知情人管理情况
报告期内，公司严格履行《重大信息内部报告制度》《内幕信息知情人登记管理制度》的有关规定和要求，严格规范信息传递流程，及时做好内幕信息知情人登记备案工作。报告期内，公司未发现有内幕信息知情人利用内幕信息买卖本公司股票或被监管部门要求整改的情况。
（七）董事和高级管理人员履职情况
报告期内，公司董事和高级管理人员自觉遵守职业道德，规范执业行为，能认真落实公司股东大会、董事会各项决议，执行高效有力，带领公司全员齐心协力，攻坚克难，稳健经营，推动公司高质量发展。公司监事会未发现公司董事、高级管理人员在履职时存在违反法律法规、公司《章程》或损害公司及股东合法权益的行为。
（八）内审工作情况
监事会定期听取了内审部门关于审计工作情况的汇报，报告期内，审计条线围绕公司战略与年度工作主题，根据审计计划推进落实各项审计工作，深入服务管理需要，以高质量审计促进公司高质量发展。内审部门严格遵循监管要求，开展2022年半年度和年度上市公司规范运作、2022年度关联交易管理等专项审计，促进完善基础管理。此外，开展绩效审核等审计项目，推进非现场审计建设，持续监督并服务于经营活动。
2023年，公司监事会成员将按照有关法律法规和中国证券监督管理委员会、深圳证券交易所等相关监管规定，继续认真履行好监督职责，督促公司规范运作，维护公司股东和广大中小投资者的利益，推动公司持续、健康发展！
广州越秀资本控股集团股份有限公司监事会
2023年3月31日
