越秀资本(000987)_公司公告_越秀资本：关于延长广州越秀资本控股集团股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券(第一期)簿记建档时间的公告2新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-03
关于延长广州越秀资本控股集团股份有限公司2023年面向专业投资
者公开发行公司债券（第一期）簿记建档时间的公告
广州越秀资本控股集团股份有限公司（以下简称“发行人”）面向专业投资者公开发行面值总额不超过人民币60亿元公司债券（以下简称“本次债券”）已于2022年1月20日获得中国证券监督管理委员会证监许可〔2022〕150号文注册。广州越秀资本控股集团股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）（以下简称“本期债券”）发行规模为不超过10亿元（含10亿元）。
根据《广州越秀资本控股集团股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）发行公告》，发行人、簿记管理人将于2023年4月3日14:00至19:00以簿记建档的方式向网下投资者进行利率询价，并根据簿记建档结果在预设的利率区间内确定本期债券的最终票面利率。
特此公告。
（本页以下无正文）
因簿记建档日部分投资者履行程序的原因，经簿记管理人、发行人及投资人协商一致，现申请将簿记建档结束时间由2023年4月3日19:00延长至2023年4月3日20：
30。
广州越秀资本控股集团股份有限公司
年月日
中信证券股份有限公司
年月日
