软通动力(301236)_公司公告_软通动力：第一届监事会第十三次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-05
软通动力信息技术（集团）股份有限公司第一届监事会第十三次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
软通动力信息技术（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年5月5日发出通知，2023年5月5日以现场及通讯表决方式召开了第一届监事会第十三次会议，会议应到监事3名，实到监事3名。会议的召集和召开程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的有关规定。本次会议由监事会主席唐琳女士主持，公司部分高级管理人员列席了本次会议，经过认真审议，形成如下决议：
一、会议审议通过如下议案
1、审议通过《关于暂缓实施软通动力第一期限制性股票激励计划的议案》
监事会经认真审议，认为：鉴于市场环境等发生变化，公司第一期限制性股票激励计划需要进行调整和优化，同意暂缓实施软通动力第一期限制性股票激励计划，待相关条件成熟后另行启动。本次暂缓实施软通动力第一期限制性股票激励计划符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司股权激励管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关法律、法规和规范性文件以及《公司章程》的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。
二、备查文件
1、第一届监事会第十三次会议决议；
2、深圳证券交易所要求的其他资料。
特此公告。
软通动力信息技术（集团）股份有限公司
监事会2023年5月5日
