软通动力(301236)_公司公告_软通动力：第一届董事会第二十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-05
软通动力信息技术（集团）股份有限公司第一届董事会第二十一次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。软通动力信息技术（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年5月5日发出通知，2023年5月5日以现场及通讯表决方式召开了第一届董事会第二十一次会议，会议应到董事9名，实到董事9名。会议的召集和召开程序符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的有关规定。本次会议由董事长刘天文先生主持，公司监事和高级管理人员列席了本次会议，经过认真审议，形成如下决议：
一、会议审议通过如下议案
1、审议通过《关于暂缓实施软通动力第一期限制性股票激励计划的议案》经董事会审议，鉴于市场环境等发生变化，公司第一期限制性股票激励计划需要进行调整和优化，同意暂缓实施软通动力第一期限制性股票激励计划，待相关条件成熟后另行启动。表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。独立董事对该议案发表了同意的独立意见。
2、审议通过《关于取消2022年度股东大会部分议案的议案》经董事会审议，鉴于公司暂缓实施公司第一期限制性股票激励计划，因此同意同步取消2022年度股东大会部分议案及独立董事公开征集表决权。
具体内容详见同日刊登在巨潮资讯网上的《关于取消2022年度股东大会部分议案暨股东大会补充通知的公告》。
表决结果：9票同意、0票反对、0票弃权。
二、备查文件
1、第一届董事会第二十一次会议决议；
2、深圳证券交易所要求的其他资料。
特此公告。
软通动力信息技术（集团）股份有限公司
董事会2023年5月5日
