软通动力(301236)_公司公告_软通动力：关于取消2022年度股东大会部分议案暨股东大会补充通知的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-05
证券代码：301236证券简称：软通动力公告编号：2023-029
软通动力信息技术（集团）股份有限公司关于取消2022年度股东大会部分议案
暨股东大会补充通知的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
软通动力信息技术（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月25日召开了第一届董事会第二十次会议，审议通过了《关于召开2022年度股东大会的议案》，具体内容详见公司于2023年4月26日在巨潮资讯网发布的《关于召开2022年度股东大会通知的公告》。经董事会审慎研究，公司于2023年5月5日召开第一届董事会第二十一次会议，审议通过了《关于取消2022年度股东大会部分议案的议案》，具体情况如下：
一、取消部分议案的情况说明
1、取消议案的名称
2、取消议案的原因
根据公司第一届董事会第二十一次会议审议，鉴于市场环境等发生变化，公司第一期限制性股票激励计划需要进行调整和优化，经董事会审慎研究，现暂缓实施软通动力第一期限制性股票激励计划，待相关条件成熟后另行启动，取消2022年度股东大会提案11.00、12.00、13.00，即《关于〈公司第一期限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈公司第一期限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理第一期限制性股票激励计划相关事宜的议案》，并同步取消独立董事公开征集表决权。
除取消上述提案外，公司2022年度股东大会的时间、地点、股权登记日等其他事项均无变化。本次取消议案的程序符合《上市公司股东大会规则》《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第1号——业务办理》《软通动力信息技术（集团）股份有限公司章程》等有关规定。
二、公司2022年度股东大会的补充通知
（一）召开会议的基本情况
1、股东大会届次：2022年度股东大会
2、股东大会的召集人：公司董事会
3、会议召开的合法、合规性：经公司第一届董事会第二十次会议审议通过，决定召开2022年度股东大会，召集程序符合有关法律、法规、规范性文件和《软通动力信息技术（集团）股份有限公司章程》的规定。
4、会议召开的方式：本次会议采用现场会议与网络投票相结合的方式。
（1）现场会议：股东本人出席现场会议或者通过授权委托书委托他人出席现场会议。
（2）网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络投票平台，股权登记日登记在册的公司股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
（3）同一表决权只能选择现场投票或网络投票中的一种方式，不能重复投票，若同一表决权出现重复表决的，以第一次有效投票结果为准。
5、会议日期：
（1）现场会议时间：2023年5月16日（星期二）下午14:30开始
（2）网络投票时间：2023年5月16日（星期二）
其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2023年5月16日（星期二）上午9:15–9:25，9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）进行网络投票的具体时间为：
2023年5月16日（星期二）9:15-15:00期间的任意时间。
6、股权登记日：2023年5月10日（星期三）
7、出席对象：
（1）截止2023年5月10日（星期三）下午深圳证券交易所收市时，在中国证券登记结算有限公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东均有权出席本次股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）本公司董事、监事和高级管理人员
（3）本公司聘请的律师及其他相关人员
8.会议地点：北京市昌平区水库路21号中国石化会议中心202会议室
二、会议审议事项
上述议案已经公司第一届董事会第二十次会议和第一届监事会第十二次会议审议通过，具体内容详见公司同日披露在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的相关公告。
上述议案中，议案6、7为本次股东大会特别表决事项，需经出席会议的股
东所持表决权的三分之二以上通过。根据《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板上市公司规范运作》《软通动力信息技术（集团）股份有限公司章程》等的相关要求，公司将就6、8、10议案对中小投资者的表决进行单独计票并披露结果。中小投资者是指单独或合计持有上市公司5%以上股份的股东及公司董事、监事、高级管理人员以外的其他股东。
公司独立董事将在本次年度股东大会上进行述职。
三、会议登记事项
1、登记方式：
（1）自然人股东需持本人身份证和股东账户卡办理登记手续；委托代理人出席会议的，须持代理人身份证、授权委托书（详见附件2）、委托人股东账户卡、委托人身份证办理登记手续；
（2）法人股东应由法定代表人或法定代表人委托的代理人出席会议。法定代表人出席会议的，应持股东账户卡、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人证明书及身份证办理登记手续；法定代表人委托代理人出席的，代理人应持代理人身份证、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人出具的授权委托书（详见附件2）、法人股东股票账户卡办理登记手续；
（3）异地股东可采用信函或邮件发送扫描件的方式登记，并仔细填写《参会股东登记表》（详见附件3），以便登记确认。不接受电话登记；
（4）出席会议签到时，出席会议的股东及股东代理人必须出示相关证件原件。
2、登记时间
本次股东大会现场登记时间为2023年5月11日（星期四）上午10：00-12:00，下午14:00-17:00。采取信函或邮件方式登记的须在2023年5月11日（星期四）下午17：00之前送达到公司。
3、登记地点：北京市海淀区西北旺东路10号院东区16号楼软通动力大厦
北门。如通过信函方式登记，信封上请注明“2022年度股东大会”字样。
4、会议联系方式：
联系人：王悦通讯地址：北京市海淀区西北旺东路10号院东区16号楼软通动力大厦电话：010-58749800邮箱：ISS-IR@isoftstone.com
5、其他事项：
本次大会预期半天，与会股东所有费用自理；
四、参加网络投票的具体流程
本次股东大会向股东提供网络投票平台，公司股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加网络投票，网络投票的具体操作流程见附件1。
五、备查文件
1、公司第一届董事会第二十次会议决议；
2、公司第一届监事会第十二次会议决议；
3、公司第一届董事会第二十一次会议决议；
4、公司第一届监事会第十三次会议决议。
附件一：参加网络投票的具体操作流程；
附件二：授权委托书；
附件三：参会股东登记表。
特此公告。
软通动力信息技术（集团）股份有限公司
董事会2023年5月5日
附件一：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码：351236
2、投票简称：“软通投票”
3、填报表决意见
本次股东大会的议案为非累积投票议案，填报表决意见为：同意、反对、弃权。
4、股东对总议案进行投票，视为对所有提案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年5月16日9:15-9:25，9:30-11:30和13:00-15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年5月16日上午9:15至下午15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则（2020年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件二：
软通动力信息技术（集团）股份有限公司
2022年度股东大会
授权委托书兹全权委托先生/女士（身份证件号：）代表本人（本企业/本公司）出席软通动力信息技术（集团）股份有限公司2022年度股东大会，对会议审议的各项议案行使表决权，并签署相关文件。
委托人对下列议案表决如下（在相应表决项下打“√”）：
注：
1、本次授权行为仅限于本次股东大会。
2、如委托人对上述表决事项未做出具体指示，受托人是□否□（请选择）可以按照自己的意见表决。
3、授权委托书复印件或按以上格式自制均有效；单位委托须加盖单位公章，个人委托需本人签字。
委托人姓名/名称：
委托人证件类型：□身份证□营业执照
委托人证件号码：
委托人股东账号：
委托人持有股份的性质及数量：
委托日期：
委托人/法定代表人签名：
委托人盖章（法人股东）：
委托期限：自本授权委托书签署之日至本次股东大会结束。受托人签名：
附件三：
软通动力信息技术（集团）股份有限公司
2022年度股东大会参会股东登记表
附注：
1、请用正楷字填写上述信息（须与股东名册上所载相同）。
2、已填妥及签署的参会股东登记表，应于2023年5月11日17：00之前送达、邮寄方式到公司。
3、上述参会股东登记表的剪报、复印件或按以上格式自制均有效。
