达仁堂(600329)_公司公告_达仁堂：2022年度社会责任报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
津药达仁堂集团股份有限公司
2022年度社会责任报告
本公司董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
第一部分公司概况津药达仁堂集团股份有限公司（以下简称“达仁堂”、“公司”或“集团”）是天津市医药集团有限公司（以下简称“津药集团”）旗下的核心制药企业。公司历史悠久，是以中药创新为特色的国家高新技术企业，公司于1997年在新加坡，2001年在上海两地上市。达仁堂以绿色中药为核心，集生产、经营、科研为一体，具备完整的产业链、产品链和人才链，业务涵盖中药材、中成药、化学原料及制剂、营养保健品的研发制造及医药商业等众多领域。公司拥有38家分公司，23家全资、控股公司或单位，11家参股公司，工商业两大板块优势互补，为公司稳健发展打下坚实基础。达仁堂以“做大做强绿色中药”为战略定位，争做创新国药领跑者，以中药创新统领经营发展思路，致力于全科、优质、高效、速效药品的创新研发和制造。公司拥有22个剂型的599个药品批准文号。其中国宝级中药2个，达仁堂高级顾问、技术中心名誉主任，中国著名中药制剂专家章臣桂教授发明的速效救心丸为国家机密品种，另有京万红软膏为国家秘密品种。公司拥有中药保护品种5个（舒脑欣滴丸、治咳川贝枇杷滴丸、牙痛停滴丸、通脉养心丸、紫龙金片），独家生产品种114个，列入国家基本药物目录品种75个，中药饮片601个，国家医保品种223个。达仁堂营销网络覆盖全国，在全国30个省市自治区设有上百家办事机构。销售渠道包括医疗市场、零售市场、第三终端和线上渠道。公司与全国医药商业巨头，区域性强势配送商业公司以及全国连锁药店建立战略合作关系，众多优质产品远销世界12个国家和地区
现代中药产业园医药物流中心
医药物流中心滴丸智能制造基地
并享有盛誉。
公司拥有1个国家级企业技术中心、6个市级企业技术中心、1个市级中药现代化技术工程中心、1个市级技术工程中心、1个企业重点实验室以及国家人事部批准的企业博士后科研工作站。公司持有专利402件，其中发明专利256件。拥有“隆顺榕”、“达仁堂”、“乐仁堂”、“京万红”、“松柏”、“痹祺”等6件中国驰名商标；拥有14项非物质文化遗产代表性项目，其中公司达仁堂牛黄清心丸传统制作技艺在2021年成功入选第五批国家非遗项目，公司另有达仁堂清宫寿桃丸传统制作技艺、安宫牛黄丸制作技艺、隆顺榕卫药制作技艺、京万红软膏组方与制作技艺为国家级非遗项目。
在长期的实践探索中，公司集成并优化了先进的中药设备和技术，形成了达仁堂独特的中药现代化集成发展平台。公司全面执行GAP、GLP、GCP、GMP、GSP系列标准，实现全程质量控制，确保产品安全有效。公司将继续探索中药的研发，以促进中医药的现代化和国际化。
京万红软膏组方制作技艺达仁堂清宫寿桃丸传统制作技艺
达仁堂清宫寿桃丸传统制作技艺
隆顺榕卫药制作技艺
隆顺榕卫药制作技艺安宫牛黄丸制作技艺
安宫牛黄丸制作技艺
达仁堂旗下中华老字号和中国驰名商标情况
达仁堂旗下中华老字号和中国驰名商标情况
达仁堂牛黄清心丸制作技艺
第二部分公司法人治理建设情况达仁堂作为同时在新加坡交易所与上海证券交易所境内外两地上市的集团公司，严格遵照中国、新加坡两国法律法规以及新加坡和上海两地交易所的规范要求进行法人治理。公司在遵从我国《境外上市公司章程必备条款》的基础上，根据境内外有关法规制定《公司章程》，并依照中国、新加坡有关法律、法规制定有关内控制度，规范公司治理结构。公司现行的治理架构明确，层次清晰，实际运作符合境内外监管机构对上市公司规范运作的要求。
一、公司法人治理结构设置
公司设置有股东大会、董事会、监事会以及职业经理层等法人治理架构，并严格按照《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《独立董事制度》等法规制度规范治理。公司董事会下设审计委员会、战略委员会、薪酬与考核委员会以及提名委员会等四个职能委员会，各委员会根据职责开展工作。公司董事会充分发挥独立董事的作用，注重维护中小股东的合法权益，公司董事会中有三名董事为独立董事，其中两名独立董事为新加坡籍，符合新加坡交易所对上市公司独立董事人数的要求。三名独立董事分别在董事会下设的四个职能委员会中担任主席或委员，特别指出的是，公司审计委员会委员全部由公司独立董事担任。同时，公司注重发挥监事会的作用，监事有权列席公司董事会和股东大会，依法对公司的经营运作进行监督，进一步保证公司合规运作。
公司治理架构
二、公司规范治理进展情况
本着维护股东各项权益的初衷，公司始终严格遵照各项法规规范运作，不断完善公司治理水平。2022年，公司主要进行了如下工作：
公司全年共召开年度股东大会1次、临时股东大会1次、董事会9次、监事会4次。
公司独立董事认真履行职责，通过查阅资料，与管理层、审计机构、工作人员沟通探讨，了解公司经营和内控制度，关注财务数据，业务现状和重点项目等关键事项，积极出席公司股东大会和董事会，认真审议有关议案。2022年独立董事分别就董事、高管提名，聘任及薪酬事项，为全资子公司天津中新医药有限公司提供委托贷款实施方案，公司向控股子公司天津中新科炬生物制药股份有限公司增资暨签署附生效条件的《天津中新科炬生物制药股份有限公司定向发行股票认购协议》的事项，募集资金存放与实际使用情况的专项报告，使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案，日常关联交易事项，2021年度公司中国准则、国际准则年度报告及年报摘要，2021年度利润分配预案，聘任会计师事务所等重点事项和议案发表独立意见、事前意见或审计委员会意见。
公司审计委员会根据《公司法》、《上市公司治理准则》、《公司章程》、《董事会审计委员会工作细则》及有关规定，勤勉尽责，认真履行审计监督职责。2022年，共召开6次会议，全体委员亲自出席了全部会议。审计委员会充分发挥专业委员会作用，积极推动公司内控制度建设，加强和完善公司内部控制评价管理，指导公司内部审计机构完成内控自我评价工作；审阅公司季度内审工作总结及工作计划，及时督促公司2022年审计工作计划的有效执行，并对内部审计提出指导意见。独立董事监督股东大会、董事会决议的执行情况，有效履行独立董事职责，推动公司健康发展，维护了公司整体利益及全体股东特别是中小股东的合法权益。
公司始终注重加强投资者关系管理工作，积极推动与投资者之间的良性互动，已逐步建立了信息披露,投资者热线接听，网站发布，来访接待，网络和电话会议，走进上市公司等多种形式的沟通渠道，确保公司信息真实、准确、完整、及时、公平、公开地传递给投资者。2022年，公司以接待投资者线上线下调研，接听投资者热线等沟通形式与广大投资者互动交流，召开三次网上业绩说明会，就公司经营业绩等情况与投资者进行较为充分的沟通交流，持续展示企业经营动态和良好形象。
公司注重加强内幕信息知情人的管理工作，严格遵照公司《内幕信息知情人管理制度》做好内幕信息知情人档案登记工作与保密义务通知工作，防范内幕信息知情人进行内幕交易。公司依据中新两地证券法规，采用和实施中新两地证券交易所在处理公司股份方面的政策范例，建议所有董事和高级管理人员从公司季度、半年度和年度业绩公布前一个月，至业绩公布之日，此期间不得交易公司股票，同时也进一步建议董事和高管人员，不要出于短期考虑买卖该公司的证券。
三、公司信息披露工作完成情况
公司按照《信息披露制度》的规定始终本着从多不从少，从严不从宽的原则，严格遵守中国、新加坡两地监管部门的要求做好信息披露工作。公司确保了在境内外信息披露的一致性，并做到了公告信息的真实、准确、及时、完整。
2022年公司全面执行《上市公司行业信息披露指引第七号――医药制造》等文件编制定期报告、临时公告，在交易所加强分行业监管的新背景下加强披露经营业绩、科研进展等行业信息和财务数据，不断提升信息密度和信息质量。全年共披露公司A股、S股定期报告各4份、临时公告各41份，囊括各项会议决议、定期报告、募集资金使用等两地交易所要求的各专项报告事项。
综上所述，2022年，公司各项规章制度均得到有效执行。
第三部分公司2022年度社会责任履行情况达仁堂自2008年3月首次发布《社会责任报告》以来，每年定期发布。公司旨在通过本报告向广大公众展现报告期内达仁堂在承担社会责任的实践中所做的工作，向各方利益相关者报告公司的经营运行情况，使股东、员工、合作伙伴等利益相关者对公司有更全面的了解。2022年，达仁堂持续学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，紧密围绕控股股东津药集团混改步伐，坚定落实公司高质量发展要求，进一步深化体制机制改革，努力构建团结稳定的发展局面，抢抓发展机遇，应对风险挑战。
一、经营业绩与社会贡献值
公司坚持以“做大做强绿色中药”为战略定位，以销售市场破局、全流程成本控制、科研质量攻关、管理精细优化为重点，开展全年各项工作。
截止2022年12月31日，公司总资产101.57亿元人民币，同比增长12.02%，归属于母公司净资产65.21亿元人民币，同比增长2.47%；2022年公司累计实现营业收入82.49亿元人民币，同比增长19.42%；累计实现归属于母公司净利润
8.62亿元人民币，同比增长12.05%，其中，公司实现自营利润7.06亿元人民币，同比增长8.06%，总体来说，公司保持了稳中向好的发展态势。
2022年，公司实现基本每股收益1.12元，上缴国家税收6.01亿元，向员工支付工资6.48亿元，提供福利0.27亿元，公司缴纳五险二金2.21亿元，提供工会与教育经费0.14亿元，支付利息0.1亿元，对外捐赠162万元。根据以上数据及有关公式计算形成的公司每股社会贡献值为3.09元，与去年的2.87元相比，同比增加0.22元。
二、现金分红与股东利益最大化
公司重视对投资者的合理投资回报，积极落实中国证监会《关于进一步落实
上市公司现金分红有关事项的通知》的指示要求，强化回报股东意识，向股东进行大比例现金分红，以更好地维护投资者的收益权，力求利润分配政策的连续性和稳定性。公司2021年年度股东大会审议和通过了2021年度利润分配方案，“以实施权益分派股权登记日总股本773,443,076股为基数，向全体股东每10股派发现金红利5.0元（含税），派发现金红利总额386,721,538元（含税）”，以实际行动回报广大投资者。公司现金分红占公司2021年合并报表归属于母公司所有者的净利润比例为50.28%。2023年3月30日，公司召开了2023年度第二次董事会，审议并批准利润分配方案并报股东大会。2022年度具体利润分配方案为：“以实施权益分派股权登记日总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利11.20元（含税）。”
三、现代中药企业建设与规范化管理
1．在质量管理方面达仁堂以服务公众健康为首要任务，依据GMP等国家法规、市场变化，不断提升产品标准化管理水平，2022年主持制定国家标准1个，参与制定行业标准2个，天津市地方饮片标准14个。制定企业内控标准141个，修订企业内控标准550个。通过对全过程进行科学、全面管控，保证始终如一的优质产品，确保消费者的用药安全、有效。
公司下属10家工业企业均通过了中国GMP认证或GMP符合性检查，隆顺榕制药厂、达仁堂制药厂、乐仁堂制药厂、第六中药厂每年均顺利通过ISO10012测量管理体系年度审核。在满足2010版GMP要求的同时，公司积极推进质量管理体系国际化，鼓励企业参与海外认证，公司检测中心通过CNAS认证。
公司各生产企业认真履行药品上市许可持有人的药物警戒主体责任。《药物警戒质量管理规范》发布后，为搭建药物警戒管理体系，津药达仁堂成立药品安全委员会并由公司质量管理部起草了公司级的药物警戒管理制度，同时修订部分现有制度。2022年，公司共有14个QC小组项目获得全国医药行业成果发表一等奖（其中三个获得最佳发表奖），在2022年天津市质量攻关优秀成果评选中，津药达仁堂有1个项目获得一等奖、2个项目获得二等奖、1个项目获得三等奖。
2．在内控管理方面2022年，公司持续提高财务管理水平，通过梳理财务管理流程，完善财务制度体系，修订财务管理制度，明确管理职责、优化业务流程、强化考核措施，努力做到事前有指导、事中有监督、事后有考核的闭环管理，防范企业经营风险。在资金管理上，发挥资金池及票据池优势，细化资金管理，在保证整体战略安排及生产经营前提下，沉淀资金，提升资金管理效率。在资产管理上加强应收账款对账、清收、核销等管理工作，持续关注应收账款对账质量和损失风险。年初，公司审计部制定了2022年审计工作计划，围绕公司整体部署，充分落实审计委员会要求。审计事项涵盖经济责任审计、资产状况专项审计、工程专项审计和信息化专项审计等内容。对于内、外部审计师发现的审计问题，公司审计部建立审计问题台账，实行销号管理，通过开展复查复审，以审促改、以审促建，督促有关单位完善内控管理、堵塞漏洞，提升风险防控水平。在监督制度执行，纠正制度缺陷的同时，通过辅导沟通，不断提升责任人员风险意识，防控意识。同时，以风险导向为原则，公司积极开展内控自评工作，重点关注采
购业务，销售业务，资金管理，合同管理等高风险领域，对于年度内控自评情况中发现的制度缺陷，执行缺陷果断跟踪整改。
3．在安全管理方面公司持续弘扬“生命至上、安全第一”的思想，牢牢把握“生命重于泰山”的安全发展理念，积极打造本质安全型企业，不断培养高素质专业人才队伍，提升企业安全管理水平，为公司经济发展提供有力保障。公司以文化促安全，积极推动企业安全文化建设，公司与旗下达仁堂制药厂共同归纳整理“达仁堂”安全文化体系，达仁堂制药厂通过全国安全文化建设示范企业复评工作，再次获得全国安全文化示范企业荣誉称号。公司积极开展多种多样的宣教活动。疫情期间，将宣传模式由线下面对面集中培训，逐步转型为线上、碎片化培训，拆分安全新闻实事、最新法律法规变更、恶劣天气预警、安全管理人员培训等多个版块，通过微博、抖音、视频号、微信群、云学堂等新媒体平台及时推送安全知识，力促形成“每天掌握一小点，安全生产每一天”的安全局面。开辟宣传阵地，潜移默化中提升全员安全意识。
公司不断强化消防安全监管，完善隐患整改闭环，加大隐患排查与现场调研力度，组织开展“回头看”专项消防检查，及时消除消防安全隐患。
4．在环境保护和节能减排方面
公司注重环境保护，致力于推动企业进行环境管理体系的改进与完善，以法规、标准、制度规范公司环境保护工作，合规处置生产过程中产生的废弃物，为公司“绿色中药”发展理念保驾护航。
2022年度，公司持续推进企业环境管理体系的发展工作，旗下达仁堂制药厂通过评审，获得ISO14001：2015环境管理体系认证证书。此外，公司旗下天津达仁堂（亳州）饮片有限公司完成ISO14001：2015环境管理体系认证复评工
作，环境管理体系逐渐完善。公司不断巩固完善环保知识和政策方针的教育培训工作，相继开展了污染源全面达标、绿色工厂及清洁生产、绿色审计、涉环境保护专项资金政策解读、工业污染源全面达标排放相关工作、环境保护税政策解读和申报要点等方面的科普讲座及知识培训，提升管理人员专业素养。公司持续推动资源合理使用，提升能源利用效率。通过增加用能过程的生产工序开工率，系统提升能源的使用效率。企业生产班组增加对各工序能耗的实时监控，及时发现生产过程中出现的问题，通过生产周排产和月度计划给出合理排产的意见并不断优化生产方案，做到动态监管、事前控制，使能源系统发挥最大化价值。通过更新高效能设备提升了设备的能源效率；通过开展能源内外部审计，推动节能降耗。公司利用智慧能源监控平台等手段定期监察企业日常运营的能源消耗情况，用数据指导改进公司的节能措施。在提升相应的管理能力的同时，公司旗下企业开展了诸如通过对纯化水设备的反洗水回收利用等措施节约用水；优化热水控制系统供水温度及时间，节约蒸汽使用；采用真空系统和减压浓缩系统增加板换设施，节约循环冷却水；引进高效节能电机、变频空压机设备实现能效提升；并新增更换LED照明等环保设备。
公司在保障企业生产、保证产品供应的基础上，不断提高生产效能，减少能源和资源消耗。
四、科技创新与可持续发展
1．聚焦三核九翼，做大做强绿色中药
围绕绿色中药和健康品前沿发展方向，坚持“三核九翼”的发展思路，以临床价值为导向，以病证结合、专病专药或证侯类中药等多种方式开展中药新药研
制，开展基于古代经典名方中药复方制剂研制，以及医疗机构中药制剂向中药新药转化；深入开展中药有效物质和药理毒理基础研究等大品种二次开发，促进科技成果转化应用，助力“中药+健康品”相互借力、协同发展。2．加强科技支撑，释放品种资源潜力公司清肺消炎丸、癃清片、参附强心丸3个独家品种分别入选《中成药治疗优势病种临床应用指南》；速效救心丸入选《糖尿病心肌病病证结合诊疗指南》，作为强推荐用药用于精准医疗模式下的糖尿病中医防治与管理；速效救心丸入选《硝酸酯类药物低反应性或耐药人群的急诊识别与处理中西医专家共识》，作为唯一推荐用药，推荐用于硝酸酯耐药患者的治疗；胃肠安丸进入2部儿科领域专家共识――《儿童功能性消化不良中西医结合诊治专家共识》、《中西医结合防治小儿腹泻病专家共识》；癃清片进入《中成药治疗慢性前列腺炎临床应用指南（2021年）》；《紫龙金片治疗非小细胞肺癌前瞻性真实世界研究》项目中期结果正式发布，研究表明紫龙金片能够提高肺癌患者平均生存期10.9个月。开展清肺消炎丸羚羊角替代研究，为今后中医药濒危珍稀贵重药材的替代提供科学的研究思路与方向，推动中医药产业可持续发展。
2022年公司全年完成研发投入1.51亿元。公司完成“清咽滴丸对冠状病毒关键蛋白水解酶抑制作用的物质基础研究”等33个项目的节点目标。累计发表SCI、中文核心期刊论文13篇，推进45项专利申请，获得40项目专利授权。补肺颗粒处于Ⅱ期临床研究阶段，正在进行试验数据的统计分析；格列齐特缓释片获批通过仿制药质量与疗效一致性评价。在大健康领域，“达仁堂牌酸枣仁灵芝胶囊”和“达仁堂牌铁皮石斛红景天片”2个保健食品获批。公司“中药质量标志物理论创建与关键技术创新及其应用”项目获得天津市科技进步一等奖，“中药质量评价技术及标准体系构建与应用”项目和“中药安全性和风险评估基础与应用示范研究”项目获得天津市科技进步二等奖，“通脉养心丸产品的优化研究”项目获得天津市科技进步三等奖。
3．注重产权保护，加强知识产权管理
以公司战略发展为引领，以服务业务发展为宗旨，与行业先进企业对标，持续提升公司知识产权保护与运用效能。2022年公司顺利通过国家知识产权示范
企业复评；公司及所属代表企业顺利通过了国家知识产权管理体系再认证；获批2022年天津市（中医药）产业链专利导航项目立项；达仁堂清宫寿桃丸核心专利获天津市专利优秀奖；2022年公司全年申请专利45项，获专利授权40项。申请商标58件，获注册商标44件。
五、员工利益与社会和谐
公司始终立足以人为本，在企业发展过程中积极回馈社会，凝聚发展合力。
1.积极投身抗疫
自新冠疫情爆发开始，公司把员工的健康安全放在首位，严格落实政府的各项防疫政策，公司始终关注职工健康安全，为全体职工购买口罩等防护用品。公司工会始终关注职工健康安全，为员工购买清感饮，发放防疫药品。
达仁堂积极落实各级政府关于疫情防控工作的指示要求，严格落实“六稳六保”工作，着力保障药品生产供应，旗下企业全力支持抗击疫情。
公司清咽滴丸进入《新冠病毒感染者居家治疗指南》下《新冠病毒感染者居家治疗常用药参考表》，作为对症咽干咽痛的常用药物推荐，另有19个产品进入《中医药治疗新型冠状病毒感染核酸/抗原转阴后常见症专家共识》，36个品种进入《新冠病毒感染者恢复期中西医结合康复方案专家共识》，旗下众多产品进入相关防疫药品目录。公司全面做好药品稳产保供，及时向市场供应防疫药品。
医药公司力保供应链，第一时间打通上游医药厂商供应渠道，积极组织新冠疫情相关药品货源。物流中心仓储物流系统满负荷运转，在满足医疗机构日常用
药需求的基础上，向天津全市基层社区服务中心和各级医院供应疫情防控相关药品数百万盒。为响应天津市委市政府落实国家优化疫情防控十条措施的有关要求，公司迅速行动，在全力保障药品生产和市场供应的基础上，主动承担向全市供应“健康包”的任务，针对新冠病毒感染症状如咳嗽、咽痛、发热等有针对性的筛选产品，内含清咽滴丸、藿香正气软胶囊、感冒软胶囊、蒲地蓝消炎片、抗原试剂、消毒湿巾等防疫用品。高质量完成三个批次共计27万份天津市“防疫健康包”生产配送工作。
2.社区服务与捐赠
疫情发生以来，向天津、上海多地捐献药品等防疫物资。广大干部员工积极响应天津市委、市政府号召，志愿抗疫，投身到志愿服务工作中，以实际行动投身津门抗疫最前沿。
8月，重庆市江津、涪陵、大足、铜梁、巴南、北碚、奉节、开州等区先后发生山林火灾。各地消防官兵火速驰援，公司向重庆市应急管理局捐赠京万红软膏。
近年来，公司旗下现代中药产业园，天津医药展览馆，达仁堂自然人文陈列馆和达仁堂国药文化展览馆面向各界市民积极开放中医药文化传播基地、科普基地等场所。公司有关单位以科技周、开放日等为契机，积极面向百姓开展科普活动，通过展馆宣讲，举办展览，体验“搓蜜丸”、“打金戳”和“裹金衣”传统技艺等各式活动，科普中医药文化及中药知识，以非遗技艺，弘扬“津药文化”。
3．创造就业岗位公司积极创造就业岗位，妥善安置困难企业职工。公司积极打通线上网络平台、线下招聘会及专业猎头等渠道，推进专业性质、个人素质及测评评估等综合维度筛选，发掘高匹配度的行业内高素质、高潜力人才，构建科学合理的人力资源配置体系。4．内生人才培养津药达仁堂培训中心一直以“员工理想发展平台”这一战略目标为工作部署方向，为打造高质量、高水平的优秀人才队伍提供保障。不断增加高端人才储备与存量的同时，进一步推进人才队伍建设，盘活现有人才，我们以培训中心为依托、以岗位胜任力为核心、以为企业提供人才保障为目标，为员工搭建管理、专业技术、市场营销、生产操作及科研五大职业培训平台，为各岗位员工提供持续系统的培训课程，以加快员工的成长速度。2022年全年共进行培训572场，总课时1594小时，涉及14113人次。涵盖了研发、技术、质量、生产、市场营销、管理等各类人员。同时，为有效落实人才发展战略，2022年启动线上学习平台，持续聚焦人才赋能，激发员工学习积极性与内驱力，助力组织战略目标实现。
2020年，达仁堂药材公司毛玉泉当选为全国劳动模范，达仁堂制药厂杜瑞峰当选为天津市劳动模范，达仁堂健民大药房当选为天津市劳模集体，2021年，公司工会荣获中华全国总工会授予的全国模范职工之家称号，2022年公司被授予《全国和谐劳动关系创建示范企业》的荣誉称号。
5．共享发展成果
公司对员工实行绩效管理，依照员工岗位性质和类别实行不同形式的定期绩效考核，以确保员工贡献得到公平的回报。对高管人员实行年薪制考核，对管理
人员、销售人员、生产人员按岗位实行管理绩效考核、实物量考核、销售业绩考核等。为充分调动员工积极性，使员工共享企业发展成果，公司不断完善企业薪酬体系与激励机制，在公司业绩增长的情况下，保证员工的薪资水平相应提升。公司通过企业年金福利计划和股票激励计划等路径进一步丰富员工共享企业发展红利的渠道。公司为所属企业工会划拨活动补助经费支持建立职工文化活动阵地。各级工会积极组织开展诸如书法兴趣小组，篮球、羽毛球比赛等员工喜闻乐见的文体娱乐活动，不断丰富职工生活。2022年，使用资金75余万元帮扶困难职工150余人次；拨付补助经费24余万元为职工购买保障险种等；为职工购置防疫药品共计94余万元。
6．维护职工权益公司严格贯彻《劳动合同法》及其实施条例，与在岗员工签订劳动合同，加强对劳动报酬、休息休假、社会保险等方面的管理，公司确保员工起薪均不低于天津市最低工资标准，员工的薪酬福利符合行业标准并具有市场竞争力。公司给全员提供养老保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、失业保险以及住房公积金等福利，均保证按时足额缴纳，公司关爱员工身心健康，定期组织员工体检，减少、避免职业危害。在2021年公司32名职工享受产假，产假期满后，企业均予以继续留用，留用率100%；2022年公司62名职工享受产假，其中已返岗34人，其余28人仍在产假期，产假期满后，企业均继续留用，留用率100%。
公司坚持“以人为本”的管理理念，严格遵守国家职业病防治法律法规，认真落实职业病防治主体责任，完善公司职业卫生电子档案，规范公司职业卫生管理，通过职业健康管理宣传培训，进一步提升员工职业危害防护意识。开展职业健康安全工作检查，降低事故风险，提升安全稳定系数。公司在报告期内未新增职业病患者。公司以体系控方向，不断完善职业健康制度管理体系建设工作，依据《职业病防治法》、《工作场所职业病危害管理条例》、《用人单位职业病防治指南》、《用
人单位职业病危害告知与警示标识管理规范》等相关法律法规要求，进一步修订、完善职业健康制度体系，规范公司职业病防治工作。公司认真落实职业病防治主体责任，不断通过职业健康管理宣传培训，进一步提升员工职业危害防护意识，公司在报告期内未新增职业病患者。
六、诚信经营与品牌建设
公司积极承担对员工、消费者、经销商、社区以及国家社会等各方面的责任，公司规范经营，使企业利益相关群体以及整个社会受益于企业的发展，努力开拓公司与社会双赢的良好局面。公司从强化合规营销力度、规范广告宣传行为、加强经营风险管控入手，塑造企业良好商誉。
1．强化合规营销力度
公司不断加大对合规营销的管理力度，定期开展风险防控核查，对一线营销人员、代理商、服务商严格管理，强调合法、合规、诚信营销，并加强招商业务集约化管理。
2．规范广告宣传行为
公司为规范所属企业广告宣传行为，严格督促《津药达仁堂集团股份有限公司平面媒体广告规范》以及产品广告发布流程的落实。加强对所属企业产品广告发布的管控，要求所属企业指定专职人员负责广告发布的相关事宜，审核广告发布内容，监控广告发布动态，并严格遵照《药品法》、《广告法》执行，确保合法合规宣传产品。
3．加强经营风险管控公司积极关注行业政策，严控经营风险，做到合规开展经营活动。公司对近年来药品监管政策积极学习自查，主动研判企业经营现状中潜在的风险和布局方向，保障药品生产经营持续合规，并组织相关人员参与培训交流会，强化合规意识，切实履行药品质量主体责任。
七、科学营销与品牌传播
津药达仁堂以集团“三核九翼”为战略规划，完成工业五大营销平台的队伍、组织体系的变革调整工作。按照医疗和零售双轮驱动，以渠道管控、专业化学术推广为重点，提升患者服务工作质量。2022年，公司坚持学术营销，发挥品牌优势，服务百姓健康，坚持经济效益与社会效益并重。
1．加强学术引领，赋能优势品种
公司深入开展学术营销，以“中国心・健康行”行动为主线，推动全国性学术会议、区域会、科室会、病例征集等工作。
公司持续加强与科研院所的交流合作，推动与天津中医一附院共建国家医学中心，与现代中医药海河实验室达成战略合作，积极承担国家和天津市科技创新项目；成功召开第十六届东方心脏病学会议、2022年全国冠心病中医临床研究联盟第十二届学术研讨会、《痹祺胶囊盘源性腰痛多中心RCT研究》的项目启动会、津药达仁堂与中国心血管健康联盟达成战略合作，开展胸痛中心共建项目全国启动会，并在浙江、江苏、湖北等地开展了6场项目推进会，助力心血管疾病临床合理用药水平提升。
2022年，围绕速效救心丸临床、药理、药代、质量提升等方面，开展科研项目9项，进一步阐释速效救心丸“速效，救心，如何救心”等问题，丰富品种科技内涵；持续跟进《痹祺胶囊上市后临床疗效观察及安全性再评价研究》；《京万红软膏治疗糖尿病足溃疡临床疗效及改善创面微环境的研究》纳入到付小兵院士、林国强院士领衔的《代谢相关疾病的中西医结合防治关键技术及方案优化研究》的重要子课题项目。
2.弘扬中药文化，提升品牌形象
2022年公司坚持品牌引领，聚焦“达仁堂”品牌，定位“传承创新新国药”，董事长携全新品牌标识和系列化包装设计，亮相“西普”盛会，开启津药达仁堂焕新篇章，全面升级“达仁堂”品牌，提升影响力。
董事长张铭芮西普会主旨发言“得天独厚达仁堂，传承创新新国药”，解读津药达仁堂在新时代背景下如何焕新品牌力、稳固产品力、提升服务力。“庆祝速效救心丸上市40周年庆典，”暨“中国心・健康行”活动盛大启幕。
公司不断提升精品国药和非遗产品影响力。在“文化和自然遗产日”，津药达仁堂国家级非遗代表与文化和旅游部、国家中医药管理局、中国非物质文化遗产保护协会有关领导以及其他非遗传承人共话中医药非物质文化遗产保护、传承、传播有关工作。公司作为唯一受邀企业，在第二届世界青年科学家峰会暨中医药非物质文化遗产论坛做主题演讲。
3．开启战略合作，强化渠道管控
全面执行精准营销，重塑渠道，精简经销商数量。召开“速效救心丸省级经销商客户比选会”，比选出29家经销商作为零售品规省级唯一战略合作经销商。上半年分别在广东、四川、山东等地开展“速效救心丸营销新秩序启动会”共5场，为全价值链注入信心。选择终端覆盖能力强、学术能力强的合作团队，依托速效救心丸、癃清片、清咽滴丸、乌鸡白凤片等基药品种，提高产品可及性。
2023年，迈向新征程，迎接新希望。全体津药达仁堂人将同心奋斗，勇毅前行，迎势而上，踔厉奋发，围绕“聚焦市场、有效创新、组织治理、共创共享、产融双驱、控本减亏、数字赋能、文化品牌”八大框架争做津药排头兵，努力在新时代展现新征程、新气象、新作为，争做创新国药领跑者，为打造中国最具价值的现代绿色中药企业奋勇拼搏！同时，公司一如既往地强化社会责任意识与可持续发展观，持续提升运营质量，以患者为中心、以临床价值为导向，不断提高产品工艺技术标准，造福广大患者。统筹兼顾利益相关者的期望与可持续发展的长远规划，严格遵守业务所涉国家和地区的法律法规，坚持保护环境，遵守社会公德与商业道德，切实地将担负社会责任和可持续发展理念融入到企业的日常经营过程中，促进企业发展与社会进步的和谐统一，不断开创公司科学发展的新局面。
