达仁堂(600329)_公司公告_达仁堂：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600329公司简称：达仁堂
津药达仁堂集团股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人张铭芮、主管会计工作负责人牛胜芳及会计机构负责人（会计主管人员）高娜声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经信永中和会计师事务所审计（中国准则），本公司2022年度实现净利润按中国会计准则核算为835,768,249.30元，公司年初累计未分配利润3,787,873,522.34元，2022年年度实施利润分配共计分配股利386,721,538.00元，所有者权益内部结转7,138,773.49元。至此，本年累计可供全体股东分配的利润为4,244,059,007.13元。
2022年度末，公司拟进行利润分配，具体利润分配方案为：“以实施权益派息股权登记日总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利11.20元（含税）”。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告中所涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司已在本报告中详细描述可能存在的相关风险，具体内容详见本报告“第三节管理层讨论与分析”之“六、（四）可能面对的风险”。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......4
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......10
第四节公司治理......49
第五节环境与社会责任......66
第六节重要事项......69
第七节股份变动及股东情况......90
第八节优先股相关情况......96
第九节债券相关情况......96
第十节财务报告......97
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
□适用√不适用
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的
净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号――非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
√适用□不适用
公司名称已于2022年5月18日完成变更，公司名称由“天津中新药业集团股份有限公司”变更为“津药达仁堂集团股份有限公司”；公司A股证券简称自2022年5月26日起，由“中新药业”变更为“达仁堂”。详见公司于2022年5月20日披露的临时公告2022-019号、2022-020号。
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
2022年，党的二十大报告擘划“促进中医药传承创新发展”的行业蓝图，津药达仁堂集团奋勇争做创新国药领跑者，重铸得天独厚达仁堂荣光，在企业变革发展的里程关口，围绕津药集团“聚焦市场，组织优化，平台整合，人才激励，有效创新，控本减亏，数字赋能，文化协同”八个方面的战略部署，全体干部员工聚势变革，同心奋斗；广大合作伙伴携手同行，互信共进；各界股东建言划策，加油鼓劲，公司聚焦市场，各项变革整合工作扎实推进，业务飞轮蓄力启动，经营矩阵向好迈上新征程。
（一）战略先导定航向
报告期内，以津药集团混改为契机，公司高标准重新优化完善“十四五”发展规划，厘清产业链条，明确市场转型，并精心筹划和扎实落地2022年各项经营计划。
1.梳理业务矩阵，实施“1+5”战略布局
“1”是坚持品牌引领，打造达仁堂主品牌，明确子品牌的细分定位，围绕老字号品牌建设守正创新，全面加强品牌建设。2022年5月18日公司正式更名为“津药达仁堂集团股份有限公司”，5月26日，公司A股证券简称变更为“达仁堂”，并相继推动商标注册，分子公司更名，品牌发布等配套工作。公司聚焦“达仁堂”品牌，全面升级“达仁堂”品牌竞争力,定位“传承创新新国药”，董事长携全新品牌标识和系列化包装设计亮相“西普”盛会，提升行业影响力。
“5”是指中医药相关的五个产业方向，第一是做大做强绿色中药；第二是强化精品饮片业务，整合中药饮片资源，布局GAP基地建设；第三是“达仁堂大药房”精品国药连锁建设；第四是探索“药道地，精医道”的医养结合为中医特色的达仁堂中医诊疗品牌连锁模式。第五是布局大健康产业，整合公司旗下品牌和产品资源，布局药食同源的大健康品类和功能性品类业务。
“+”是指以“达仁堂”作为主品牌引领公司发展，赋能中医药相关的五个产业。
通过品牌与业务协同发展，当期与中期合理统筹，“1+5”战略布局是达仁堂中远期产业发展的航道图。
2.聚能核心主品，落实“三核九翼”战略规划
公司中成药板块聚焦“三核九翼”产品线，第一核是构建心脑血管产品线。以速效救心丸为龙头，统筹舒脑欣滴丸、通脉养心丸、参附强心丸等产品矩阵的市场协同，提供心脑血管领域多病种解决方案。第二核是立足皮肤创面修复，以京万红软膏为主品种，强化创面修复品牌。第三核则是以百年老字号“达仁堂”承载精品国药。“九翼”是推动以清咽滴丸为代表的呼吸类产品、以胃肠安丸为代表的消化类产品、以痹祺胶囊为代表的风湿骨痛类产品、以癃清片为代表的泌尿类产品、以乌鸡白凤片为代表的妇儿类产品、以紫龙金片为代表的肿瘤类产品等专科线发展。
“三核九翼”战略规划是公司中短期前进的航向标，统领产品全生命周期规划，资源全要素科学整合。
围绕战略需要，公司全面统筹价值链，从组织优化建设到人效资源释放，从产业谋划到产品规划，从要素供应到精益生产，从科研立项到市场拓展，稳步优化各项工作。
（二）组织重塑启新程
公司在法人治理框架下，不断优化组织机构，通过平台化整合，专业化建设，扁平化运营，中心化管理，全局化共享，完善经营导向的组织体系。工、商各板块，供、产、销、研各个业务线条职能更加清晰，业务愈发协同：
1.营销平台整合
公司按照立足稳定、品类协同、创新突破、专业发展的调整原则，聚焦市场、整合营销，构建快速响应的营销体系，整合销售公司、营销公司、达仁堂销售团队、京万红销售团队，实现产销分离。目前销售公司（津欣平台）负责医疗和零售渠道的心脑血管、呼吸、消化产品线；营销平台（津乐平台）负责风湿骨痛、泌尿、肿瘤、慢阻肺、妇儿等医疗专科产品线；达仁堂销售公司（津达平台）负责精品国药、药酒系列等产品线；京万红销售团队（津美平台）负责医疗和零售渠道的创面修复、内分泌等产品线；此外，2022年公司成立商销事业部，运营普药产品；整合
国际部负责海外市场，成立电商部发力第四终端。目前，各销售平台已完成产品线调整，组织架构建设工作，迈入健康发展快车道。2023年初，公司成立津药达仁堂集团股份有限公司健康科技产业发展分公司，统揽各销售平台工作。
2.产业中心建设
2022年公司整合既有产业资源，成立药材资源中心，统筹上游药材和饮片业务；成立智能制造中心，推动工业制造精益化管理；按照“聚合资源、集中突破、开放合作”的方针，将研发资源统归于津药达仁堂中药研究院；落实药品流通业务资产重组方案，成立子公司天津中新医药有限公司整合商业板块。公司持续出台、修订和完善各方面配套制度，推动流程再造。
3.组织机构再造
公司持续推动定编，定岗，定责工作，完善管理制度，实施业务流程再造，梳理部室职能。公司本部经营管理部室由14个调整为12个。调整后的机构设置为：证券与投资部（董事会办公室）、总经理办公室、战略管理部、药材资源中心、智能制造中心、财务中心、人力资源中心、质量管理部、EHS部、产品规划部、数字与IT部、审计部。旨在切实把本部打造成“能力中心”、“服务中心”，以充分满足战略发展的需要。
同时，公司不断完善人力资源管理体系，优化薪酬激励机制，绩效考评机制，体现以奋斗者为本的高绩效文化，开展岗位竞聘工作，引入高管等各级管理和业务人才，并指导下属企业规划组织变革。大力培养有学习能力，有市场意识，有专业水准，有敬业精神，有包容心态的“五有”人才。不断破除本位主义、官僚主义、形式主义，营造“俯下身子，躬身入局”的良好氛围，打造“人人头上有指标，千斤重担人人挑”积极环境。
（三）产业强化提动力
中成药产业是公司核心主业，公司集中资源投入，推动研发、供应、生产、市场全产业链精进优化，推动集团由管理型向业务管控型转变，不断提升产业发展动能，强化竞争优势。
1.科研创新聚力加速
科研是公司发展的引擎，2022年公司坚持以患者为中心，以临床价值为导向，重新梳理定位现有品种，布局大品种的质量标准提升工作。不断改进药物安全性，改善治疗体验性，提升便利化程度，强化药物生命周期活力。2022年公司全年完成研发投入1.51亿元。公司清肺消炎丸、癃清片、参附强心丸3个独家品种分别入选《中成药治疗优势病种临床应用指南》；速效救心丸入选《糖尿病心肌病病证结合诊疗指南》，作为强推荐用药用于精准医疗模式下的糖尿病中医防治与管理；速效救心丸入选《硝酸酯类药物低反应性或耐药人群的急诊识别与处理中西医专家共识》，作为唯一推荐用药，推荐用于硝酸酯耐药患者的治疗；胃肠安丸进入2部儿科领域专家共识――《儿童功能性消化不良中西医结合诊治专家共识》、《中西医结合防治小儿腹泻病专家共识》；癃清片进入《中成药治疗慢性前列腺炎临床应用指南（2021年）》；《紫龙金片治疗非小细胞肺癌前瞻性真实世界研究》项目中期结果正式发布，研究表明紫龙金片能够提高肺癌患者平均生存期10.9个月。补肺颗粒处于Ⅱ期临床研究阶段，正在进行试验数据的统计分析；围绕速效
救心丸临床、药理、药代、质量提升等方面，开展科研项目9项，开展清肺消炎丸羚羊角替代研究。公司持续加强与科研院所的交流合作，参与地市级胸痛中心建设，推动与天津中医一附院共建国家医学中心，与现代中医药海河实验室达成战略合作；组织召开由中国中西医结合学会骨伤专委主持的《痹祺胶囊治疗腰间盘突出症循证医学研究项目》启动会，持续跟进《痹祺胶囊上市后临床疗效观察及安全性再评价研究》；《京万红软膏治疗糖尿病足溃疡临床疗效及改善创面微环境的研究》纳入到《代谢相关疾病的中西医结合防治关键技术及方案优化研究》的重要子课题项目。2022年，公司完成“清咽滴丸对冠状病毒关键蛋白水解酶抑制作用的物质基础研究”等33个项目的节点目标。累计发表SCI、中文核心期刊论文13篇，推进45项专利申请，获得40项目专利授权。格列齐特缓释片获批通过仿制药质量与疗效一致性评价。在大健康领域，“达仁堂牌酸枣仁灵芝胶囊”和“达仁堂牌铁皮石斛红景天片”2个保健食品获批。公司“中药质量标志物理论创建与关键技术创新及其应用”项目获得天津市科技进步一等奖。
2.市场销售多面增效
2022年，公司在市场端围绕“整合资源，强化品牌，学术引领，突出主品，下沉终端，重塑产品价值链”等方面开展工作。全力推动津药集团“三核九翼”整体战略规划在公司层面落地实施。
公司营销网络覆盖全国，销售渠道包括医疗市场、零售市场、第三终端和线上渠道。百舸争流，奋楫者先；千帆竟发，勇进者胜。2022年，各平台稳步完成变革调整既定目标，扎实落实经营指标。
销售公司全力打造“渠道规范、价格有序、终端动销”的系统化规范管理体系，持续为渠道和终端赋能，为产品全价值链条注入信心。全力推进医疗和零售分线管理，实现医疗带动零售，双轮驱动发展。在医疗端，以“中国心・健康行”作为工作主线，全年累计开发医院数千户，开展学术会议数百场，着力打造标杆型科室和标杆型医院，召开速效救心丸医疗招商会，覆盖各级终端，并推动商业配送点位调整。在零售端，持续优化速效救心丸180粒规格连锁合作质量，聚焦全国性连锁，赋能省内头部连锁，通过学术引领、专业培训、创新陈列、店员激励、销售竞赛、团购抢抓、体验式营销、慢病管理、会员活动和公益活动等加强终端动销。开展“速效救心丸营销新秩序――省级战略合作启动会”，对各省一级经销商进行渠道规范化管理，二级经销商进行“渠道规范+地推活动”管理，对连锁及单店进行精准动销。速效救心丸全年增长2.3亿元，纯销增长5亿元；并通过核心品种速效救心丸全力开展“篮子工程”，带动其他产品迸发增长新活力。
营销公司构建医疗学术体系，以医疗市场为主战场，确立“商销即纯销”的终端分级管理理念，通过强化财务管控，平台利润率有所提升；精品国药板块开发中医馆百余家，广泛开展店员培训、科普教育,该平台加强对牛黄清心丸空白医院的开发工作；针对安宫牛黄丸，推进与零售连锁药房签订战略合作协议，成功开发西北地区系列连锁，并进入系列首推，重新启动清宫寿桃丸销售，销售收入同比增长288.7%；京万红销售团队，精准营销降库存，品牌学术助动销，京万红
20g规格新装上市，社会库存逐步合理化，金芪降糖片新开发医院上千家，金芪降糖片同比增幅达到20%，均上榜中国家庭常备用药；商销事业部针对中成药普药全力布局第三终端市场，以“多品种、多渠道、多模式”创建省区合伙人模式，激活的13个睡眠品种销量同比增加1018%。公司创立电商部，推动旗下产品在京东、天猫、抖音、小红书等线上的自营覆盖，拓展渠道，提高产品可及性。
3.药材体系协同重塑
2022年，公司成立药材资源中心，围绕“降本、保质、保供”统筹管理药材GAP基地建设，集中采购和战略储备三个方面重点工作，推进经营模式转变，强化对内保供和对外创收两个职能。
制定《津药达仁堂中药材集中采购管理制度》，推动原料集中采购；制定《药材基地建设管理制度》等文件，促进中药材生产规范化、标准化、产业化发展；完成搭建生产质量管理体系和生产全过程溯源管理系统。2022年拓展川芎、金银花、五味子等药材品种的GAP基地建设，在规范化生产过程中，推动“三无一全”品牌要求和GAP延伸检查。基地企业严格按照公司制定的种植管理制度、生产技术规程、标准操作规程组织生产，达到“安全、有效、稳定、可控、可追溯”的目标。
推进药材体系协同一体化，进一步推进天津、亳州、安国饮片厂一体化运营，增强饮片产业的协同性和集约性，优化工序流程和物流运筹，提高周转时效。
4.智能制造降本提质
公司强化集团“价格是龙头，成本是基础，利润是目标”的工作方向，厘清产品生产成本，跟踪、监控重点产品单位成本变化情况，发现异常波动，及时预警调整。重新梳理全品种的产品价值链，规划产销衔接流程，制定《产销协同管理制度》，常态化开展供应链集采，工业生产紧密围绕降本增效开展工作，通过合理调度，科学排产，实施节能项目，提高用能效率。全年立项开展挖潜增效项目58项，采购成本，产值能耗，工时利用，周转效率等方面均有优化。
面对百姓用药需求，公司多措并举保生产，开足马力提产能，压缩前置时间，优化生产周期，增产保供，稳质提量完成药品生产保供工作。
同时，公司常态化、制度化开展飞检质控，内审监察，安全检查、消防检查等工作，系统梳理重点业务内控关键流程和控制点，防范经营风险。
2022年公司击鼓催征稳驭舟，奋楫扬帆启新程，公司较好完成了报告期的经营目标。同时，党建与经营发展更加融合，全年高质量完成党建工作11项目标责任，党风廉政建设12项目标责任。
二、报告期内公司所处行业情况
（一）行业基本情况
按照中国证监会发布的《上市公司行业分类指引》，公司所处行业为“医药制造业”。公司的工业产品以中成药为主，按照申银万国的行业分类，公司属于医药生物分类项下的中药这一子
类。在医药制造业的产业背景下，公司所处的行业环境，体现一定的中药行业特有属性。中成药是在中医药理论指导下，为了预防或治疗疾病的需要，以中药材为原料配制加工而成的药品。中医药是我国优秀传统文化的重要组成部分，经过数千年的传承创新，形成了其独特而完整的理论体系，中药也成为医药制造业中最具有中国特色的行业板块。人民群众对健康需求的不断提升，给医药制造业奠定了长期稳定发展的基础，“治未病”等中医药核心理论更加深入人心。近年来，国家将中医药发展提升到国家战略高度，对中医药发展进行顶层设计，出台一系列实质性的支持政策，为行业提供了十分优良的发展环境。
（二）弱周期性的成长行业
医药行业属于刚性需求明显、弱周期性行业，整体来看没有明显的区域性和季节性特征。虽然一定程度受到国民经济发展情况影响，但与经济周期关联度较低。
医药行业与社会经济发展水平和人口结构保持一定的相关性，具体表现为经济发展水平越高、人口老龄化程度越高，对医药行业的需求就更强。随着我国社会经济发展，人口老龄化加剧，人民健康需求升级，近年来医药行业处于稳定向上发展的趋势。
在行业整体弱周期性、稳定成长的大背景下，由于不同地区的经济发展、医疗水平存在差异，部分疾病的发生也存在季节性，具体到某一细分领域或某一类药品，则可能存在较为明显的季节性或区域性。同时，随着科技的不断发展，医疗水平的不断提高，某一种或某一类药品也可能处于衰退期。
（三）政策趋势影响
医药行业是受国家和行业相关政策影响较为显著的行业。近年来，国家对中医药行业发展进行了顶层设计，密集出台了一系列促进中医药行业的政策，医院、医疗、医保、药品监管、医疗教育等相关领域相继出台促进中医药发展的法规制度。
1.中医药行业的国家顶层设计和支持政策
2022年3月，国务院发布《“十四五”中医药发展规划》，这是继《中医药发展战略规划纲要2016-2030》和《中共中央国务院关于促进中医药传承发展创新的意见》之后，国家对中医药行业进行顶层设计的纲领性文件，为中医药发展奠定了坚实基础。同期，国家发布了《基层中医药服务能力提升工程“十四五”行动计划》、《关于加强新时代中医药人才工作的意见》、《健康中国行动中医药健康促进专项活动实施方案》等一系列促进中医药行业发展的政策，国家药监局和药品审评中心也陆续发布了关于中药新药注册、经典名方、配方颗粒、中药材生产质量管理等一系列法规，中医药行业政策趋势向好。
2.中成药集采扩大化
2022年，中成药集采从单个省市试点逐步推广到跨省联盟，从中成药推广至中药饮片。2022年9月，全国中成药联合采购办公室成立，标志全国性中成药集采正式开始。首批集采涉及16组品种，范围覆盖30个省级地区。
和化学药品相比，已经进行的中成药集采有所不同。从规则看，价格降幅不是唯一打分依据，需综合考虑产品质量安全、企业创新力、供应能力等多项因素，同时报价竞价规则也有所不同。从平均降幅看，中成药降幅相对温和，独家品种则降幅更低。从近期集采形势来看，未来中成药集采提速扩面，逐步实现常态化和制度化是必然趋势，这将会给中成药市场带来不确定性因素，同时也将加速淘汰落后企业，催化产业提质升级。
三、报告期内公司从事的业务情况
公司是以绿色中药为核心，集生产、经营、科研为一体，业务涵盖中药全产业链，覆盖中药材种植、中药材贸易、中成药研发生产及销售、中药饮片生产销售、医药商业物流、药品零售、化学原料及制剂、生物医药、营养保健品的研发生产销售等众多领域。
公司营销网络覆盖全国，众多优质产品远销世界12个国家和地区并享有盛誉，产品包括“三核九翼”多系列产品群。
（一）医药制造领域
公司医药制造领域形成了以达仁堂、隆顺榕、乐仁堂、六中药、京万红等中成药生产企业为智能制造核心，药材公司和中药饮片厂等为前端药材资源中心的中药生产企业群，知名产品包括速效救心丸、京万红软膏、痹祺胶囊、舒脑欣滴丸、紫龙金片、清肺消炎丸、藿香正气软胶囊、通脉养心丸、胃肠安丸、清咽滴丸、海马补肾丸、安宫牛黄丸、牛黄清心丸、清宫寿桃丸等。公司还拥有化学原料药及制剂的生产企业新新制药厂、头孢菌素生产企业天津新丰制药等企业。
（二）医药商业领域
公司已建成立足天津，覆盖全国，辐射全球的医药商业体系。旗下医药公司是天津市药品经销龙头企业；公司各销售平台主营公司旗下重点品种，营销网络覆盖全国；公司以国际贸易部为实体，开展面向全球的中成药销售；以电商部为主体，拓展第四终端业务。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
（一）深厚的品牌积淀
公司拥有一批以速效救心丸为代表的家喻户晓的中成药产品。公司拥有达仁堂、隆顺榕、乐仁堂、松柏、京万红和痹祺6件中国驰名商标，拥有14个非物质文化遗产代表性项目，其中达仁堂清宫寿桃丸传统制作技艺、京万红软膏组方制作技艺、隆顺榕卫药制作技艺、安宫牛黄丸制作技艺、达仁堂牛黄清心丸制作技艺等5个为国家级项目。拥有达仁堂、隆顺榕、乐仁堂和京万红等中华老字号品牌，经过上百年的传承和数十年的开拓，奠定了公司深厚的品牌底蕴。在《天津市中医药事业发展“十四五”规划》中特别提到发挥公司旗下的达仁堂、乐仁堂、隆顺榕等老字号的带动作用，提升天津“卫药”品牌影响力，打造天津“卫药”文化亮丽名片。
（二）庞大的产品储备
经过百余年的传承、发展，公司已形成以中药创新为统领的发展思路，致力于全科、优质、高效、速效药品的创新研发和制造。公司拥有22种剂型，共599个药品批准文号，其中1个国家机密品种（速效救心丸），1个国家秘密品种（京万红软膏），5个中药保护品种（舒脑欣滴丸、治咳川贝枇杷滴丸、牙痛停滴丸、通脉养心丸、紫龙金片），114个独家生产品种，75个品种及601种中药饮片收载于2018年版《国家基本药物目录》，国家医保品种223个。公司通过实施大品种战略，已形成以速效救心丸和通脉养心丸等为代表的心脑血管用药，以清肺消炎丸和清咽滴丸等为代表的呼吸系统用药，以胃肠安丸和藿香正气软胶囊等为代表的消化系统用药，以京万红软膏为代表的皮肤用药，以紫龙金片和生血丸等为代表的抗肿瘤中药等系列大产品群。
（三）全面的产业架构
公司具有研发、生产和物流一体的医药产业架构。公司现拥有1个国家级企业技术中心、6个市级企业技术中心、1个企业重点实验室、1个市级技术工程中心、1个市级中药现代化技术工程中心及国家人事部批准的博士后科研工作站，拥有专利402件，其中发明专利256件，形成了自有研发和产品转化平台。公司所属检测平台保持中国合格评定国家认可委员会（CNAS）的实验室认可资质，公司生产经营资质持续合规，下属生产企业全部完成《药品生产许可证》换证。公司积极推进质量管理体系国际化，鼓励企业参与海外认证。公司下属隆顺榕制药厂、达仁堂制药厂、乐仁堂制药厂、中新制药厂顺利取得澳大利亚TGA颁发的GMP证书。公司不断引进新工艺和新技术，拥有先进的滴丸制造和中药口服固体制剂产业基地，具备强大的生产能力。通过生产程控化、输送管道化、包装机电化、检测自动化等，实现中药生产的全程质量控制。公司所属商业企业严格按照新版GSP规范进行药品经营活动，公司具有从研发、生产到医药物流等较为完善的医药产业架构。
（四）完善的治理结构
公司在新加坡和上海两地分别上市，依照境内外法律法规的从严要求，规范完善了法人治理结构，对外透明度高。两地上市的平台为公司提供了充分的资本运作和融资空间。大股东津药集团实力雄厚，在完成混改之后，进一步优化机制，释放活力，同时也为公司发展注入新的动能。
五、报告期内主要经营情况
截至2022年12月31日，公司总资产1,015,698.20万元，净资产655,195.31万元；2022年，公司累计实现营业收入824,924.96万元，公司累计实现归属于母公司净利润86,179.39万元。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：主要是大品种销售收入同比增加。营业成本变动原因说明：主要是营业收入同比增加。销售费用变动原因说明：主要是市场拓展维护费、宣传咨询费同比增加。管理费用变动原因说明：主要是职工薪酬同比增加。财务费用变动原因说明：主要是利息费用同比增加。研发费用变动原因说明：主要是研发投入同比减少。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要是购买商品、接受劳务支付的现金同比增加。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要是收回投资收到的现金与投资支付的现金净额同比增加。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要是取得借款收到的现金与偿还债务支付的现金净额同比增加。
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
本报告期实现营业收入824,924.96万元；营业成本495,559.19万元。实现主营业务收入823,138.00万元；主营业务成本495,187.81万元。
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
(2).产销量情况分析表
√适用□不适用
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：元
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额84,031.46万元，占年度销售总额10.21%；其中前五名客户销售额中关联方销售额16,272.82万元，占年度销售总额1.98%。
报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额94,397.42万元，占年度采购总额19.91%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额35,878.88万元，占年度采购总额7.57%。
报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
3.费用
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
注：1.销售费用同比增加主要是市场拓展维护费、宣传咨询费同比增加。
2.研发费用同比减少主要是研发投入减少所致。
3.财务费用同比增加主要是利息费用增加所致。
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
√适用□不适用
公司本报告期收购天津中新科炬生物制药股份有限公司（简称“中新科炬”）21.56%的股权，收购完成后天津中新科炬生物制药股份有限公司由我公司联营公司变为控股子公司，本次收购增加投资收益7,201万元。
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
2.境外资产情况
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
1.行业经营情况
据《中华人民共和国2022年国民经济和社会发展统计公报》数据，2022年，医药保健消费占全国人均消费支出8.6%。根据国家统计局数据，2022年，全国规模以上医药制造业企业实现营业收入29111.4亿元，比2021年下降1.6%；利润总额4288.7亿元，比2021年下降31.8%。
2.供需格局趋势
医药行业未来需求将持续呈现稳中有增的趋势。从纵向看，中国居民人均医疗保健支出呈现迅速增长的态势。根据国家统计局数据，近年来，除2020年为负增长外，各年均表现了同比两位数的增长。从横向看，2022年中国医疗卫生支出占GDP的7%左右，这一占比仍明显低于发达国家水平。随着中国经济不断发展，消费升级和老龄化因素也将进一步扩大医疗健康需求。
从供给端看，集采等支付方政策将可能促使供给方产能和技术升级，推动行业集中度提升；监管对质量要求的提高和市场对创新的鼓励也将进一步成为行业变革的动力；消费者的消费升级和数字化时代将可能催生更多的细分市场和新兴渠道。能否及时适应新的变革将成为医药企业的核心竞争力。
医药制造行业经营性信息分析
1.行业和主要药(产)品基本情况
(1).行业基本情况
√适用□不适用
请参见本节“五、（四）行业经营性信息分析”。
(2).主要药（产）品基本情况
√适用□不适用
按细分行业、治疗领域划分的主要药（产）品基本情况
√适用□不适用
清心化痰，镇惊祛风。用于风痰阻窍所致的头晕目眩、痰涎壅盛、神志混乱、言语不清及惊风抽搐、癫痫。
滋阴补肾，强壮健脑。用于身体衰弱，气血两亏，肾气不足，面黄肌瘦，心跳气短，腰酸腿疼，健忘虚喘。
报告期内主要药品新进入和退出基药目录、医保目录的情况
□适用√不适用
报告期内主要药品在药品集中招标采购中的中标情况
√适用□不适用
情况说明
□适用√不适用
按治疗领域或主要药（产）品等分类划分的经营数据情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
情况说明
√适用□不适用
同行业公司毛利率情况：
注：1.以上同行业公司数据均来源于2021年年报。
2.由于各公司的产品结构以及主要产品的销售渠道、销售模式不同，按药品主要治疗领域的划分情况也存在较大差异，因此无法按主要治疗领域划分进行同行业毛利率分析对比。
3.报告期内，公司整体毛利率为39.93%，居于合理水平。
2.公司药（产）品研发情况
(1).研发总体情况
√适用□不适用
2022年津药达仁堂围绕绿色中药和健康品前沿发展方向，坚持“三核九翼”的发展思路，聚焦心脑血管，以速效救心丸为龙头，打造天津医药心脑血管第一品牌；聚焦皮肤创面修复，以京万红软膏为主品种，打造创面修复第一品牌，积极布局功能性护肤赛道；聚焦精品国药健康养生，以百年老字号“达仁堂”承载精品国药，布局健康养生赛道。持续开展新品研发、重点品种二次开发，挖掘品种临床使用价值，全年完成科技投入1.51亿元。补肺颗粒处于Ⅱ期临床研究阶段，正在开展内部资料及所有亚组分析结果的梳理；开展2个品种的仿制药一致性评价工作，其中格列齐特缓释片已获得国家药品监督管理局批准，通过仿制药质量与疗效一致性评价；围绕临床再评价、工艺改进、新适应症、药效机制及物质基础研究、真实世界研究等多个方面，全力推动呼吸类产品、消化类、风湿骨痛类、妇儿类、肿瘤类、泌尿类产品的系统二次开发，发展中药大品种。以“自研+外引”为主要业务发展模式，“中药+健康品”相互借力、协同发展，为打造具有完整产业链的中国最有价值绿色中药企业提供技术支撑。
(2).主要研发项目基本情况
√适用□不适用
血糖水平的成人2型糖尿病
(3).报告期内呈交监管部门审批、通过审批的药（产）品情况
√适用□不适用
格列齐特缓释片于2022年2月14日获得国家药品监督管理局“药品补充申请批准通知书”，通过仿制药质量与疗效一致性评价。2022年，格列齐特缓释片销售收入1,702.57万元。
(4).报告期内主要研发项目取消或药（产）品未获得审批情况
□适用√不适用
(5).研发会计政策
√适用□不适用
本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
根据公司划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段，公司委托外部研究开发项目的研究阶段和开发阶段的具体标准：
公司内部研究开发项目支出分为研究阶段支出和开发阶段支出：
①公司研发项目从项目立项到初步稳定性研究阶段，药品研发是否能够成功尚有很大的不确定性，为公司带来经济利益的可能性也很难确定，此阶段研发支出不符合资本化的条件，故研究阶段的支出在发生时计入当期损益；
②开发阶段是在进行商业性生产或使用前，将研究成果应用于某项计划，以生产出新的或具有实质性改进的药品等阶段，确定为开发阶段，该阶段发生的支出确认为开发支出，取得生产批件后结转为无形资产。
公司委托外部研究开发项目研究阶段和开发阶段的支出划分：
①委托外部机构研发的无需获得临床批件的生产技术或配方，自研发开始至完成工艺交接期间发生的支出全部计入当期损益；
②工艺交接后至取得生产批件或健康食品注册批准的期间发生的支出确认为开发支出，取得生产批件后结转为无形资产。
(6).研发投入情况
同行业比较情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注1：以上同行业公司数据均来源于2021年年报；注2：同行业平均研发投入金额为四家同行业公司的算数平均数。
研发投入发生重大变化以及研发投入比重、资本化比重合理性的说明
√适用□不适用
报告期内，研发投入占公司营业收入的1.83%。面对市场需求及新药研发注册政策的不断变化，公司按照科技发展规划及企业现有产品门类，围绕创新药、改良型新药、上市产品的二次开发、重点品种工艺改进等开展科研工作，为市场开发做好科技支撑。公司现阶段的研发投入情况能够满足未来发展需求。
主要研发项目投入情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
3.公司药（产）品销售情况
(1).主要销售模式分析
√适用□不适用
1）代理模式：代理模式可分为终端代理和底价代理两种方式。
i.终端代理模式是与有学术推广能力的公司进行终端推广方面的合作，双方签订合作协议，代理公司严格按照协议进行合法、合规的学术推广活动和零售推广活动。ii.底价代理模式是将产品底价供货给代理商，由代理商负责产品的全部营销工作。
2)自营模式：主要应用于有自营队伍地区的药品销售模式。
3)电商模式：主要用于产品线上BTC的销售。
(2).销售费用情况分析
销售费用具体构成
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
同行业比较情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
注1：以上同行业公司数据均来源于2021年年报。
销售费用发生重大变化以及销售费用合理性的说明
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
2022年期末长期股权投资76,019.28万元，比期初72,966.02万元增加3,053.26万元。
1.重大的股权投资
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
1.主要控股子公司
单位：万元
2.主要参股子公司
单位：万元
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
1.政策引领高质量发展
近年来，党中央、国务院高度重视中医药事业，习近平总书记多次做出重要指示。中长期来看，国家“十四五”规划和2035年远景目标强调“坚持中西医并重和优势互补，大力发展中医药事业”，为中医药的发展指明了方向。进入“十四五”，国家进一步明确中央预算内投资将向中医药振兴发展等医疗卫生领域的重大工程倾斜，并将在全国布局建设30个左右国家中医疫病防治基地，支持30个左右国家中医药传承创新中心建设，2022年3月国务院印发《“十四五”中医药发展规划》，更是中医药发展的顶层设计。
2.人口结构催化需求提升
根据国家统计局报告预测，2025年我国65岁及以上的老年人将超过2.1亿，约占总人口数15%。随着中国人口老龄化日益严重，中药大健康领域受到持续关注。《“十四五”健康老龄化规划》指出，到2025年，65岁及以上老年人中医药健康管理率要从2020年的68.4%提高到75%以上，老龄化驱动养老及老年病管理事业发展，老年人对于中药医疗保健的需求将持续增长。
3.健康消费需求持续升级
随着国民可支配收入提升、对美好生活的向往和对高品质生活需求的增长，消费者健康意识持续提升，特别是年轻人开始重视自身健康问题，健康养生的观念已经成为跨年龄段的共识。健康需求向未病先治及康养调理延伸，中药“治未病”深入人心，市场得以快速发展。目前，我国约有70%的人处于亚健康状态，15%的人处于疾病状态。中国人均健康支出不足美国的5%，仅为全球人均健康支出的20%。因此，发挥中医药在治未病中的重要作用，全方位全周期保障人民健康成为业界共识和群众期待。
4.现代化方向进一步明确
《“十四五”医药工业发展规划》特别提到“要以临床价值为导向，以病证结合、专病专药或证候类中药等多种方式开展中药新药研制，重点开展基于古代经典名方中药复方制剂研制，以及医疗机构中药制剂向中药新药转化；深入开展中药有效物质和药理毒理基础研究；开展中成药二次开发，发展中药大品种”。因此，中药现代化以中医药理论和经验为基础，不但要运用科学技术发展的新成果，也要借鉴并融入国际通行的医药标准和规范，运用现代科学技术进行研究、开发、生产、经营、使用和监督管理中药。
5.中药品牌价值持续提升
行业领先的制药企业一般在其所处细分领域的竞争力较强，并能通过独家品种、中药保护、品牌优势、行业标准等独特性等构筑壁垒，从而获得发展空间。近年来无论是产品市场还是资本市场，均对以保密配方、中华老字号、非遗技艺、驰名商标等为代表的品牌中药给予了更充分的认可，行业头部企业以及部分国际药企巨头均开始布局中药产业，拥有品牌中药的企业竞争优势越发明显。
6.中药新药研发持续升温
随着中药注册分类及审评审批制度改革，我国中药创新药评审明显提速，《中药注册管理专门规定》的发布进一步推动中药创新药研发热度持续上升。中药配方颗粒试点结束、实行备案管
理，配方颗粒各地方标准和国家标准相继出台，古代经典名方关键信息公开进一步提升了中药企业布局中药配方颗粒和古代经典名方的热情。
7.新模式和新业态影响深远
随着互联网医疗迅速登上舞台，线上药房和互联网医院成为传统医院、KA（关键客户）连锁、第三终端渠道之外新的渠道。居家社区医疗服务、医养康养一体化、精准医疗、移动医疗、远程医疗等新业态不断涌现。信息技术为医药行业的转型发展提供了技术支撑，大数据技术已成为医药行业提升服务能力的重要手段。通过数据管理平台，使用机器学习、模拟人工智能等方式对大数据进行分析，实现精准定位；互联网思维的普及，促使企业向为客户提供综合服务及整体解决方案的业务方向转型。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
津药达仁堂绿色中药板块将着力实施“1+5”战略：
“1”是坚持品牌引领，全面加强品牌建设，围绕老字号品牌建设守正创新，以品牌资源引领发展。
“5”是指中医药相关的五个产业方向，第一是做大做强绿色中药；第二是强化精品饮片业务，整合中药饮片资源，拓展GAP基地建设；第三是“达仁堂大药房”精品国药连锁建设；第四是探索“药道地，精医道”的医养结合为中医特色的达仁堂中医诊疗品牌连锁模式。第五是布局大健康产业，整合公司旗下品牌和产品资源，布局药食同源的大健康品类和功能性品类业务。
“+”是指以“达仁堂”作为主品牌引领公司发展，赋能中医药相关产业。
(三)经营计划
√适用□不适用
2023年，是贯彻落实党的二十大精神的开局之年、是落实公司“十四五”规划承上启下的关键之年。津药达仁堂将坚定落实公司发展战略，彰显历史底蕴，释放改革活力，争做创新国药领跑者，向中国最具价值的现代绿色中药企业迈进。公司将以“做大做强绿色中药”为战略定位，持续推进“1+5”战略规划，着眼“三力（品牌力、产品力、服务力）”、“三聚（聚焦资源、聚焦主业、聚焦主品）”、“三提（收入提升、利润提升、品牌提升）”真抓实干，着力保证各项工作落实，推动“三核九翼”重点品种的健康发展，为实现高质量服务终端患者，公司更高质量发展而奋斗。2023年，公司将重点布局以下几个方面的工作：
1.加强品牌建设，推动品牌引领
以“达仁堂”作为主品牌，全面统领各项市场工作，以“隆顺榕”、“乐仁堂”、“京万红”等作为子品牌拓展细分定位，精准聚焦，打造品牌矩阵，扎实品牌深度，拓展品牌广度，加强品牌协同，实现品牌赋能。
2023年，公司将牵引品牌管理方法“引进来”和品牌传播内容“走出去”，提升品牌线上线下曝光度，不断弘扬品牌历史底蕴，强化品牌正面形象。
2.发力市场营销，工作下沉市场
全力推进“三核九翼”成药市场提质上量，落实津药集团“骄子工程”立足做大主品，打牢核心业务基石，提升盈利能力和费用摊销水平；开展“宝贝计划”，发掘产品独家或有特色治疗优势的产品潜能，构建多元产品矩阵；开展“青苗计划”培育潜力品种，储能蓄势。深化有序营销，规范价格体系，推动营销创新。销售工作将全面下沉到市场，拼搏在一线，打造专业化品牌和专业化渠道推广团队，以服务患者为目标，赋能渠道，助力终端。向多终端销售拓展，拓展商业专科医院及互联网医疗模块、商业医药零售模块、立足天津本土，探索转型业务；强化电商平台，拓展第四终端市场；布局出海业务，助力品牌和业务提升。力争以市场工作引航公司全产业链提质增效高质量发展。
3.扎实学术投入，打造科技引擎
以用户为中心，提升创新发展速度。优化科研组织，加大高水平人才引进力度，积极承担国家和天津市科技创新项目，与高等院校、科研院所建立更紧密的技术合作关系，着力引进中药领域的首席科学家和科研领军人物，改革科研激励机制，激活科研人员研发效率。
以临床价值为导向，以病证结合、专病专药或证侯类中药等多种方式开展中药新药研制，开展基于古代经典名方中药复方制剂研制以及医疗机构中药制剂向中药新药转化，丰富企业产品群；推动速效救心丸科研项目，开展药物经济学、循证医学研究，开展真实世界研究，开展中药有效物质和药理毒理基础研究等大品种二次开发工作，持续深化与海河实验室合作，推动与田金洲院士共建脑病实验室，启动清宫寿桃丸等“中国脑”产品研究计划，推动与付小兵院士共建创面修复再生医学研究实验室，力求促进科技成果转化应用，以高端智库引领创新发展。
打造大健康产品集群，构建新型大健康产品开发模式。
4.加强源头把控，完善供应体系
推动药材资源供应流程再造，建立完善的中药材集中采购制度，建立专业化的品种专家团队。建立公司道地药材供应、质量和成本的保障体系，从源头把控优质优价的道地药材资源。深耕川芎GAP基地建设，继续拓展GAP基地规模和药材品种，推动“三无一全”和GAP延伸检查，完善津药达仁堂药品追溯系统。适时开展重点药材战略储备工作。
加强与智能制造的业务协同，做到降本、保质、保供；拓展药材经营业务，发展精品饮片业务，拓宽收入和利润来源。
5.优化智能制造，促进降本提质
按照“质量为本，成本最先、智能制造、绿色发展”的原则继续推进流程再造，着力供应链五大发力点，生产方面摸底数，控成本，精规划；质量方面强质控；EHS方面保安全。
提升卓越管理能力，打造津药制造标杆。整合园区生产资源，推动剂型合理布局，平衡产能，开展成本构成分析，导入精益管理理念和价值流工作方法，优化运营成本。推进生产数智化升级，加强生产要素协同优化，重塑价值链，提升产品力。
建立全链条（包括GAP、GMP、GSP、GVP）产品全生命周期质量管理体系，加快推进公共检测平台建设，优化质量内审工作。以问题与风险防控为导向，建立一把手负责的质量责任体系，压实企业主体责任。
6.布局数智建设，赋能数字转型
依照国家《十四五医药工业发展规划》“加快创新驱动发展转型”，“推动产业高端化、智能化”的指导思想，以及“坚持创新引领”和“坚持系统推进”的基本原则，公司制定了“十四五”信息化升级和数字化转型的总体策略，计划2023年内推进完成一系列重点项目，包括大力度
引进科技管理人才，组建数字信息化创新团队；工业营销供应链管理平台的整合与升级；滴丸智能制造基地数字信息化平台建设项目；集团数字化转型顶层设计和营销数字化速赢项目的落地等，旨在不断提升科技创新和市场化运营能力，响应集团混改后的战略规划，组织架构和业务模式，实现数字赋能、解锁产品和品牌的市场价值。
7.坚持文化协同，释放组织效能
新征程里，公司将进一步加强企业文化建设，积极践行津药集团“有爱、有品、有力量”的核心价值观，将聚焦“五化”建设作为加强思想引领、营造奋进团结文化氛围的重点，着力打造具有达仁堂特色的“党建文化、企业文化、廉洁文化、效率文化、服务文化”，持续推动精神文明建设，以文化聚共识，促发展。在法人治理框架下，公司以市场为导向，继续优化津药达仁堂现有组织机构，完善管理制度规范，适应业务流程再造，切实打造符合科学管理、适应市场竞争的管理新模式。业务条线整合管理资源，进行大部制整合，精进研、供、产、销全产业链，实现由管理型向业务管控型转变。
继续完善定编，定岗，定责工作，优化绩效考评机制，体现以奋斗者为本的高绩效文化。大力培养有学习能力，有市场意识，有专业水准，有敬业精神，有包容心态的“五有”人才。完成津药后备人才选拔和储备工作，做好商学苑、营销云学堂培训学习工作，不断提升津药达仁堂人专业技能。
8.严守合规红线，勇担社会责任
公司将继续做好员工关爱，职业健康，生产安全，环境保护，社会责任和ESG等方面工作。
2023年，迈向新征程，迎接新希望。全体津药达仁堂人将同心奋斗，勇毅前行，迎势而上，踔厉奋发，围绕“聚焦市场、有效创新、组织治理、共创共享、产融双驱、控本减亏、数字赋能、文化品牌”八大框架争做津药排头兵，努力在新时代展现新征程、新气象、新作为，争做创新国药领跑者，为打造中国最具价值的现代绿色中药企业奋勇拼搏！
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
1.政策方面
医药行业是有着严格规范并受到严肃监管的行业。国务院机构改革从顶层设计上理顺了“三医”（医药、医保、医疗）管理后，医药行业开启了“三医联动”新时代，行业受政策影响更为明显。
集采常态化和制度化，带量采购的扩围，国家医保局正式启动《DRG/DIP支付方式改革三年行动方案》等政策的持续推进，给行业带来一定的不确定性。此外，诸如可能发生各地区招投标或挂网进度不一致、区域中标价格差异或企业供货政策不同可能造成市场价格混乱，招标挂网价格公示及区域间的价格联动、价格互采等间接影响。
2.成本方面
中医药行业受到原材料供应价格影响较大，近年来，中药材价格整体有一定上浮，部分药材价格上涨明显。中药材的稳定供应和成本可控也是近年来行业面临的不确定性之一。中成药品种对人工要求较高，对人员数量和能力都有一定的要求，随着员工薪酬水平与社会保障水平的提升，企业可能面临用工成本上升的风险。
3.收入方面
未来可预见的以医保支付为代表的买方话语权的提升，可能发生的渠道经营者集中度提高，以及同行业的博弈竞争都有可能导致医疗、OTC市场产品盈利能力下降。医疗市场可能出现中标价格难增长的局面；OTC市场则可能发生在与大型连锁、药店联盟合作的过程中话语权削弱，利润空间被挤压，制药企业把控市场难度加大的风险。伴随新医改政策的持续落地，医药分家的终极路径日益清晰，业内企业加大向零售药店终端延伸，药品在零售渠道的竞争环境愈发激烈，行业面临重新分配价值链的思考。
4.研发方面
药品研发、注册、上市流程均受到严格的审批和监管制约。近年来《中华人民共和国药品管理法》、《药品注册管理办法》、《中药注册管理专门规定》等法律规范相继发布实施，诸多配套规范性文件及技术指导原则也已陆续出台，国家对药品研发各个阶段的技术审评标准不断提高。新药研发及其上市后的推广也会受到研发合作单位、行业政策、市场环境等客观因素的影响，存在新药研发失败、新药不能如期上市、上市后成长慢等各种潜在风险。
5.质量方面
药品是特殊商品，药品质量不仅事关企业生存发展，更关乎公众健康安全。自从2015年5月，习近平总书记在中共中央政治局第二十三次集体学习中对药品的监管提出“四个最严”的要求以来，国家与地方各级药监部门对药品全生命周期中研发、生产、贮存、销售、运输、使用等各个环节的监管力度不断加强。2019年12月1日《药品管理法》正式实施，对药品生产和经营的质量保证延伸至药品的整个生命周期，对药品上市许可持有人（MAH）的主体责任要求越来越高，对药品违法行为的处罚越来越严。
《中药注册管理专门规定》将于2023年7月1日实施，规定要求中药说明书【禁忌】、【不良反应】、【注意事项】中任何一项在规定施行之日起满3年后申请药品再注册时仍为“尚不明确”的，依法不予再注册。公司需按照法规要求尽快梳理品种，确保在规定时间前完成增加安全性信息的补充申请。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
公司作为上海证券交易所与新加坡交易所两地上市公司，同时接受新加坡和上海两地交易所和中国、新加坡两国法律、法规的规范治理。公司在遵从《境外上市公司章程必备条款》的基础上，根据境内外有关法规制定《公司章程》，并依中国、新加坡有关法律、法规制定有关规章制
度，规范公司治理结构。报告期内，公司严格按照《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》等法规制度规范治理。
1.关于股东与股东大会
报告期内，公司共召开了1次年度股东大会、1次临时股东大会。公司股东大会的召集、召开等相关程序完全符合《公司章程》及《股东大会议事规则》的相关规定，公司能够保证广大股东特别是中小股东的合法权益。公司股东大会对关联交易严格按规定的程序进行，关联股东在表决时实行回避，保证关联交易符合公开、公平、公正、合理的原则。
2.关于董事与董事会
报告期内，公司共召开了9次董事会。董事会下设审计委员会、战略委员会、提名委员会及薪酬与考核委员会，公司注重发挥独立董事的独立性，三名独立董事分别在审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会中担任主席或委员，其中三名独立董事均在审计委员会中任职。公司董事均能认真、诚信、勤勉地履行职责，对董事会和股东大会负责。
3.关于监事与监事会
报告期内，公司共召开了4次监事会。公司监事会的人数和人员构成符合相关法律、法规和《公司章程》的要求，公司监事能够认真履行自己的职责，能够本着为股东负责有态度，对公司财务和公司董事及高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督。
4.关于信息披露与透明度
公司严格按照该制度及《公司法》、《上海证券交易所股票上市规则》、《公司章程》、《信息披露管理制度》等相关规定，真实、准确、完整、及时地披露信息。公司一直本着从多不从少，从严不从宽的原则，严格遵守中国、新加坡两地监管部门的要求做好信息披露工作，公司确保了在境内外信息披露的一致性。
5.关于公司与控股股东的关系
公司与控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面完全做到分开，具有完整的自主经营能力。
6.关于公司治理与内控制度的完善情况
报告期内，公司进一步完善公司治理机制，健全公司内部控制制度。企业已经按照企业内部控制规范的要求，较全面地建立了企业内部控制的管理制度。
7.内幕知情人管理情况
报告期内，公司注重加强内幕信息知情人的管理工作，严格遵照公司《内幕信息知情人管理制度》做好内幕信息知情人档案登记工作与保密义务通知工作。公司有关内幕知情人的管理工作符合相关规定。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
√适用□不适用
医药集团承诺，针对医药集团下属的医药商业业务板块，将在2024年12月31日之前，通过对外转让50%以上股权的方式将相关企业的控股权转让予独立第三方，或通过资产重组等符合法律法规的方式将下属的从事医药商业业务板块公司（或企业）的相关业务注入上市公司平台。从而确保医药集团不再对下属医药商业业务板块实施控制。
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
□适用√不适用
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
√适用□不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开6次会议
(3).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
公司以企业发展战略与定位为导向，为职工提供兼具挑战性与吸引力的薪酬福利。坚持以业绩为准绳，薪酬福利向创造优良业绩的员工倾斜，带动企业整体业绩的提升，助推企业发展。
(三)培训计划
√适用□不适用
公司培训工作以服务企业发展、职工个人成长为目标，从公司层面打造了培训联动机制。2022年提供了质量、生产、营销、安全、管理等多类型、多层次的培训课程，服务于员工成长与企业发展。
(四)劳务外包情况
□适用√不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
公司根据中国证监会发布的《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》（中国证券监督管理委员会令第57号）关于对上市公司现金分红的有关规定，并结合本公司的实际情况，对《公司章程》中现金分红政策进行补充修改，并已经公司2009年5月15日召开的2008年度股东大会审议通过。公司根据中国证监会发布的《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的有关规定，对《公司章程》中现金分红政策进行补充修订，2012年10月26日，公司召开了2012年第二次临时股东大会，审议通过了修改《公司章程》中"公司利润分配政策"的议案。
公司根据中国证监会《上市公司监管指引第3号―上市公司现金分红》等有关规定，进一步对《公司章程》中现金分红政策进行补充修订并制定股东三年回报规划，2014年8月18日，公司召开了2014年第一次临时股东大会，审议通过了修改《公司章程》中"公司利润分配政策"的议案与"公司2014―2016年股东回报规划"的议案。2017年6月30日，公司召开了2017年第一次临时股东大会，审议通过了"公司2017―2019年股东回报规划"的议案。2020年6月5日，公司召开了2019年度股东大会，审议通过了"公司2020―2022年股东回报规划"的议案。
报告期内，公司对2021年度利润进行了现金分红，具体利润分配方案为："以权益派发股权登记日总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利5.0元（含税）"。该方案已于2022年6月实施完毕。
2022年度末，公司拟进行利润分配，具体利润分配方案为：“以权益分派股权登记日总股本基数，向全体股东每10股派发现金红利11.20元（含税）”。该预案需提交2022年年度股东大会审议。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
√适用□不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
√适用□不适用
单位:股
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
公司高级管理人员的考评综合本年度企业经营目标完成情况、个人绩效考核结果，根据公司员工平均收入水平确定。公司已全面推行职业经理人制度相关工作，并经2019年11月13日召开的2019年第九次董事审议通过。公司仍在积极探索建立公正、透明、科学的高级管理人员绩效评价标准和激励约束机制。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
公司不断加强自身的制度建设，进行不断的梳理和完善，对内控管理各环节加强制约。2022年，公司本部新增制度6项；公司进一步开展内控审计，全面提高制度执行力。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
针对公司所属全资、控股子公司及参股子公司，公司通过经营管控，财务管控，对重大事项深入了解，深入沟通，利用股东会、董事会等形式，充分发挥外派董监事参与子公司运营的作用，为公司领导决策提供准确依据，能够确保公司股东权益，实现公司投资的保值增值。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
公司已披露《2022年内部控制自我评价报告》全文，披露网址：www.sse.com.cn是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
公司于2022年3月29日召开2022年第一次董事会，审议通过了《公司章程（修订案）》的议案，其中进一步明确了“单一股东及其一致行动人拥有权益的股份比例在30%及以上时，股东大会就选举董事、监事进行表决时，应当实行累积投票制度”的规定。
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
√适用□不适用
1.排污信息
√适用□不适用
津药达仁堂集团股份有限公司涉及3家所属企业列为2022年天津市重点排污单位。其中津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂纳入2022年天津市固体废物及危险废物环境重点监管单位名录和2022年天津市其他重点排污单位名录，津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂纳入2022年天津市其他重点排污单位名录，津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂纳入2022年天津市水环境重点排污单位名录。津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂已按排污许可管理要求取得排污许可证，涉及的主要污染物包括废水、废气、固体废物、噪声。厂区内共1个污水总排口，13个废气排放口。
津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂已按排污许可管理要求取得排污许可证，涉及的主要污染物包括废水、废气、固体废物、噪声。厂区内共1个污水总排口，13个废气排放口。
津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂已按排污许可管理要求取得排污许可证，涉及的主要污染物包括废水、废气、固体废物、噪声。厂区内共1个污水总排口，5个废气排放口。
各企业均已采取治理措施对污染物排放进行规范化管理。
2.防治污染设施的建设和运行情况
√适用□不适用
津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂防治污染设施包括：活性炭吸附设施、光催化氧化+活性炭一体吸附设备、布袋除尘器、油烟净化器、低氮燃烧器、活性炭吸附+催化燃烧设备、干式酸雾+活性炭吸附设备、污水处理设施。目前各个防止污染设施运行正常。
津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂防治污染设施包括：布袋除尘器、活性炭吸附装置、喷淋+活性炭吸附设备、油烟净化器、企业污水处理站。以上防治污染设施均正常运行。
津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂防治污染设施包括：初效过滤+高能离子+UV催化光氧+活性炭吸附设备、低氮燃烧器、企业污水处理站。目前各个防止污染设施运行正常。
3.建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
□适用√不适用
4.突发环境事件应急预案
√适用□不适用
津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂根据企业实际于2022年对已有突发环境事件应急预案进行重新修订，2022年7月完成备案，备案编号：120113-2022-1874-M。
津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂根据企业实际于2022年对已有突发环境事件应急预案进行重新修订，2022年7月完成备案，备案编号：120110000-2019-187-L。
津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂根据企业实际于2022年对已有突发环境事件应急预案进行重新修订，2022年10月完成备案，备案编号：120111-2022-191-L。
5.环境自行监测方案
√适用□不适用
津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂根据排污许可要求重新编制了2022年企业自行监测方案，并向北辰区相关部门完成备案，企业自行监测方案根据企业实际情况，对污染物排放点位、监测频次、监测方法、监测因子等做了详细规定。
津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂制定了企业环境自行监测方案,对厂区排放污染物的检测指标、监测点位、监测频次、检测方法进行了详细规定。
津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂于2023年初按照生态环境部与排污许可证管理的相关要求，对排放的污染物组织开展自行监测和信息公开，并制定企业自行监测方案，自行监测方案对厂区排放污染物的监测项目、监测点位、监测频次、监测方式、监测承担方等进行了明确的说明。
6.报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
√适用□不适用
津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂、津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂报告期内未因环境问题受到行政处罚。
7.其他应当公开的环境信息
√适用□不适用
津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂、津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂根据排污许可相关制度，按照要求定期公开环境监测信息、排污许可执行年报等环境信息。
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
□适用√不适用
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
□适用√不适用
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
公司已披露《2022年度社会责任报告》全文，披露网址：www.sse.com.cn
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
□适用√不适用
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
□适用√不适用
具体说明
□适用√不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内的承诺事项
√适用□不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
公司于2022年12月30日召开2022年第一次临时股东大会，会议审议通过了续聘信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度境内审计师，续聘RSMChioLimLLP（RSM石林特许会计师事务所）为公司2022年度境外审计师的议案。
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
□本年度公司有重大诉讼、仲裁事项√本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚
及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
□适用√不适用
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
√适用□不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
√适用□不适用
1.存款业务
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2.贷款业务
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3.授信业务或其他金融业务
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4.其他说明
√适用□不适用
公司与天津医药集团财务公司开展委托贷款业务，财务公司免除委托贷款手续费，此项关联交易金额0元。
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
单位：股
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
√适用□不适用
单位：股
注：因公司实施2019年A股限制性股票计划而被授予限制性股票的董事、高管为有限售条件的股东，其持股情况请参见本报告“第四节公司治理”之“十一、（三）”项。
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
√适用□不适用
公司控股股东为天津市医药集团有限公司（以下简称“医药集团”）开展国有企业混合所有制改革通过股权转让形式引入投资者，2020年9月29日，医药集团67%股权在天津产权交易中心以公开挂牌方式进行转让；截至天津产权交易中心挂牌结束，津沪深生物医药科技有限公司（以下简称“津沪深公司”）为唯一摘牌方，津沪深公司为医药集团67%股权的最终受让方；公司于2021年3月26日获悉，依据《产权交易合同》约定，津沪深公司已于近日支付了全部股权转让价款，且天津产权交易中心已出具本次交易《国有产权交易凭证》；2021年3月26日，医药集团已完成本次股权转让工商变更登记手续，医药集团由天津渤海国有资产经营管理有限公司（以下简称“渤海国资”）100%控股变为津沪深公司持股67%、渤海国资持股33%，公司股权结构图如上图“本节四（一）5项”所示。
本次变动后，公司控股股东医药集团及其持股数量不变，津沪深公司间接控股本公司；津沪深公司无实际控制人。据此，本公司同为无实际控制人。
详见公司于2020年9月29日披露的临时公告2020-038号、于2020年12月21日披露的临时公告2020-044号、于2020年12月31日披露的临时公告2020-047号、于2021年3月29日披露的临时公告2021-005号。
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
□适用√不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
□适用√不适用
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例
达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
□适用√不适用
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告
XYZH/2023BJAA20B0032
津药达仁堂集团股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了津药达仁堂集团股份有限公司（以下简称“达仁堂”）财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了达仁堂2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于达仁堂，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
（一）应收账款坏账准备
1、事项描述
如后附的财务报表附注六、3“应收账款”所示，截至2022年12月31日，达仁堂合并财务报表附注所示应收账款余额为214,621.34万元。
根据达仁堂会计政策，预期信用损失金额是以对应收账款整个存续期内的预期信用为依据，其确认方法包括：对单项评估信用风险的应收账款始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；对归属于组合的应收账款是以预期信用损失模型为基础，对应收账
款选择运用简化计量方法，结合历史违约损失经验及目前经济状况和前瞻性信息，同时考虑应收账款的赊销信用额度以及期后收款情况等综合因素进行评估来计提预期信用损失准备。相关会计政策披露详见财务报表附注四、10“金融工具”。由于应收账款的账面价值较高，对财务报表影响较为重大，预期信用损失准备的计提涉及管理层的专业判断，我们将应收账款坏账准备确定为关键审计事项。
2、审计应对
针对应收账款坏账准备，我们的审计程序主要包括：
（1）评价并测试了管理层复核、评估和确定应收账款预期信用损失的内部控制；
（2）复核了管理层有关应收账款预期信用损失准备的会计政策，检查对于按照单项评估信用风险和按照组合确认预期信用损失准备的区分标准是否适当；
（3）复核了管理层使用的预期信用损失模型的恰当性；
（4）评估了管理层预期信用损失方法和模型中关键参数和假设的合理性。
（二）存货跌价准备
1、事项描述
如后附的财务报表附注六、7“存货”所示，截至2022年12月31日，达仁堂合并口径存货余额为142,945.18万元。达仁堂的存货主要包括与中药相关原料和产品、西药产品以及其他医疗器械等，当这些存货发生毁损、产品过期或者由于客观原因导致可变现价值低于存货成本时，即应就可变现净值低于成本的差额计提存货跌价准备。达仁堂通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，但对于数量繁多、单价较低的存货，则按照存货类别计提存货跌价准备。相关会计政策披露详见财务报表附注四、11“存货”。
存货跌价准备是管理层按照存货的库龄以及药品行业市场销售信息，并结合存货发生减值的历史经验判断得出的。根据这种历史经验和对存货预期的销售和使用情况，对不同种类的存货结合库龄信息按照不同的比例进行计算。
在确定存货可变现净值时涉及管理层运用重大会计估计和判断，且存货跌价准备的计提对于财务报表具有重要性，因此我们将存货跌价准备的计提识别为关键审计事项。
2、审计应对
针对存货跌价准备，我们的审计程序主要包括：
（1）评价并测试管理层与存货跌价准备计提相关的关键内部控制的设计和运行有效性；
（2）获取并评价了管理层对于存货跌价准备的计提方法和相关假设，并考虑了国家对于医药行业的相关政策以及达仁堂的预期销售计划等因素对存货跌价准备的可能影响；
（3）对存货周转天数以及存货库龄进行了审核并执行了分析性程序，判断是否存在较长库龄的存货导致存货跌价的风险；
（4）在抽样基础上根据市场价格测算了存货的可变现净值，将其与成本进行比较，复核了管理层计算的存货跌价准备计提金额及相关会计处理；
（5）对于已计提存货跌价准备的近效期存货，我们通过查阅其历史销售情况，评估了管理层对其销售可能性的预测是否恰当；
（6）检查存货跌价准备相关信息在财务报表中的列报和披露。
（三）商誉减值
1、事项描述
如财务报表附注四、19及附注六、19所述，截至2022年12月31日，达仁堂收购子公司产生的商誉账面价值为8,469.26万元。达仁堂根据企业会计准则的规定，期末对企业合并所形成的商誉进行了减值测试，由于商誉减值测试过程复杂且管理层需要作出重大判断和估计，测试结果可能对达仁堂财务报表产生重大影响，因此我们将商誉减值识别为关键审计事项。
2、审计应对
（1）了解与商誉减值相关的关键内部控制，评价这些控制的设计，确定其是否得到执行，并测试相关内部控制运行的有效性；
（2）复核达仁堂公司与商誉相关资产组划分方式、划分结果的准确性，评价商誉分摊的适当性；
（3）评价使用的历史数据是否与已审计数据一致，包括但不限于现金流量预测时所使用历史收入增长率、历史毛利率等指标，分析预测使用指标的合理性。
（4）对于管理层聘用的外部估值专家的评估结果，评价外部估值专家估值时所采用的评估方法的恰当性，以及采用的重要假设、判断和折现率等关键参数的合理性；
（5）复核预计未来现金流量净现值的计算是否准确。
（6）了解并评价管理层聘用的外部估值专家的胜任能力、专业素质和客观性。
（7）检查与商誉减值相关的信息是否已在财务报表及附注中作出恰当列报和披露。
四、其他信息
达仁堂管理层(以下简称“管理层”)对其他信息负责。其他信息包括达仁堂2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估达仁堂的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算达仁堂、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督达仁堂的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险；
（2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序；
（3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性；
（4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对达仁堂持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致达仁堂不能持续经营；
（5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项；
（6）就达仁堂中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:津药达仁堂集团股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：张铭芮主管会计工作负责人：牛胜芳会计机构负责人：高娜
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:津药达仁堂集团股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：张铭芮主管会计工作负责人：牛胜芳会计机构负责人：高娜
合并利润表2022年1―12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张铭芮主管会计工作负责人：牛胜芳会计机构负责人：高娜
母公司利润表2022年1―12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张铭芮主管会计工作负责人：牛胜芳会计机构负责人：高娜
合并现金流量表2022年1―12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：张铭芮主管会计工作负责人：牛胜芳会计机构负责人：高娜
母公司现金流量表
2022年1―12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张铭芮主管会计工作负责人：牛胜芳会计机构负责人：高娜
合并所有者权益变动表
2022年1―12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张铭芮主管会计工作负责人：牛胜芳会计机构负责人：高娜
母公司所有者权益变动表
2022年1―12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：张铭芮主管会计工作负责人：牛胜芳会计机构负责人：高娜
一、公司基本情况
公司概况
√适用□不适用
津药达仁堂集团股份有限公司（以下简称“本集团”或“本公司”）是由天津市医药集团有限公司（以下简称“天津市医药集团”）于1992年12月20日发起设立的股份有限公司。本公司注册地为中华人民共和国天津市，设立时总股本为229,654,360股，每股面值1.00元。经中国证监会（1997）35号文件批准，本公司于1997年6月完成了向境外投资者首次发行股票（S股）并在新加坡交易所有限公司挂牌上市交易，发行后总股本增至329,654,360股。经中国证监会（2001）24号文件批准，本公司于2001年5月9日向境内投资者发行了40,000千股人民币普通股，于2001年6月6日在上海证券交易所挂牌上市交易，发行后总股本增至369,654,360股。于2022年5月17日变更公司名称由原天津中新药业集团股份有限公司变更为津药达仁堂集团股份有限公司，天津市医药集团为本公司控股股东。
根据国务院国有资产监督管理委员会国资产权【2006】54号文《关于天津中新药业集团股份有限公司股权分置改革有关问题的批复》，本公司于2006年7月10日进行股权分置改革。本公司全体非流通股股东按照股权分置改革方案的约定向股份变更登记日（2006年7月17日）登记在册的流通A股股东执行17,626,000股股份对价，即流通A股股东每持有10股获得非流通股股东支付2.8股股份对价。自2007年7月19日起，本公司除大股东天津市医药集团外所有企业法人股即获得上交所上市流通权。根据约定的限售条件，大股东天津市医药集团有限公司的企业法人股于2009年07月19日已获得上市流通权，有限售条件的股东持股数量降至5,875,000股。
2012年12月21日，天津市医药集团将达仁堂股权无偿划转给天津金浩医药有限公司（以下简称“金浩公司”）。2013年12月5日金浩公司又将本公司的股权无偿划转给天津市医药集团，股权划转完成之后，天津市医药集团持有本公司325,610,792股股份，占公司总股本44.04%。
2014年12月1日，第一大股东天津市医药集团有限公司通过新加坡交易所公开市场共购入达仁堂S股股份5,265,000股；2014年12月8日与2014年12月22日，天津市医药集团有限公司接受其他有限售条件流通股股东偿还对价236,206股，该部分股份于2015年1月29日上市流通。
根据本公司2014年第六次董事会会议、2015年第一次董事会会议以及2014年第一次临时股东大会决议审议通过的《天津中新药业集团股份有限公司非公开发行A股股票预案（修订稿）》及中国证券监督管理委员会的《关于核准天津中新药业集团股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可【2015】1072号），本公司于2015年6月完成非公开发行人民币普通股票（A股）29,564,356股，每股面值人民币1.00元。本次股票发行后，本公司总股为768,873,076股。
2018年天津市医药集团有限公司接受其他有限售条件流通股股东偿还对价8,530股，该部分股份于2018年10月23日上市流通。
根据本公司2019年第十次董事会和第九次监事会审议通过的《关于向2019年A股限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》和《关于调整公司2019年A股限制性股票激励计划首次授予激励对象名单及授予权益数量的议案》，本公司于2019年12月9日授予115名股权激励对象合计3,930,000.00股限制性股票，授予价格为7.20元/股，本次股票发行后，本公司总股为772,803,076股。
根据本公司2020年第二次董事会会议和第一次监事会审议通过的《关于回购注销公司2019年A股限制性股票激励计划中激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票的议案》，同意将已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票70,000股进行回购注销，该次注销完毕后公司总股本将由772,803,076股降至772,733,076股。根据本公司2020年第五次董事会和第四次监事会审议通过的《关于向公司2019年A股限制性股票激励计划激励对象授予预留限制性股票的议案》，向激励26名股权激励对象合计授予940,000股限制性股票，授予价格为8.89元/股。本次授予完成后，公司总股本将由772,733,076股增加至773,673,076股。根据本公司2020年第六次董事会和第五次监事会审议通过的《关于调整公司2019年A股限制性股票激励计划回购价格并第二次回购注销已获授但尚未解除限售的限制性股票的议案》。同意将已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票30,000股进行回购注销，该次注销完毕后公司总股本将由773,673,076股降至773,643,076股。
根据本公司2021年第六次董事会和第三次监事会审议通过的《关于第二次调整公司2019年A股限制性股票激励计划回购价格并第三次回购注销已获授但尚未解除限售的限制性股票的议案》。同意将已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票200,000股进行回购注销，该次注销完毕后公司总股本将由773,643,076股降至773,443,076股。其中，医药集团持股数量为331,120,528股，持股比例为42.81%，为本公司直接控股股东。
本公司的主要经营范围：中药剂、中成药、中药饮片、西药制剂、化学药品原药制造（3810）、化学药品制剂、医疗器械、营养保健品、化学试剂加工、制造、批发、零售；中药外配加工、卫生用品、健身器材、生活及环境卫生用消毒用品、药物护肤产品、日用百货、服装、鞋帽、家用电器、日用杂品、烟批发、零售；仓储、宣传广告、技术开发、转让、经济信息咨询服务、房屋租赁等。
本财务报表业经本公司董事会于2023年3月30日决议批准报出。
二、合并财务报表范围
√适用□不适用
本公司2022年度纳入合并范围的子公司共14户，详见本附注八“在其他主体中的权益”。本集团所属有29家分支机构和纳入合并范围的14家子公司，其中9家工业企业，分别为津药达仁堂集团股份有限公司隆顺榕制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司达仁堂制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司中新制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂、天津达仁堂京万红药业有限公司、天津新丰制药有限公司、达仁堂（天津）中药饮片有限公司。本年度本公司合并范围较上期增加3家，其中，控股子公司天津中新科炬生物制药股份有限公司，全资子公司津药达仁堂香港发展有限公司、津药达仁堂新加坡发展有限公司。
详见本附注“七、合并范围的变化”及本附注“八、在其他主体中的权益”相关内容。
三、财务报表的编制基础
本公司财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则》及相关规定，并基于本附注“四、重要会计政策及会计估计”所述会计政策和会计估计编制。
四、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
本公司及各子公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对金融资产减值的确认和计量、发出存货计量、存货跌价准备的确认和计量、固定资产分类及折旧方法、无形资产摊销、长期待摊费用摊销、收入确认等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见本附注四、10“金融工具”、11“存货”、14“固定资产”、18“无形资产”、20“长期待摊费用”、26“收入确认原则和计量方法”各项描述。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅附注四、33“重大会计判断和估计”。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的财务状况及2022年度的经营成果和现金流量等有关信息。此外，本公司的财务报表在所有重大方面符合中国证券监督管理委员会2014年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号－财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。
2.会计期间
本公司的会计期间为公历1月1日至12月31日。
3.营业周期
√适用□不适用
正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4.记账本位币
本集团以人民币为记账本位币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
本公司作为合并方，在同一控制下企业合并中取得的资产和负债，在合并日按被合并方在最终控制方合并报表中的账面价值计量。取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在非同一控制下企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本为本集团在购买日为取得对被购买方的控制权而支付的现金或非现金资产、发行或承担的负债、发行的权益性证券等的公允价值以及在企业合并中发生的各项直接相关费用之
和（通过多次交易分步实现的企业合并，其合并成本为每一单项交易的成本之和）。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对合并中取得的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值、以及合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，经复核后，合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，将其差额计入合并当期营业外收入。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
本公司将所有控制的子公司及结构化主体纳入合并财务报表范围。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。合并范围内的所有重大内部交易、往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益、其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益、少数股东损益、归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，其经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对上期财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，视同在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整，在编制比较报表时，以不早于本集团和被合并方同处于最终控制方的控制之下的时点为限，将被合并方的有关资产、负债并入本集团合并财务报表的比较报表中，并将合并而增加的净资产在比较报表中调整所有者权益项下的相关项目。为避免对被合并方净资产的价值进行重复计算，本集团在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与本集团和被合并方处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他净资产变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益和当期损益。对于非同一控制下企业合并取得子公司，经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；与其相关的购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配外的其他所有者权益变动，在购买日所属当期转为投资损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
本公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资损益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资损益。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的投资损益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
本公司的合营安排包括共同经营和合营企业。对于共同经营项目,本集团作为共同经营中的合营方确认单独持有的资产和承担的负债，以及按份额确认持有的资产和承担的负债，根据相关约定单独或按份额确认相关的收入和费用。与共同经营发生购买、销售不构成业务的资产交易的，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。
8.现金及现金等价物的确定标准
本公司现金流量表之现金指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金流量表之现金等价物指持有期限不超过3个月、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
（1）外币交易
本公司外币交易按交易发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币金额。于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币专门借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计入当期损益。
（2）外币财务报表的折算
外币资产负债表中资产、负债类项目采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益类项目除“未分配利润”外，均按业务发生时的即期汇率折算；利润表中的收入与费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。上述折算产生的外币报表折算差额，在其他综合收益项目中列示。外币现金流量采用现金流量发生日的即期汇率折算。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。
10.金融工具
√适用□不适用
本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
（1）金融资产
1）金融资产分类、确认依据和计量方法
本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产：①管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；以摊余成本进行后续计量。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产，按照实际利率法摊销、减值、汇兑损益以及终止确认时产生的利得或损失，计入当期损益。
本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：①管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产所产生的所有利得或损失，除信用减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的该金融资产利息之外，所产生的其他利得或损失，均计入其他综合收益；金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。
本公司按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下列情况除外：①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。②对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。
本公司将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定一经作出，不得撤销。本集团指定的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；除了获得股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益外，其他相关的利得和损失（包括汇兑损益）均计入其他综合收益，且后续不得转入当期损益。当其终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
除上述分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本集团将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用直接计入当期损益。此类金融资产的利得或损失，计入当期损益。
本公司在非同一控制下的企业合并中确认的或有对价构成金融资产的，该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。2）金融资产转移的确认依据和计量方法本公司将满足下列条件之一的金融资产予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②金融资产发生转移，本公司转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬；③金融资产发生转移，本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬，且未保留对该金融资产控制的。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值，与因转移而收到的对价及原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付）之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价及应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付）之和，与分摊的前述金融资产整体账面价值的差额计入当期损益。
（2）金融负债
1）金融负债分类、确认依据和计量方法
本公司的金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，（相关分类依据参照金融资产分类依据进行披露）。按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。
其他金融负债。除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债、财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。
2）金融负债终止确认条件
当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，终止确认该金融负债或义务已解除的部分。本集团与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。本集团对现存金融负债全部或部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。
（3）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
本公司以主要市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，不存在主要市场的，以最有利市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，并且采用当时适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术。公允价值计量所使用的输入值分为三个层次，即第一层次输入值是计
量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。本集团优先使用第一层次输入值，最后再使用第三层次输入值，公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重大意义的输入值所属的最低层次决定。本公司对权益工具的投资以公允价值计量。但在有限情况下，如果用以确定公允价值的近期信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。
（4）金融资产和金融负债的抵销
本集团的金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件时，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：（1）本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；（2）本集团计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
（5）金融负债与权益工具的区分及相关处理方法
本集团按照以下原则区分金融负债与权益工具：（1）如果本集团不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。（2）如果一项金融工具须用或可用本集团自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本集团自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本集团须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本集团自身权益工具的市场价格以外的变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
本集团在合并报表中对金融工具（或其组成部分）进行分类时，考虑了集团成员和金融工具持有方之间达成的所有条款和条件。如果集团作为一个整体由于该工具而承担了交付现金、其他金融资产或者以其他导致该工具成为金融负债的方式进行结算的义务，则该工具应当分类为金融负债。
金融工具或其组成部分属于金融负债的，相关利息、股利（或股息）、利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，本集团计入当期损益。
金融工具或其组成部分属于权益工具的，其发行（含再融资）、回购、出售或注销时，本集团作为权益的变动处理，不确认权益工具的公允价值变动。
(6)金融工具的减值
1）金融工具减值计量和会计处理
本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资进行减值处理并确认损失准备。
本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间的差额的现值得概率加权金额，确认预期信用损失。
本公司按照下列情形计量损失准备：①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，本公司按照未来12个月的预期信用损失的金额计量损失准备；②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；③购买或源生已发生信用减值的金融资产，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。除存在明显证据可单项预计信用损失率的款项外，本公司在组合基础上计算预期信用损失。
2）按组合评估预期信用风险和计量预期信用损失的金融工具
3）按组合评估预期信用风险和计量预期信用损失的金融工具
4）应收款项融资
本公司对于业务模式为既以收取合同现金流量又以出售为目标的应收票据及应收账款，分类为应收款项融资，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益。参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，分类为应收款项融资的银行承兑汇票具有较低信用风险，不计提坏账准备。
11.存货
√适用□不适用
本公司存货主要包括原材料、在产品及自制半成品、周转材料、库存商品、其他等。存货实行永续盘存制，存货在取得时按实际成本计价；领用或发出存货，采用加权平均法确定其实际成本。低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。库存商品、在产品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，其可变现净值按该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定；用于生产而持有的材料存货，其可变现净值按所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定。
12.长期股权投资
√适用□不适用
本公司长期股权投资主要是对子公司的投资、对联营企业的投资。本公司对共同控制的判断依据是所有参与方或参与方组合集体控制该安排，并且该安排相关活动的政策必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20％（含）以上但低于50％的表决权时，通常认为对被投资单位具有重大影响。持有被投资单位20%以下表决权的，还需要综合考虑在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表、或参与被投资单位财务和经营政策制定过程、或与被投资单位之间发生重要交易、或向被投资单位派出管理人员、或向被投资单位提供关键技术资料等事实和情况判断对被投资单位具有重大影响。对被投资单位形成控制的，为本公司的子公司。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方在最终控制方合并报表中净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。
通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一览交易的，在合并日，根据合并后享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的的初始投资成本。初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益。通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本。通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一揽子交易的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权采用权益法核算的，原权益法核算的相关其他综合收益暂不做调整，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。购买日之前持有的股权在可供出售金融资产中采用公允价值核算的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在合并日转入当期投资损益。除上述通过企业合并取得的长期股权投资外，以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本；以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公
允价值作为投资成本；投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为投资成本；以债务重组、非货币性资产交换等方式取得的长期股权投资，按相关企业会计准则的规定确定投资成本。
本公司对子公司投资采用成本法核算，对联营企业投资采用权益法核算。后续计量采用成本法核算的长期股权投资，在追加投资时，按照追加投资支付的成本额公允价值及发生的相关交易费用增加长期股权投资成本的账面价值。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，按照应享有的金额确认为当期投资收益。后续计量采用权益法核算的长期股权投资，随着被投资单位所有者权益的变动相应调整增加或减少长期股权投资的账面价值。其中在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，按照本公司的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，对被投资单位的净利润进行调整后确认。处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期投资收益。采用权益法核算的长期股权投资，因被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动而计入所有者权益的，处置该项投资时将原计入所有者权益的部分按相应比例转入当期投资损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权适用《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》核算的，剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因处置部分长期股权投资丧失了对被投资单位控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，适用《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》进行会计处理，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，剩余股权在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期投资损益。
本公司对于分步处置股权至丧失控股权的各项交易不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理，但是，在丧失控制权之前每一次交易处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
13.投资性房地产
如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法
本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物等。采用成本模式计量。
本公司投资性房地产采用平均年限法计提折旧或摊销。各类投资性房地产的预计使用寿命、净残值率及年折旧(摊销)率如下：
14.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
本公司固定资产是指同时具有以下特征，即为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年的有形资产。固定资产在与其有关的经济利益很可能流入本公司、且其成本能够可靠计量时予以确认。本公司固定资产包括房屋及建筑物、机器设备、运输设备、办公设备及其他。
(2).折旧方法
√适用□不适用
除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地外，本公司对所有固定资产计提折旧。计提折旧时采用年限平均法。本公司固定资产的分类折旧年限、预计净残值率、折旧率如下：
本公司至少于年度终了对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。
15.在建工程
√适用□不适用
在建工程在达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或工程实际成本等，按估计的价值结转固定资产，次月起开始计提折旧，待办理了竣工决算手续后再对固定资产原值差异进行调整。
16.借款费用
√适用□不适用
发生的可直接归属于需要经过1年以上的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等的借款费用，在资产支出已经发生、借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化；当购建或生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，停止资本化，其后发生的借款费用计入当期损益。如果符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。
专门借款当期实际发生的利息费用，扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部
分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
17.使用权资产
√适用□不适用
使用权资产，是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
（1）初始计量
在租赁期开始日，本公司按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项：①租赁负债的初始计量金额；②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；③发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本；④为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值损失计量使用权资产，本公司按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。
使用权资产的折旧
自租赁期开始日起，本公司对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧。计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。
本公司在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定，以直线法对使用权资产计提折旧。
本公司在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则：能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
使用权资产的减值
如果使用权资产发生减值，本公司按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。
18.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
（1）无形资产
本公司无形资产包括土地使用权、专利权、工业产权及专有技术、软件、商标权等，按取得时的实际成本计量，其中，购入的无形资产，按实际支付的价款和相关的其他支出作为实际成本；投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本；对非同一控制下合并中取得被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产，在对被购买方资产进行初始确认时，按公允价值确认为无形资产。
土地使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销；专利权、工业产权及专有技术和其他无形资产按预计使用年限平均摊销。摊销金额按其受益对象计入相关资产成本和当期损益。对使
用寿命有限的无形资产的预计使用寿命及摊销方法于每年年度终了进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。
（3）无形资产的减值测试方法及减值准备计提方法
无形资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四、19“长期资产减值”。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
研究与开发支出本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
根据公司划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段，公司委托外部研究开发项目的研究阶段和开发阶段的具体标准：
1、公司内部研究开发项目支出分为研究阶段支出和开发阶段支出：
①公司研发项目从项目立项到初步稳定性研究阶段，药品研发是否能够成功尚有很大的不确定性，为公司带来经济利益的可能性也很难确定，此阶段研发支出不符合资本化的条件，故研究阶段的支出在发生时计入当期损益；
②开发阶段是在进行商业性生产或使用前，将研究成果应用于某项计划，以生产出新的或具有实质性改进的药品等阶段，确定为开发阶段，该阶段发生的支出确认为开发支出，取得生产批件后结转为无形资产。
2、公司委托外部研究开发项目研究阶段和开发阶段的支出划分：
①委托外部机构研发的无需获得临床批件的生产技术或配方，自研发开始至完成工艺交接期间发生的支出全部计入当期损益；
②工艺交接后至取得生产批件或健康食品注册批准的期间发生的支出确认为开发支出，取得生产批件后结转为无形资产。
19.长期资产减值
√适用□不适用
本公司于每一资产负债表日对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产、经营租赁资产等项目进行检查，当存在减值
迹象时，本公司进行减值测试。对商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每期末均进行减值测试。
减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。减值测试后，若该资产的账面价值超过其可收回金额，其差额确认为减值损失，上述资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
20.长期待摊费用
√适用□不适用
本公司的长期待摊费用包括装修费等费用。该等费用在受益期内平均摊销，如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
21.合同负债
合同负债的确认方法
√适用□不适用
合同负债反映本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本公司在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。
22.职工薪酬
本公司职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期福利。
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
短期薪酬主要包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、生育保险费、工伤保险费、住房公积金、工会经费和职工教育经费、非货币性福利等，在职工提供服务的会计期间，
将实际发生的短期薪酬确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险以及年金等，按照公司承担的风险和义务，分类为设定提存计划。对于设定提存计划在根据在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而向单独主体缴存的提存金确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。
职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益（辞退福利）。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。
23.租赁负债
√适用□不适用
（1）初始计量
本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。
1）租赁付款额
租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格；④租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项；⑤根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
2）折现率
在计算租赁付款额的现值时，本公司因无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。该增量借款利率，是指本公司在类似经济环境下为获得与使用权资产价值接近的资产，在类似期间以类似抵押条件借入资金须支付的利率。该利率与下列事项相关：①本公司自身情况，即集团的偿债能力和信用状况；②“借款”的期限，即租赁期；③“借入”资金的金额，即租赁
负债的金额；④“抵押条件”，即标的资产的性质和质量；⑤经济环境，包括承租人所处的司法管辖区、计价货币、合同签订时间等。本公司以银行贷款利率为基础，考虑上述因素进行调整而得出该增量借款利率。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司按以下原则对租赁负债进行后续计量：①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。周期性利率是指本公司对租赁负债进行初始计量时所采用的折现率，或者因租赁付款额发生变动或因租赁变更而需按照修订后的折现率对租赁负债进行重新计量时，本公司所采用的修订后的折现率。
（3）重新计量
在租赁期开始日后，发生下列情形时，本公司按照变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。①实质固定付款额发生变动；②保余值预计的应付金额发生变动；③用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动；④购买选择权的评估结果发生变化；⑤续租选择权或终止租赁选择权的评估结果或实际行使情况发生变化。
24.预计负债
√适用□不适用
当与对外担保、商业承兑汇票贴现、未决诉讼或仲裁、产品质量保证等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，本公司将其确认为负债：该义务是本公司承担的现时义务；该义务的履行很可能导致经济利益流出企业；该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，如有改变则对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。
25.股份支付
√适用□不适用
用以换取职工提供服务的以权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
以现金结算的股份支付，按照本集团承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日以承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债；如需完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债
表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本集团承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应调整负债。
在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
26.收入确认原则和计量方法
收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入：合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务；合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务；合同有明确的与所转让商品相关的支付条款；合同具有商业实质，即履行该合同将改变公司未来现金流量的风险、时间分布或金额；公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。
对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入：客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；客户能够控制公司履约过程中在建的商品；公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
如果不满足上述条件之一，则公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；客户已接受该商品；其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
（1）商品销售收入
公司向客户销售中药、西药等商品，在商品已经发出并收到客户的签收单时确认商品销售收入。
（2）提供劳务收入
公司向客户提供劳务服务，在提供劳务服务期间按权责发生制确认收入。
（3）建造合同收入
公司向客户提供建造服务，合同中的承诺构成一个单项履约义务，公司按照履约进度在建造期间内确认收入，履约进度的确定方法为：投入法，具体根据累计已发生的成本占预计合同总成本的比例确定。
27.政府补助
√适用□不适用
本公司的政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。其中，与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。如果政府文件中未明确规定补助对象，本公司按照上述区分原则进行判断，难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照实际收到的金额计量，对于按照固定的定额标准拨付的补助，或对期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按照应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额(1元)计量。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，确认为递延收益的与资产相关的政府补助，在相关资产使用寿命内按照平均年限法分期计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
28.递延所得税资产和递延所得税负债
√适用□不适用
本公司递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，确认相应的递延所得税资产。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额(或可抵扣亏损)的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认递延所得税资产。
29.租赁
新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
租赁的识别
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了
在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司将租赁和非租赁部分分拆后进行会计处理。
（2）本公司作为承租人
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产按照成本进行初始计量，包括租赁负债的初始计量金额、在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额(扣除已享受的租赁激励相关金额)，发生的初始直接费用以及为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。在本公司作为承租人对租赁确认使用权资产和租赁负债。1）租赁变更租赁变更，是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁变更生效日，是指双方就租赁变更达成一致的日期。租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：
①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司按照租赁准则有关规定对变更后合同的对价进行分摊，重新确定变更后的租赁期；并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，本公司采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，本公司采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响，本公司区分以下情形进行会计处理：①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。②其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，承租人相应调整使用权资产的账面价值。
2）短期租赁和低价值资产租赁
对于租赁期不超过12个月的短期租赁和单项租赁资产为全新资产时价值较低的低价值资产租赁，本公司选择不确认使用权资产和租赁负债。本公司将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。
（3）本公司为出租人
在（1）评估的该合同为租赁或包含租赁的基础上，本公司作为出租人，在租赁开始日，将租赁分为融资租赁和经营租赁。
如果一项租赁实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬，出租人将该项租赁分类为融资租赁，除融资租赁以外的其他租赁分类为经营租赁。
一项租赁存在下列一种或多种情形的，本公司通常将其分类为融资租赁：①在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；②承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权；③资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分（不低于租赁资
产使用寿命的75%）；④在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值（不低于租赁资产公允价值的90%。）；⑤租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本公司也可能将其分类为融资租赁：①若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担；②资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人；③承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。1）融资租赁会计处理
①初始计量
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指出租人因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项，包括：①承租人需支付的固定付款额及实质固定付款额；存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③购买选择权的行权价格，前提是合理确定承租人将行使该选择权；④承租人行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；⑤由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。
②后续计量
本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。该周期性利率，是指确定租赁投资净额采用内含折现率（转租情况下，若转租的租赁内含利率无法确定，采用原租赁的折现率（根据与转租有关的初始直接费用进行调整）），或者融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁条件时按相关规定确定的修订后的折现率。
③租赁变更的会计处理
融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：
①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
如果融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁条件的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值。
2）经营租赁的会计处理
①租金的处理
在租赁期内各个期间，本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。
②提供的激励措施
提供免租期的，本公司将租金总额在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法进行分配，免租期内应当确认租金收入。本公司承担了承租人某些费用的，将该费用自租金收入总额中扣除，按扣除后的租金收入余额在租赁期内进行分配。
③初始直接费用
本公司发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化至租赁标的资产的成本，在租赁期
内按照与租金收入相同的确认基础分期计入当期损益。
④折旧
对于经营租赁资产中的固定资产，本公司采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，采用系统合理的方法进行摊销。
⑤可变租赁付款额
本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额,在实际发生时计入当期损益。
⑥经营租赁的变更
经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日开始，将其作为一项新的租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
30.持有待售资产
√适用□不适用
(1)本公司将同时符合下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售：（1）根据类似交易
中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的需要获得相关批准。本公司将非流动资产或处置组首次划分为持有待售类别前，按照相关会计准则规定计量非流动资产或处置组中各项资产和负债的账面价值。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
(2)本公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。在初始计量时，比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
(3)本公司因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
(4)后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
(5)对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用相关计量规定的非流动资产确认的资产减值损
失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外，各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
(6)持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
(7)持有待售的非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件，而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：①划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；②可收回金额。
(8)终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
31.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
终止经营
终止经营，是指本集团满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类别：（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
终止经营的会计处理方法参见本附注四、30“持有待售资产”相关描述。
32.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
□适用√不适用
本报告期本公司未发生重要会计政策变更。
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
本报告期本公司未发生重要会计估计变更。
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
33.重大会计判断和估计
√适用□不适用
本公司在运用会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，本公司需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断、估计和假设。这些判断、估计和假设是基于本公司管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上作出的。这些判断、估计和假设会影响收入、费用、资产和负债的报告金额以及资产负债表日或有负债的披露。然而，这些估计的不确定性所导致的
实际结果可能与本公司管理层当前的估计存在差异，进而造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。
本公司对前述判断、估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认；既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。于资产负债表日，本公司需对财务报表项目金额进行判断、估计和假设的重要领域如下：
（1）收入确认
如本附注四、26“收入确认原则和计量方法”所述，公司在收入确认方面涉及到如下重大的会计判断和估计：识别客户合同；估计因向客户转让商品而有权取得的对价的可收回性；识别合同中的履约义务；估计合同中存在的可变对价以及在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额；合同中是否存在重大融资成分；估计合同中单项履约义务的单独售价；确定履约义务是在某一时段内履行还是在某一时点履行；履约进度的确定，等等。
（2）金融资产减值
本公司采用预期信用损失模型对金融资产的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出该等判断和估计时，本公司根据历史数据结合经济政策、宏观经济指标、行业风险、外部市场环境、技术环境、客户情况的变化等因素推断债务人信用风险的预期变动。
（3）存货跌价准备
本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。存货减值至可变现净值是基于评估存货的可售性及其可变现净值。鉴定存货减值要求管理层在取得确凿证据，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素的基础上作出判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响存货的账面价值及存货跌价准备的计提或转回。
（4）金融工具公允价值
对不存在活跃交易市场的金融工具，本公司通过各种估值方法确定其公允价值。这些估值方法包括贴现现金流模型分析等。估值时本公司需对未来现金流量、信用风险、市场波动率和相关性等方面进行估计，并选择适当的折现率。这些相关假设具有不确定性，其变化会对金融工具的公允价值产生影响。
权益工具投资或合同有公开报价的，本公司不将成本作为其公允价值的最佳估计。
（5）长期资产减值准备
本公司于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。
当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。
公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。
在预计未来现金流量现值时，需要对该资产（或资产组）的产量、售价、相关经营成本以及计算现值时使用的折现率等作出重大判断。本公司在估计可收回金额时会采用所有能够获得的相关资料，包括根据合理和可支持的假设所作出有关产量、售价和相关经营成本的预测。本公司至少每年测试商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组或者资产组组合的未来现金流量的现值进行预计。对未来现金流量的现值进行预计时，本公司需要预计未来资产组或者资产组组合产生的现金流量，同时选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。
（6）折旧和摊销
本公司对投资性房地产、固定资产和无形资产在考虑其残值后，在使用寿命内按直线法计提折旧和摊销。本公司定期复核使用寿命，以决定将计入每个报告期的折旧和摊销费用数额。使用寿命是本公司根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术更新而确定的。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧和摊销费用进行调整。
（7）开发支出
确定资本化的金额时，本公司管理层需要作出有关资产的预计未来现金流量、适用的折现率以及预计受益期间的假设。
（8）递延所得税资产
在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，本公司就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要本公司管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
（9）所得税
本公司在正常的经营活动中，有部分交易其最终的税务处理和计算存在一定的不确定性。部分项目是否能够在税前列支需要税收主管机关的审批。如果这些税务事项的最终认定结果同最初估计的金额存在差异，则该差异将对其最终认定期间的当期所得税和递延所得税产生影响。
（10）内部退养福利及补充退休福利
本公司内部退养福利和补充退休福利费用支出及负债的金额依据各种假设条件确定。这些假设条件包括折现率、平均医疗费用增长率、内退人员及离退人员补贴增长率和其他因素。实际结果和假设的差异将在发生时立即确认并计入当年费用。尽管管理层认为已采用了合理假设，但实际经验值及假设条件的变化仍将影响本公司内部退养福利和补充退休福利的费用及负债余额。
（11）预计负债
本公司根据合约条款、现有知识及历史经验，对产品质量保证、预计合同亏损、延迟交货违约金等估计并计提相应准备。在该等或有事项已经形成一项现时义务，且履行该等现时义务很可能导致经济利益流出本公司的情况下，本公司对或有事项按履行相关现时义务所需支出的最佳估计数确认为预计负债。预计负债的确认和计量在很大程度上依赖于管理层的判断。在进行判断过程中本公司需评估该等或有事项相关的风险、不确定性及货币时间价值等因素。
五、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
本集团下属企业所得税税率情况：
2.税收优惠
√适用□不适用
本公司企业所得税按应纳税所得额的15%计缴。本公司已获得高新技术企业资质认证，税收优惠时间为2020年度至2022年度，证书编号为：GR202012000522，因此适用的企业所得税率为15%。
子公司天津达仁堂京万红药业有限公司企业所得税按应纳税所得额的15%计缴。天津达仁堂京万红药业有限公司已获得高新技术企业资质认证，税收优惠时间为2020年度至2022年度，证书编号为：GR202012000837，因此适用的企业所得税率为15%。
子公司天津中新科炬生物制药股份有限公司企业所得税按应纳税所得额的15%计缴。天津中新科炬生物制药股份有限公司，已获得高新技术企业资质认证，税收优惠时间为2021年度至2023年度，证书编号为：RG202112001202，因此适用的企业所得税率为15%。
子公司天津中新楚运贸易有限公司、天津中新药业研究院有限公司为小型微利企业，根据财税（2019)13号《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据财税（2021）12号《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税（2019)13号）第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。
六、合并财务报表项目注释
下列所披露的财务报表数据，除特别注明之外，“期初”系指2022年1月1日，“期末”系指2022年12月31日，“本期”系指2022年1月1日至12月31日，“上期”系指2021年1月1日至12月31日，货币单位为人民币元。
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：其他货币资金系票据保证金
使用受到限制的货币资金
2、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).期末公司已质押的应收票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：账龄组合
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4、应收款项融资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注1：本公司将业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售银行承兑汇票（背书或贴现）为目标的应收银行承兑汇票分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，并列示于应收款项融资。
注2：本公司无单项计提减值准备的银行承兑汇票，于2022年12月31日，本公司认为所持有的银行承兑汇票不存在重大信用风险，不会因银行违约而产生重大损失。
注3：期末本公司已背书或贴现但尚未到期的应收票据
5、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
6、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收利息
应收利息分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).本期实际核销的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的其他应收款核销情况：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
7、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
8、一年内到期的非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
期末重要的债权投资：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
9、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
10、债权投资
(1).债权投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).期末重要的债权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
11、长期股权投资
√适用□不适用
对联营企业投资
单位：元币种：人民币
12、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
13、投资性房地产
投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
14、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
15、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
16、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
17、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
18、开发支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：清肺消炎丸羚羊角替代研究项目，已取得国家药品监督管理局《药物临床试验补充申请批准通知书》，现正在开展清肺消炎丸（以山羊角替代羚羊角）治疗急性上呼吸道感染、急性支气管炎以及慢性支气管炎急性发作痰热阻肺证有效性及安全性的随机、双盲、原处方制剂平行对照、多中心临床试验，截止目前完成纳入病例664例（95%）。
19、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).商誉减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
√适用□不适用
本公司以2022年9月30日为购买日，支付人民币5,162.31万元收购中新科炬21.56%股权，结合收购前本公司已持有的股权，中新科炬公司资产组购买日可辨认净资产的公允价值为人民币1,029.64万元，合并成本超过按收购比例享有中新科炬购买日可辨认资产、负债公允价值的差额为人民币10,426.37万元，确认为合并报表中与中新科炬的相关商誉。
(4).商誉减值测试过程、关键参数及商誉减值损失的确认方法
√适用□不适用
中新科炬与商誉相关长期资产包括固定资产、无形资产、长期待摊费用等，2022年末中新科炬商誉的账面价值为人民币10,426.37万元，资产组组合账面金额为人民币31,365.58万元（含商誉金额以及未确认的归属于少数股东的商誉金额）。
可收回金额采用资产组组合的预计未来现金流量的现值，根据5年期的财务预算基础上的现金流量预测来确定，该期限与商誉形成时预测期限一致。中新科炬所处医药行业中的体外诊断行业，细分行业属于POCT行业，结合2018年以及2021年销售收入的增长速度，综合对未来市场的判断，预测期间内中新科炬营业收入增长率为15.16%-107.64%,假设永续增长率为0%。中新科炬资产组现金流量预测所用的折现率是12.47%（税前）。
减值测试中采用的其他关键数据包括：预计收入、成本及其他相关费用，公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前折现率。
经测算，预计未来现金流量的现值为27,275.48万元，低于中新科炬资产组组合账面价值，本集团认为收购中新科炬形成的商誉存在减值，金额为1,957.11万元。
本公司对中新科炬资产组预计未来现金流量的现值（可收回金额）的测算，利用了深圳市鹏信资产评估土地房地产估价有限公司2023年3月29日出具的鹏信资评报字（2023）第S064号《津药达仁堂集团股份有限公司以财务报告为目的进行商誉减值测试所涉及的天津中新科炬生物制药股份有限公司资产组之可收回金额资产评估报告》。
20、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
21、递延所得税资产和递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
22、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
23、短期借款
短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
24、应付票据
应付票据列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
25、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
26、合同负债
合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
27、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
28、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
29、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应付利息分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应付股利
分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：超过一年未支付的应付股利金额为15,688,567.54元，主要原因为股东尚未领取。
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
30、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
31、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
32、长期借款
长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
33、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
34、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
长期应付款
按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：专项应付款中的天津市医药集团有限公司医药储备款10,000,000.00元、租赁天津市卫健委物资储备款1,855,678.00元，以及中国药材集团公司医药储备款14,832,473.38元为国家拨付的专项医药储备，属专款专用性质。安徽省亳州市谯城区财政“借转补”资金10,000,000.00元为谯城财政局针对现代中药产业集聚发展基地项目专项资金。
35、期应付职工薪酬
√适用□不适用
长期应付职工薪酬表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
36、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
37、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
38、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注1:股本溢价减少系收购京万红少数股东股权交易对价与少数股东权益差额冲减股本溢价323,976,051.00元。中新科炬定向增发股份，产生手续费200,000.00元冲减股本溢价。注2:其他资本公积增加系2022年度实施限制性股票激励计划本期摊销金额6,824,604.78元。注3:2022年本公司非同一控制下企业合并中新科炬减少其他资本公积9,073,404.84元。
39、库存股
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：本公司本年度依据股东大会决议向满足股利支付条件的激励对象支付股利2,285,000.00元，本公司减少限制性股票回购义务2,285,000.00元。
40、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：本公司本期其他综合收益减少1,088,331.32元，主要变动原因如下：
（1）因本公司持有的其他权益工具投资公允价值减少938,150.62元，扣除相应所得税影响后减少其他综合收益771,457.92元。
（2）因联营公司天津宏仁堂药业有限公司持有其他权益工具投资的公允价值变化，本公司增加其他综合收益7,164,039.84元；因联营公司医药集团财务公司持有其他权益工具投资的公允价值变化，本公司减少其他综合收益137,964.20元；因联营企业天津宜药印务有限公司持有其他权益工具投资的市价变化，本公司减少其他综合收益204,175.55元。
（3）本公司本期处置其他权益工具导致部分前期计入其他综合收益利得当期转入留存收益减少其他综合收益7,138,773.49元。
41、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：根据《公司法》、公司章程的规定，本公司按净利润的10%提取法定盈余公积。法定盈余公积累计额达到本公司注册资本50%以上的，不再提取。本公司在提取法定盈余公积金后，可提取任意盈余公积金。经批准，任意盈余公积金可用于弥补以前年度亏损或增加股本。
42、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
43、营业收入和营业成本
营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
44、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
45、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
46、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
47、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
48、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
49、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
50、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
51、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
52、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
53、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
54、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
55、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
56、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
57、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注“六、40其他综合收益”相关内容。
58、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
59、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
60、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
61、外币货币性项目
外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
62、政府补助
政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
七、合并范围的变化
1、非同一控制下企业合并
√适用□不适用
(1).本期发生的非同一控制下企业合并
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合并成本及商誉
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).被购买方于购买日可辨认资产、负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2、其他原因的合并范围变动
√适用□不适用
本年度本公司合并范围较上期增加2家。新增子公司津药达仁堂香港发展有限公司、津药达仁堂新加坡发展有限公司。
八、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
九、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本公司的主要金融工具包括股权投资、债权投资、借款、应收账款、应付账款等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。本公司采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立地发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量的变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是在独立的情况下进行的。
1.各类风险管理目标和政策
本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本集团经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其它权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本集团风险管理的基本策略是确定和分析本集团所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线并进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
(1)市场风险
1)汇率风险
汇率风险指因汇率变动产生损失的风险。本公司承受汇率风险主要与美元有关，除本公司的几个下属公司以美元进行采购和销售外，本公司的其他主要业务活动以人民币计价结算。于2022年12月31日，除下表所述资产或负债为美元余额外，本公司的资产及负债均为人民币余额。该等外币余额的资产和负债产生的汇率风险可能对本公司的经营业绩产生影响。本公司密切关注汇率变动对本公司汇率风险的影响，目前外汇相关业务较少，因此，本公司承担的汇率变动风险不重大。
2)利率风险
因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与浮动利率银行借款有关。本公司的借款都是固定利率借款，受利率风险影响较小。
3）其他价格风险
本公司持有其他权益工具投资在资产负债表日以公允价值计量。因此，本公司承担着证券市场变动的风险。
其他价格风险敏感性分析：
本公司因持有其他权益工具投资而面临价格风险。于2022年12月31日，如其他权益工具投资的价格升高或降低10%，则本公司的股东权益将会增加或减少约人民币32,099.09元。
(2)信用风险
为降低信用风险，本公司控制信用额度、进行信用审批，并执行其他监控程序以确保采取必要的措施回收过期债权。此外，本公司于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本公司管理层认为本公司所承担的信用风险已经大为降低。
本公司的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。
本公司因应收账款和其他应收款产生的信用风险敞口的量化数据，参见本附注六、3“应收账款”、6“其他应收款”的披露。
(3)流动风险
管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。
本公司将银行借款作为主要补充资金来源。2022年12月31日，本公司尚未使用的银行借款额度为人民币80.10亿元(2021年12月31日:人民币69.80亿元)。本公司有信心如期偿还到期借款，并取得新的循环借款，本公司所承担的流动风险已经大为降低。
2.金融资产转移
本年度，本公司向银行贴现及向本公司其他债权人背书转让银行承兑汇票和商业承兑汇票。由于与这些银行承兑汇票和商业承兑汇票相关的主要风险与报酬已转移给了银行和其他债权人，因此，本公司终止确认已贴现和已背书转让且未到期的银行承兑汇票。根据贴现协议及票据背书的相关规定，如该银行承兑汇票到期未能承兑，银行及其他债权人有权要求本公司付清未结算的余额。因此本公司继续涉入了已贴现或已背书转让的银行承兑汇票和商业承兑汇票，于2022年12月31日，为人民币811,352,928.40元（2021年12月31日：人民币293,017,609.96元）。
十、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
十一、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本企业子公司情况详见附注“八、1.（1）企业集团的构成”相关内容。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
√适用□不适用
本企业重要的合营或联营企业详见附注“八、2.（1）重要的合营企业或联营企业”相关内容。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
销售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).关联担保情况
本公司作为被担保方
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
①李洲对本公司子公司科炬生物2021年10月21日与国药控股（中国）融资租赁有限公司签订的编号为PL2021006281-01的融资租赁合同提供个人连带责任担保；
②李洲对本公司子公司科炬生物2021年10月8日与中关村科技租赁股份有限公司签订编号为KJZLE2021-007的融资租赁合同提供不可撤销的连带责任保证。
(4).关联方资金拆借
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).关联方资产转让、债务重组情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十二、股份支付
以权益结算的股份支付情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十三、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资本承诺
2、或有事项
资产负债表日存在的重要或有事项
√适用□不适用
未决诉讼仲裁形成的财务影响关于南开分公司第二药品批发部拆迁诉讼案：本公司与天津中腾房地产开发有限公司（以下简称“中腾房地产”）于2002年6月26日签订房屋拆迁协议书，约定中腾房地产以900平方米沿街商业用房作为补偿，对位于天津市南开区黄河道441号的第二药品批发部进行拆迁。由于中腾房地产未能按照双方约定在2005年6月30日交付协议约定房产，本公司于2008年11月6日向天津市第一中级人民法院提起诉讼，并于2008年11月17日委托天津星卓律师事务所向天津市第一中级人民法院提出财产保全申请。天津市第一中级人民法院于2008年11月18日作出（2008）一中民四初字第50号民事裁定书，裁定冻结中腾房地产银行存款35,149千元或查封、扣押其同
等价值的财产；同时，本公司将位于北辰区青光京福公路西的使用面积为94,413.6平方米的新兴养殖厂地块作为财产保全申请的抵押物。2010年3月29日，法院做出判决，并出具（2008）一中民四初字第50号民事判决书。由于本公司和中腾公司均不服判决，向天津市高级人民法院提起上诉。本案已由天津市高级人民法院于2011年1月28日做出终审判决，出具了（2010）津高民一终字第0032号判决书：本公司获得建筑面积900平方米的商业用房、3,474,900元违约金及自2010年1月1日起至判决生效之日止的租金。2011年2月，本公司开始申请执行，截至2019期末，天津市第一中级人民法院共查封中腾房地产11套房产，以上房屋在查封前已全部抵押，并于2009年3月20日，在天津市房屋管理部门进行了抵押登记，抵押权人为天津市福信典当行有限公司（福信公司）。2020年2月18日，天津市第一中级人民法院对查封房产中的三套房屋进行了拍卖，共拍得11,632,656元，拍卖所得款项已优先划转给福信公司，2020年12月24日天津市第一中级人民法院退回一审二审诉讼费共计357,460元。现查封房产剩余8套，查封期限于2021年3月到期，本公司已向法院办理续封手续，将查封期限延长至2024年3月6日。2021年10月21日天津市第一中级人民法院退还原南开分公司垫付的评估费3万元。
十四、资产负债表日后事项
利润分配情况
√适用□不适用
2022年度，本公司拟进行利润分配，具体利润分配方案为："以2022年12月31日总股本773,443,076股为基数，向全体股东每股派发现金红利1.12元（含税），派发现金红利总额866,256,245.12元。
单位：元币种：人民币
十五、其他重要事项
1、年金计划
√适用□不适用
本公司除社会基本养老保险外，依据国家年金制度的相关政策建立企业年金计划，年金计划适用范围为本公司、本公司所属分公司以及天津河北达仁医院、天津新丰制药有限公司、达仁堂（天津）中药饮片有限公司、天津中新医药有限公司中与其所属公司订立劳动合同并试用期满且依法参加企业职工基本养老保险并履行缴费义务的员工。单位及个人缴费基数为职工本人本年度社保缴费基数，相应支出计入当期损益。
除此之外，本公司并无其他重大职工社会保障承诺。
2、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
集团以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定经营分部。集团的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
①该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用：
②管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价业绩：
③能够通过分析取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
因本公司资产、负债为各个产品和地区共同占有，故没有按分部披露。
（2）报告分部的财务信息
产品分部信息
地区分部信息
十六、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
位：元币种：人民币
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
按组合1计提应收账款坏账准备组合计提项目：账龄组合
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收利息
(1).应收利息分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).本期实际核销的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
3、长期股权投资
√适用□不适用
长期股权投资分类
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4、营业收入和营业成本
营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十七、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
√适用□不适用
同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
董事长：张铭芮董事会批准报送日期：2023年3月30日
修订信息
□适用√不适用
