达仁堂(600329)_公司公告_达仁堂：2023年日常关联交易预计情况的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600329证券简称：达仁堂编号：临2023-013号
津药达仁堂集团股份有限公司2023年日常关联交易预计情况的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?该事项尚需提交股东大会审议。
?日常关联交易对上市公司的影响：交易遵循了公开、公平、公正的原则，保障了公司正常的生产经营，对公司持续经营不会产生不利影响。
一、日常关联交易的基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
2022年5月16日，公司召开了2021年度股东大会，会议审议通过了“公司与有关关联方续签、签订日常性关联交易合同暨2022年公司与有关关联方进行经常性普通贸易往来的关联交易合同的议案”。据此，公司与有关关联方签订了未设定总交易金额的日常关联交易合同，合同期限三年。
公司预计2022年与关联方发生的日常关联交易总额为不超过53,180万元，公司2022年实际完成日常关联交易总额为60,661.72万元，超出预计总额7,481.72万元，占公司最近一期经审计净资产
1.14%。
2023年3月30日，公司召开了2023年第二次董事会，会议审议通过了“公司与有关关联方进行经常性普通贸易往来的关联交易合同的议案”，会议对公司2022年实际完成的日常关联交易总额（含超出预计部分）进行了审议批准，并进行了信息披露，详见临时公告2023-009号。
公司三名独立董事对本项关联交易发表了独立意见，认为此次关联交易的表决程序合法、合规，交易符合上市公司及全体股东的利益。
同时，针对公司与有关关联方签订的未设定总交易金额的日常关联交易合同，公司将按照上海证券交易所与新加坡交易所的有关规定，在每个年度的股东大会上对日常经营性往来的关联交易合同执行情况进行年度确认。
（二）日常关联交易2022年预计与2022年实际完成情况
1．关联交易类别：购买产品/接受劳务
单位：人民币元
2．关联交易类别：销售产品/提供劳务
单位：人民币元
说明：
标(*)号公司：在2022年度内，标(*)号公司的日常关联交易实际发生额大于预计额，超出预计部分已由公司2023年第二次董事会审议批准。
（三）日常关联交易2023年预计情况
1．关联交易类别：购买产品
单位：人民币元
2．关联交易类别：销售产品
单位：人民币元
说明：
2023年的预计数：2023年关联交易总额累计不超过90,060万元。
二、关联方介绍和关联关系
公司经营涵盖中成药品、中药材、生物工程药品、化学原料药及制剂、营养保健品的生产经营等众多领域，主营业务是中成药的生产和销售，因为公司的控股股东医药集团前身是天津市医药管理局，其控股、参股有众多产品的医药工业企业和销售网络的医药商业企业，公司与这些企业有历史上形成的业务关系，同时为发展和开拓公司业绩，不可避免地要与这些企业发生一定的日常经济往来，形成关联交易。
公司主要关联企业的情况介绍请参见附件。
三、关联交易的主要内容和定价政策
1、《产品购销合同》约定：合同双方的交易将严格遵循平等、自愿、公平和诚信的原则，交易价格由合同双方参照市场价格协商确定，
购货合同的价格不应高于公司向任何第三方购货的价格，销货合同的价格不应低于公司向任何第三方销货的价格。
2、《原材料供应合同》约定：上述企业生产所需的中药原材料全部通过公司购买，供货价格以国家和天津市相关规定的作价办法确定，对于没有规定的，双方参照市场价格协商确定，其价格不应低于公司向任何第三方供货的价格。3、《药品包装印刷合同》约定：合同印刷品的价格以该公司不高于市场同类加工品种的价格和该公司为第三方加工同类品种的价格为原则，双方协商确定。
四、关联交易的目的和对本公司的影响
1、关联交易目的
上述关联交易属本公司经营中的日常普通贸易往来，与关联企业签订合同有助于公司对药品购销、原材料采购和药品包装印刷的统一管理和调控，能够更好的保证公司正常的生产销售，尽可能地降低了本公司的综合成本。
2、关联交易对本公司的影响
双方本次交易将严格遵循平等、自愿、公平和诚信的原则，定价完全按照国家计委有关规定执行或市场价格进行交易，是一种完全的市场行为。该交易不存在损害公司其他股东利益的情形，而将给其他股东带来更高的回报。
特此公告。
津药达仁堂集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件：公司主要关联企业的情况介绍
单位：万元
收购永光制药股权项目
天津金耀集团有限公司收购永光制药有限公司股权项目
可行性报告
2018年6月
天津开发区西区新业九街19号
品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：
药品生产；药品进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
