达仁堂(600329)_公司公告_达仁堂：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600329公司简称：达仁堂
津药达仁堂集团股份有限公司
2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。
2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
3公司全体董事出席董事会会议。
4信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
经信永中和会计师事务所审计（中国准则），本公司2022年度实现净利润按中国会计准则核算为835,768,249.30元，公司年初累计未分配利润3,787,873,522.34元，2022年年度实施利润分配共计分配股利386,721,538.00元，所有者权益内部结转7,138,773.49元。至此，本年累计可供全体股东分配的利润为4,244,059,007.13元。2022年度末，公司拟进行利润分配，具体利润分配方案为：“以实施权益派息股权登记日总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利11.20元（含税）”。
第二节公司基本情况1公司简介
2报告期公司主要业务简介
2.1报告期内公司从事的业务情况
公司是以绿色中药为核心，集生产、经营、科研为一体，业务涵盖中药全产业链，覆盖中药材种植、中药材贸易、中成药研发生产及销售、中药饮片生产销售、医药商业物流、药品零售、化学原料及制剂、生物医药、营养保健品的研发生产销售等众多领域。公司营销网络覆盖全国，众多优质产品远销世界12个国家和地区并享有盛誉，产品包括“三核九翼”多系列产品群。
（一）医药制造领域
公司医药制造领域形成了以达仁堂、隆顺榕、乐仁堂、六中药、京万红等中成药生产企业为智能制造核心，药材公司和中药饮片厂等为前端药材资源中心的中药生产企业群，知名产品包括速效救心丸、京万红软膏、痹祺胶囊、舒脑欣滴丸、紫龙金片、清肺消炎丸、藿香正气软胶囊、通脉养心丸、胃肠安丸、清咽滴丸、海马补肾丸、安宫牛黄丸、牛黄清心丸、清宫寿桃丸等。公司还拥有化学原料药及制剂的生产企业新新制药厂、头孢菌素生产企业天津新丰制药等企业。
（二）医药商业领域
公司已建成立足天津，覆盖全国，辐射全球的医药商业体系。旗下医药公司是天津市药品经销龙头企业；公司各销售平台主营公司旗下重点品种，营销网络覆盖全国；公司以国际贸易部为实体，开展面向全球的中成药销售；以电商部为主体，拓展第四终端业务。
2.2公司经营情况讨论与分析
2022年，党的二十大报告擘划“促进中医药传承创新发展”的行业蓝图，津药达仁堂集团奋勇争做创新国药领跑者，重铸得天独厚达仁堂荣光，在企业变革发展的里程关口，围绕津药集团“聚焦市场，组织优化，平台整合，人才激励，有效创新，控本减亏，数字赋能，文化协同”八个方面的战略部署，全体干部员工聚势变革，同心奋斗；广大合作伙伴携手同行，互信共进；各界股东建言划策，加油鼓劲，公司聚焦市场，各项变革整合工作扎实推进，业务飞轮蓄力启动，经营矩阵向好迈上新征程。
（一）战略先导定航向
报告期内，以津药集团混改为契机，公司高标准重新优化完善“十四五”发展规划，厘清产业链条，明确市场转型，并精心筹划和扎实落地2022年各项经营计划。
1.梳理业务矩阵，实施“1+5”战略布局
“1”是坚持品牌引领，打造达仁堂主品牌，明确子品牌的细分定位，围绕老字号品牌建设守正创新，全面加强品牌建设。2022年5月18日公司正式更名为“津药达仁堂集团股份有限公司”，5月26日，公司A股证券简称变更为“达仁堂”，并相继推动商标注册，分子公司更名，品牌发布等配套工作。公司聚焦“达仁堂”品牌，全面升级“达仁堂”品牌竞争力,定位“传承创新新国药”，董事长携全新品牌标识和系列化包装设计亮相“西普”盛会，提升行业影响力。
“5”是指中医药相关的五个产业方向，第一是做大做强绿色中药；第二是强化精品饮片业务，整合中药饮片资源，布局GAP基地建设；第三是“达仁堂大药房”精品国药连锁建设；第四是探索“药道地，精医道”的医养结合为中医特色的达仁堂中医诊疗品牌连锁模式。第五是布局大健康产业，整合公司旗下品牌和产品资源，布局药食同源的大健康品类和功能性品类业务。“+”是指以“达仁堂”作为主品牌引领公司发展，赋能中医药相关的五个产业。通过品牌与业务协同发展，当期与中期合理统筹，“1+5”战略布局是达仁堂中远期产业发展的航道图。
2.聚能核心主品，落实“三核九翼”战略规划
公司中成药板块聚焦“三核九翼”产品线，第一核是构建心脑血管产品线。以速效救心丸为龙头，统筹舒脑欣滴丸、通脉养心丸、参附强心丸等产品矩阵的市场协同，提供心脑血管领域多病种解决方案。第二核是立足皮肤创面修复，以京万红软膏为主品种，强化创面修复品牌。第三核则是以百年老字号“达仁堂”承载精品国药。“九翼”是推动以清咽滴丸为代表的呼吸类产品、以胃肠安丸为代表的消化类产品、以痹祺胶囊为代表的风湿骨痛类产品、以癃清片为代表的泌尿类产品、以乌鸡白凤片为代表的妇儿类产品、以紫龙金片为代表的肿瘤类产品等专科线发展。
“三核九翼”战略规划是公司中短期前进的航向标，统领产品全生命周期规划，资源全要素科学整合。
围绕战略需要，公司全面统筹价值链，从组织优化建设到人效资源释放，从产业谋划到产品规划，从要素供应到精益生产，从科研立项到市场拓展，稳步优化各项工作。
（二）组织重塑启新程
公司在法人治理框架下，不断优化组织机构，通过平台化整合，专业化建设，扁平化运营，中心化管理，全局化共享，完善经营导向的组织体系。工、商各板块，供、产、销、研各个业务线条职能更加清晰，业务愈发协同：
1.营销平台整合
公司按照立足稳定、品类协同、创新突破、专业发展的调整原则，聚焦市场、整合营销，构建快速响应的营销体系，整合销售公司、营销公司、达仁堂销售团队、京万红销售团队，实现产销分离。目前销售公司（津欣平台）负责医疗和零售渠道的心脑血管、呼吸、消化产品线；营销平台（津乐平台）负责风湿骨痛、泌尿、肿瘤、慢阻肺、妇儿等医疗专科产品线；达仁堂销售公司（津达平台）负责精品国药、药酒系列等产品线；京万红销售团队（津美平台）负责医疗和零售渠道的创面修复、内分泌等产品线；此外，2022年公司成立商销事业部，运营普药产品；整合国际部负责海外市场，成立电商部发力第四终端。目前，各销售平台已完成产品线调整，组织架构建设工作，迈入健康发展快车道。2023年初，公司成立津药达仁堂集团股份有限公司健康科技产业发展分公司，统揽各销售平台工作。
2.产业中心建设
2022年公司整合既有产业资源，成立药材资源中心，统筹上游药材和饮片业务；成立智能制
造中心，推动工业制造精益化管理；按照“聚合资源、集中突破、开放合作”的方针，将研发资源统归于津药达仁堂中药研究院；落实药品流通业务资产重组方案，成立子公司天津中新医药有限公司整合商业板块。公司持续出台、修订和完善各方面配套制度，推动流程再造。
3.组织机构再造
公司持续推动定编，定岗，定责工作，完善管理制度，实施业务流程再造，梳理部室职能。公司本部经营管理部室由14个调整为12个。调整后的机构设置为：证券与投资部（董事会办公室）、总经理办公室、战略管理部、药材资源中心、智能制造中心、财务中心、人力资源中心、质量管理部、EHS部、产品规划部、数字与IT部、审计部。旨在切实把本部打造成“能力中心”、“服务中心”，以充分满足战略发展的需要。同时，公司不断完善人力资源管理体系，优化薪酬激励机制，绩效考评机制，体现以奋斗者为本的高绩效文化，开展岗位竞聘工作，引入高管等各级管理和业务人才，并指导下属企业规划组织变革。大力培养有学习能力，有市场意识，有专业水准，有敬业精神，有包容心态的“五有”人才。不断破除本位主义、官僚主义、形式主义，营造“俯下身子，躬身入局”的良好氛围，打造“人人头上有指标，千斤重担人人挑”积极环境。
（三）产业强化提动力
中成药产业是公司核心主业，公司集中资源投入，推动研发、供应、生产、市场全产业链精进优化，推动集团由管理型向业务管控型转变，不断提升产业发展动能，强化竞争优势。
1.科研创新聚力加速
科研是公司发展的引擎，2022年公司坚持以患者为中心，以临床价值为导向，重新梳理定位现有品种，布局大品种的质量标准提升工作。不断改进药物安全性，改善治疗体验性，提升便利化程度，强化药物生命周期活力。2022年公司全年完成研发投入1.51亿元。公司清肺消炎丸、癃清片、参附强心丸3个独家品种分别入选《中成药治疗优势病种临床应用指南》；速效救心丸入选《糖尿病心肌病病证结合诊疗指南》，作为强推荐用药用于精准医疗模式下的糖尿病中医防治与管理；速效救心丸入选《硝酸酯类药物低反应性或耐药人群的急诊识别与处理中西医专家共识》，作为唯一推荐用药，推荐用于硝酸酯耐药患者的治疗；胃肠安丸进入2部儿科领域专家共识――《儿童功能性消化不良中西医结合诊治专家共识》、《中西医结合防治小儿腹泻病专家共识》；癃清片进入《中成药治疗慢性前列腺炎临床应用指南（2021年）》；《紫龙金片治疗非小细胞肺癌前瞻性真实世界研究》项目中期结果正式发布，研究表明紫龙金片能够提高肺癌患者平均生存期10.9个月。补肺颗粒处于Ⅱ期临床研究阶段，正在进行试验数据的统计分析；围绕速效救心丸临床、药理、药代、质量提升等方面，开展科研项目9项，开展清肺消炎丸羚羊角替代研究。
公司持续加强与科研院所的交流合作，参与地市级胸痛中心建设，推动与天津中医一附院共建国家医学中心，与现代中医药海河实验室达成战略合作；组织召开由中国中西医结合学会骨伤专委主持的《痹祺胶囊治疗腰间盘突出症循证医学研究项目》启动会，持续跟进《痹祺胶囊上市后临床疗效观察及安全性再评价研究》；《京万红软膏治疗糖尿病足溃疡临床疗效及改善创面微环
境的研究》纳入到《代谢相关疾病的中西医结合防治关键技术及方案优化研究》的重要子课题项目。2022年，公司完成“清咽滴丸对冠状病毒关键蛋白水解酶抑制作用的物质基础研究”等33个项目的节点目标。累计发表SCI、中文核心期刊论文13篇，推进45项专利申请，获得40项目专利授权。格列齐特缓释片获批通过仿制药质量与疗效一致性评价。在大健康领域，“达仁堂牌酸枣仁灵芝胶囊”和“达仁堂牌铁皮石斛红景天片”2个保健食品获批。公司“中药质量标志物理论创建与关键技术创新及其应用”项目获得天津市科技进步一等奖。
2.市场销售多面增效
2022年，公司在市场端围绕“整合资源，强化品牌，学术引领，突出主品，下沉终端，重塑产品价值链”等方面开展工作。全力推动津药集团“三核九翼”整体战略规划在公司层面落地实施。公司营销网络覆盖全国，销售渠道包括医疗市场、零售市场、第三终端和线上渠道。百舸争流，奋楫者先；千帆竟发，勇进者胜。2022年，各平台稳步完成变革调整既定目标，扎实落实经营指标。销售公司全力打造“渠道规范、价格有序、终端动销”的系统化规范管理体系，持续为渠道和终端赋能，为产品全价值链条注入信心。全力推进医疗和零售分线管理，实现医疗带动零售，双轮驱动发展。在医疗端，以“中国心・健康行”作为工作主线，全年累计开发医院数千户，开展学术会议数百场，着力打造标杆型科室和标杆型医院，召开速效救心丸医疗招商会，覆盖各级终端，并推动商业配送点位调整。在零售端，持续优化速效救心丸180粒规格连锁合作质量，聚焦全国性连锁，赋能省内头部连锁，通过学术引领、专业培训、创新陈列、店员激励、销售竞赛、团购抢抓、体验式营销、慢病管理、会员活动和公益活动等加强终端动销。开展“速效救心丸营销新秩序――省级战略合作启动会”，对各省一级经销商进行渠道规范化管理，二级经销商进行“渠道规范+地推活动”管理，对连锁及单店进行精准动销。速效救心丸全年增长2.3亿元，纯销增长5亿元；并通过核心品种速效救心丸全力开展“篮子工程”，带动其他产品迸发增长新活力。营销公司构建医疗学术体系，以医疗市场为主战场，确立“商销即纯销”的终端分级管理理念，通过强化财务管控，平台利润率有所提升；精品国药板块开发中医馆百余家，广泛开展店员培训、科普教育,该平台加强对牛黄清心丸空白医院的开发工作；针对安宫牛黄丸，推进与零售连锁药房签订战略合作协议，成功开发西北地区系列连锁，并进入系列首推，重新启动清宫寿桃丸销售，销售收入同比增长288.7%；京万红销售团队，精准营销降库存，品牌学术助动销，京万红20g规格新装上市，社会库存逐步合理化，金芪降糖片新开发医院上千家，金芪降糖片同比增幅达到20%，均上榜中国家庭常备用药；商销事业部针对中成药普药全力布局第三终端市场，以“多品种、多渠道、多模式”创建省区合伙人模式，激活的13个睡眠品种销量同比增加1018%。公司创立电商部，推动旗下产品在京东、天猫、抖音、小红书等线上的自营覆盖，拓展渠道，提高产品可及性。
3.药材体系协同重塑
2022年，公司成立药材资源中心，围绕“降本、保质、保供”统筹管理药材GAP基地建设，集中采购和战略储备三个方面重点工作，推进经营模式转变，强化对内保供和对外创收两个职能。制定《津药达仁堂中药材集中采购管理制度》，推动原料集中采购；制定《药材基地建设管理制度》等文件，促进中药材生产规范化、标准化、产业化发展；完成搭建生产质量管理体系和生产全过程溯源管理系统。2022年拓展川芎、金银花、五味子等药材品种的GAP基地建设，在规范化生产过程中，推动“三无一全”品牌要求和GAP延伸检查。基地企业严格按照公司制定的种植管理制度、生产技术规程、标准操作规程组织生产，达到“安全、有效、稳定、可控、可追溯”的目标。推进药材体系协同一体化，进一步推进天津、亳州、安国饮片厂一体化运营，增强饮片产业的协同性和集约性，优化工序流程和物流运筹，提高周转时效。
4.智能制造降本提质
公司强化集团“价格是龙头，成本是基础，利润是目标”的工作方向，厘清产品生产成本，跟踪、监控重点产品单位成本变化情况，发现异常波动，及时预警调整。重新梳理全品种的产品价值链，规划产销衔接流程，制定《产销协同管理制度》，常态化开展供应链集采，工业生产紧密围绕降本增效开展工作，通过合理调度，科学排产，实施节能项目，提高用能效率。全年立项开展挖潜增效项目58项，采购成本，产值能耗，工时利用，周转效率等方面均有优化。
面对百姓用药需求，公司多措并举保生产，开足马力提产能，压缩前置时间，优化生产周期，增产保供，稳质提量完成药品生产保供工作。
同时，公司常态化、制度化开展飞检质控，内审监察，安全检查、消防检查等工作，系统梳理重点业务内控关键流程和控制点，防范经营风险。
2022年公司击鼓催征稳驭舟，奋楫扬帆启新程，公司较好完成了报告期的经营目标。同时，党建与经营发展更加融合，全年高质量完成党建工作11项目标责任，党风廉政建设12项目标责任。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
□适用√不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。截至2022年12月31日，公司总资产1,015,698.20万元，净资产655,195.31万元；2022年，公司累计实现营业收入824,924.96万元，公司累计实现归属于母公司净利润86,179.39万元。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
津药达仁堂集团股份有限公司
董事长：张铭芮
2023年3月30日
