达仁堂(600329)_公司公告_达仁堂：2022年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
索引
一、公司的基本情况津药达仁堂集团股份有限公司（以下简称“本集团”或“本公司”）是由天津市医药集团有限公司（以下简称“天津市医药集团”）于1992年12月20日发起设立的股份有限公司。本公司注册地为中华人民共和国天津市，设立时总股本为229,654,360股，每股面值1.00元。经中国证监会（1997）35号文件批准，本公司于1997年6月完成了向境外投资者首次发行股票（S股）并在新加坡交易所有限公司挂牌上市交易，发行后总股本增至329,654,360股。经中国证监会（2001）24号文件批准，本公司于2001年5月9日向境内投资者发行了40,000千股人民币普通股，于2001年6月6日在上海证券交易所挂牌上市交易，发行后总股本增至369,654,360股。于2022年5月17日变更公司名称由原天津中新药业集团股份有限公司变更为津药达仁堂集团股份有限公司，天津市医药集团为本公司控股股东。
根据国务院国有资产监督管理委员会国资产权【2006】54号文《关于天津中新药业集团股份有限公司股权分置改革有关问题的批复》，本公司于2006年7月10日进行股权分置改革。本公司全体非流通股股东按照股权分置改革方案的约定向股份变更登记日（2006年7月17日）登记在册的流通A股股东执行17,626,000股股份对价，即流通A股股东每持有10股获得非流通股股东支付2.8股股份对价。自2007年7月19日起，本公司除大股东天津市医药集团外所有企业法人股即获得上交所上市流通权。根据约定的限售条件，大股东天津市医药集团有限公司的企业法人股于2009年07月19日已获得上市流通权，有限售条件的股东持股数量降至5,875,000股。
2012年12月21日，天津市医药集团将达仁堂股权无偿划转给天津金浩医药有限公司（以下简称“金浩公司”）。2013年12月5日金浩公司又将本公司的股权无偿划转给天津市医药集团，股权划转完成之后，天津市医药集团持有本公司325,610,792股股份，占公司总股本44.04%。
2014年12月1日，第一大股东天津市医药集团有限公司通过新加坡交易所公开市场共购入达仁堂S股股份5,265,000股；2014年12月8日与2014年12月22日，天津市医药集团有限公司接受其他有限售条件流通股股东偿还对价236,206股，该部分股份于2015年1月29日上市流通。
根据本公司2014年第六次董事会会议、2015年第一次董事会会议以及2014年第一次临时股东大会决议审议通过的《天津中新药业集团股份有限公司非公开发行A股股票预案（修订稿）》及中国证券监督管理委员会的《关于核准天津中新药业集团股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可【2015】1072号），本公司于2015年6月完成非公开发行人民币普通股票（A股）29,564,356股，每股面值人民币1.00元。本次股票发行后，本公司总股为768,873,076股。
2018年天津市医药集团有限公司接受其他有限售条件流通股股东偿还对价8,530股，该部分股份于2018年10月23日上市流通。
根据本公司2019年第十次董事会和第九次监事会审议通过的《关于向2019年A股限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》和《关于调整公司2019年A股限制性股票激励计划首次授予激励对象名单及授予权益数量的议案》，本公司于2019年12月9日授予115名股权激励对象合计3,930,000.00股限制性股票，授予价格为7.20元/股，本次股票发行后，本公司总股为772,803,076股。
根据本公司2020年第二次董事会会议和第一次监事会审议通过的《关于回购注销公司2019年A股限制性股票激励计划中激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票的议案》，同意将已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票70,000股进行回购注销，该次注销完毕后公司总股本将由772,803,076股降至772,733,076股。
根据本公司2020年第五次董事会和第四次监事会审议通过的《关于向公司2019年A股限制性股票激励计划激励对象授予预留限制性股票的议案》，向激励26名股权激励对象合计授予940,000股限制性股票，授予价格为8.89元/股。本次授予完成后，公司总股本将由772,733,076股增加至773,673,076股。
根据本公司2020年第六次董事会和第五次监事会审议通过的《关于调整公司2019年A股限制性股票激励计划回购价格并第二次回购注销已获授但尚未解除限售的限制性股票的议案》。同意将已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票30,000股进行回购注销，该次注销完毕后公司总股本将由773,673,076股降至773,643,076股。
根据本公司2021年第六次董事会和第三次监事会审议通过的《关于第二次调整公司2019年A股限制性股票激励计划回购价格并第三次回购注销已获授但尚未解除限售的限制性股票的议案》。同意将已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解除限售的限制性股票200,000股进行回购注销，该次注销完毕后公司总股本将由773,643,076股降至773,443,076股。其中，医药集团持股数量为331,120,528股，持股比例为42.81%，为本公司直接控股股东。
本公司的主要经营范围：中药剂、中成药、中药饮片、西药制剂、化学药品原药制造（3810）、化学药品制剂、医疗器械、营养保健品、化学试剂加工、制造、批发、零售；中药外配加工、卫生用品、健身器材、生活及环境卫生用消毒用品、药物护肤产品、日用百货、服装、鞋帽、家用电器、日用杂品、烟批发、零售；仓储、宣传广告、技术开发、转让、经济信息咨询服务、房屋租赁等。
本财务报表业经本公司董事会于2023年3月30日决议批准报出。
二、合并财务报表范围本公司2022年度纳入合并范围的子公司共14户，详见本附注八“在其他主体中的权益”。本集团所属有29家分支机构和纳入合并范围的14家子公司，其中9家工业企业，分别为津药达仁堂集团股份有限公司隆顺榕制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司达仁堂制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司乐仁堂制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司新新制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司中新制药厂、津药达仁堂集团股份有限公司第六中药厂、天津达仁堂京万红药业有限公司、天津新丰制药有限公司、达仁堂（天津）中药饮片有限公司。本年度本公司合并范围较上期增加3家，其中，控股子公司天津中新科炬生物制药股份有限公司，全资子公司津药达仁堂香港发展有限公司、津药达仁堂新加坡发展有限公司。
详见本附注“七、合并范围的变化”及本附注“八、在其他主体中的权益”相关内容。
三、财务报表的编制基础
本公司财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则》及相关规定，并基于本附注“四、重要会计政策及会计估计”所述会计政策和会计估计编制。
四、重要会计政策及会计估计
本公司及各子公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对金融资产减值的确认和计量、发出存货计量、存货跌价准备的确认和计量、固定资产分类及折旧方法、无形资产摊销、长期待摊费用摊销、收入确认等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见本附注四、10“金融工具”、11“存货”、14“固定资产”、18“无形资产”、20“长期待摊费用”、26“收入确认原则和计量方法”各项描述。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅附注四、33“重大会计判断和估计”。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的财务状况及2022年度的经营成果和现金流量等有关信息。此外，本公司的财务报表在所有重大方面符合中国证券监督管理委员会2014年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号－财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
2.会计期间本公司的会计期间为公历1月1日至12月31日。
3.营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4.记账本位币本集团以人民币为记账本位币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法本公司作为合并方，在同一控制下企业合并中取得的资产和负债，在合并日按被合并方在最终控制方合并报表中的账面价值计量。取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
在非同一控制下企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本为本集团在购买日为取得对被购买方的控制权而支付的现金或非现金资产、发行或承担的负债、发行的权益性证券等的公允价值以及在企业合并中发生的各项直接相关费用之和（通过多次交易分步实现的企业合并，其合并成本为每一单项交易的成本之和）。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对合并中取得的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值、以及合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，经复核后，合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，将其差额计入合并当期营业外收入。
6.合并财务报表的编制方法
本公司将所有控制的子公司及结构化主体纳入合并财务报表范围。
在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。
合并范围内的所有重大内部交易、往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益、其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益、少数股东损益、归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，其经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对上期财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，视同在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整，在编制比较报表时，以不早于本集团和被合并方同处于最终控制方的控制之下的时点为限，将被合并方的有关资产、负债并入本集团合并财务报表的比较报表中，并将合并而增加的净资产在比较报表中调整所有者权益项下的相关项目。为避免对被合并方净资产的价值进行重复计算，本集团在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与本集团和被合并方处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他净资产变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益和当期损益。
对于非同一控制下企业合并取得子公司，经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。
通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；与其相关的购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配外的其他所有者权益变动，在购买日所属当期转为投资损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
本公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资损益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资损益。
本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处
置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的投资损益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法本公司的合营安排包括共同经营和合营企业。对于共同经营项目,本集团作为共同经营中的合营方确认单独持有的资产和承担的负债，以及按份额确认持有的资产和承担的负债，根据相关约定单独或按份额确认相关的收入和费用。与共同经营发生购买、销售不构成业务的资产交易的，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。
8.现金及现金等价物的确定标准本公司现金流量表之现金指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金流量表之现金等价物指持有期限不超过3个月、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币财务报表折算
（1）外币交易本公司外币交易按交易发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币金额。于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币专门借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计入当期损益。
（2）外币财务报表的折算外币资产负债表中资产、负债类项目采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益类项目除“未分配利润”外，均按业务发生时的即期汇率折算；利润表中的收入与费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。上述折算产生的外币报表折算差额，在其他综合收益项目中列示。外币现金流量采用现金流量发生日的即期汇率折算。汇率变动对现金的影响额，在现金流量表中单独列示。
10.金融工具本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
（1）金融资产1）金融资产分类、确认依据和计量方法
本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产：①管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；以摊余成本进行后续计量。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产，按照实际利率法摊销、减值、汇兑损益以及终止确认时产生的利得或损失，计入当期损益。
本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：①管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产所产生的所有利得或损失，除信用减值损失或利得、汇兑损益和按照实际利率法计算的该金融资产利息之外，所产生的其他利得或损失，均计入其他综合收益；金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。
本公司按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下列情况除外：①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。②对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。
本公司将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定一经作出，不得撤销。本集团指定的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额；除了获得股利（属于投资成本收回部分的除外）计入当期损益外，其他相关的利得和损失（包括汇兑损益）均计入其他综合收益，且后续不得转入当期损益。当其终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
除上述分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本集团将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用直接计入当期损益。此类金融资产的利得或损失，计入当期损益。
本公司在非同一控制下的企业合并中确认的或有对价构成金融资产的，该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
2）金融资产转移的确认依据和计量方法
本公司将满足下列条件之一的金融资产予以终止确认：①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；②金融资产发生转移，本公司转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬；③金融资产发生转移，本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬，且未保留对该金融资产控制的。
金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值，与因转移而收到的对价及原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付）之和的差额计入当期损益。
金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价及应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付）之和，与分摊的前述金融资产整体账面价值的差额计入当期损益。
（2）金融负债1）金融负债分类、确认依据和计量方法
本公司的金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，（相关分类依据参照金融资产分类依据进行披露）。按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。
其他金融负债。除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债、财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。
2）金融负债终止确认条件
当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，终止确认该金融负债或义务已解除的部分。本集团与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。本集团对现存金融负债全部或部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。
（3）金融资产和金融负债的公允价值确定方法
本公司以主要市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，不存在主要市场的，以最有利市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，并且采用当时适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术。公允价值计量所使用的输入值分为三个层次，即第一层次输入值是计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值；第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。本集团优先使用第一层次输入值，最后再使用第三层次输入值，公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重大意义的输入值所属的最低层次决定。
本公司对权益工具的投资以公允价值计量。但在有限情况下，如果用以确定公允价值的近期信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。
（4）金融资产和金融负债的抵销
本集团的金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件时，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：（1）本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；（2）本集团计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
（5）金融负债与权益工具的区分及相关处理方法
本集团按照以下原则区分金融负债与权益工具：（1）如果本集团不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。（2）如果一项金融工具须用或可用本集团自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本集团自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本集团须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其
结算时的公允价值，则无论该合同权利或义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本集团自身权益工具的市场价格以外的变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负债。
本集团在合并报表中对金融工具（或其组成部分）进行分类时，考虑了集团成员和金融工具持有方之间达成的所有条款和条件。如果集团作为一个整体由于该工具而承担了交付现金、其他金融资产或者以其他导致该工具成为金融负债的方式进行结算的义务，则该工具应当分类为金融负债。
金融工具或其组成部分属于金融负债的，相关利息、股利（或股息）、利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，本集团计入当期损益。
金融工具或其组成部分属于权益工具的，其发行（含再融资）、回购、出售或注销时，本集团作为权益的变动处理，不确认权益工具的公允价值变动。
（6）金融工具的减值
1）金融工具减值计量和会计处理
本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资进行减值处理并确认损失准备。
本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间的差额的现值得概率加权金额，确认预期信用损失。
本公司按照下列情形计量损失准备：①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，本公司按照未来12个月的预期信用损失的金额计量损失准备；②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；③购买或源生已发生信用减值的金融资产，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。除存在明显证据可单项预计信用损失率的款项外，本公司在组合基础上计算预期信用损失。
2）按组合评估预期信用风险和计量预期信用损失的金融工具
项目
3）按组合评估预期信用风险和计量预期信用损失的金融工具
项目
4）应收款项融资本公司对于业务模式为既以收取合同现金流量又以出售为目标的应收票据及应收账款，分类为应收款项融资，以公允价值计量且其变动计入其他综合收益。参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，分类为应收款项融资的银行承兑汇票具有较低信用风险，不计提坏账准备。
11.存货本公司存货主要包括原材料、在产品及自制半成品、周转材料、库存商品、其他等。存货实行永续盘存制，存货在取得时按实际成本计价；领用或发出存货，采用加权平均法确定其实际成本。低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。
库存商品、在产品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，其可变现净值按该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定；用于生产而持有的材料存货，其可变现净值按所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定。
12.长期股权投资
本公司长期股权投资主要是对子公司的投资、对联营企业的投资。
本公司对共同控制的判断依据是所有参与方或参与方组合集体控制该安排，并且该安排相关活动的政策必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。
本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位20％（含）以上但低于50％的表决权时，通常认为对被投资单位具有重大影响。持有被投资单位20%以下表决权的，还需要综合考虑在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表、或参与被投资单位财务和经营政策制定过程、或与被投资单位之间发生重要交易、或向被投资单位派出管理人员、或向被投资单位提供关键技术资料等事实和情况判断对被投资单位具有重大影响。
对被投资单位形成控制的，为本公司的子公司。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方在最终控制方合并报表中净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。
通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一览交易的，在合并日，根据合并后享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的的初始投资成本。初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益。
通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本。
通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一揽子交易的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权采用权益法核算的，原权益法核算的相关其他综合收益暂不做调整，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。购买日之前持有的股权在可供出售金融资产中采用公允价值核算的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在合并日转入当期投资损益。
除上述通过企业合并取得的长期股权投资外，以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本；以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为投资成本；投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为投资成本；以债务重组、非货币性资产交换等方式取得的长期股权投资，按相关企业会计准则的规定确定投资成本。
本公司对子公司投资采用成本法核算，对联营企业投资采用权益法核算。
后续计量采用成本法核算的长期股权投资，在追加投资时，按照追加投资支付的成本额公允价值及发生的相关交易费用增加长期股权投资成本的账面价值。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，按照应享有的金额确认为当期投资收益。
后续计量采用权益法核算的长期股权投资，随着被投资单位所有者权益的变动相应调整增加或减少长期股权投资的账面价值。其中在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，按照本公司的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，对被投资单位的净利润进行调整后确认。
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期投资收益。采用权益法核算的长期股权投资，因被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动而计入所有者权益的，处置该项投资时将原计入所有者权益的部分按相应比例转入当期投资损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权适用《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》核算的，剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
因处置部分长期股权投资丧失了对被投资单位控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，适用《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量（财会[2017]7号）》进行会计处理，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，剩余股权在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期投资损益。
本公司对于分步处置股权至丧失控股权的各项交易不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理，但是，在丧失控制权之前每一次交易处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
13.投资性房地产本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物等。采用成本模式计量。
本公司投资性房地产采用平均年限法计提折旧或摊销。各类投资性房地产的预计使用寿命、净残值率及年折旧(摊销)率如下：
类别
14.固定资产
（1）确认条件
本公司固定资产是指同时具有以下特征，即为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年的有形资产。
固定资产在与其有关的经济利益很可能流入本公司、且其成本能够可靠计量时予以确认。本公司固定资产包括房屋及建筑物、机器设备、运输设备、办公设备及其他。
（2）折旧方法
除已提足折旧仍继续使用的固定资产和单独计价入账的土地外，本公司对所有固定资产计提折旧。计提折旧时采用年限平均法。本公司固定资产的分类折旧年限、预计净残值率、折旧率如下：
本公司至少于年度终了对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。
15.在建工程
在建工程在达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或工程实际成本等，按估计的价值结转固定资产，次月起开始计提折旧，待办理了竣工决算手续后再对固定资产原值差异进行调整。
16.借款费用发生的可直接归属于需要经过1年以上的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等的借款费用，在资产支出已经发生、借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化；当购建或生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，停止资本化，其后发生的借款费用计入当期损益。如果符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。
专门借款当期实际发生的利息费用，扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化；一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
17.使用权资产
使用权资产，是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。
（1）初始计量
在租赁期开始日，本公司按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项：①租赁负债的初始计量金额；②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；③发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本；④为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值损失计量使用权资产，本公司按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。
使用权资产的折旧
自租赁期开始日起，本公司对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧。计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。
本公司在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定，以直线法对使用权资产计提折旧。
本公司在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则：能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
使用权资产的减值
如果使用权资产发生减值，本公司按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。
18.无形资产
（1）无形资产
本公司无形资产包括土地使用权、专利权、工业产权及专有技术、软件、商标权等，按取得时的实际成本计量，其中，购入的无形资产，按实际支付的价款和相关的其他支出作为实际成本；投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本；对非同一控制下合并中取得被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产，在对被购买方资产进行初始确认时，按公允价值确认为无形资产。
土地使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销；专利权、工业产权及专有技术和其他无形资产按预计使用年限平均摊销。摊销金额按其受益对象计入相关资产成本和当期损益。对使用寿命有限的无形资产的预计使用寿命及摊销方法于每年年度终了进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。
（2）研究与开发支出
本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。
研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。
开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益：
①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
根据公司划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段，公司委托外部研究开发项目的研究阶段和开发阶段的具体标准：
1、公司内部研究开发项目支出分为研究阶段支出和开发阶段支出：
①公司研发项目从项目立项到初步稳定性研究阶段，药品研发是否能够成功尚有很大的不确定性，为公司带来经济利益的可能性也很难确定，此阶段研发支出不符合资本化的条件，故研究阶段的支出在发生时计入当期损益；
②开发阶段是在进行商业性生产或使用前，将研究成果应用于某项计划，以生产出新的或具有实质性改进的药品等阶段，确定为开发阶段，该阶段发生的支出确认为开发支出，取得生产批件后结转为无形资产。
2、公司委托外部研究开发项目研究阶段和开发阶段的支出划分：
①委托外部机构研发的无需获得临床批件的生产技术或配方，自研发开始至完成工艺交接期间发生的支出全部计入当期损益；
②工艺交接后至取得生产批件或健康食品注册批准的期间发生的支出确认为开发支出，取得生产批件后结转为无形资产。
（3）无形资产的减值测试方法及减值准备计提方法
无形资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四、20“长期资产减值”。
19.长期资产减值
本公司于每一资产负债表日对长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产、经营租赁资产等项目进行检查，当存在减值迹象时，本公司进行减值测试。对商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每期末均进行减值测试。
减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定；不存在
销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定；不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
减值测试后，若该资产的账面价值超过其可收回金额，其差额确认为减值损失，上述资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。
20.长期待摊费用
本公司的长期待摊费用包括装修费等费用。该等费用在受益期内平均摊销，如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
21.合同负债
合同负债反映本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本公司在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。
22.职工薪酬
本公司职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期福利。
短期薪酬主要包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、生育保险费、工伤保险费、住房公积金、工会经费和职工教育经费、非货币性福利等，在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。
离职后福利主要包括基本养老保险、失业保险以及年金等，按照公司承担的风险和义务，分类为设定提存计划。对于设定提存计划在根据在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而向单独主体缴存的提存金确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。
在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。
职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益（辞退福利）。
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。
23.租赁负债
（1）初始计量
本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。
1）租赁付款额
租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格；④租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项；⑤根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
2）折现率
在计算租赁付款额的现值时，本公司因无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。该增量借款利率，是指本公司在类似经济环境下为获得与使用权资产价值接近的资产，在类似期间以类似抵押条件借入资金须支付的利率。该利率与下列事项相关：
①本公司自身情况，即集团的偿债能力和信用状况；②“借款”的期限，即租赁期；③“借入”资金的金额，即租赁负债的金额；④“抵押条件”，即标的资产的性质和质量；
⑤经济环境，包括承租人所处的司法管辖区、计价货币、合同签订时间等。本公司以银行贷款利率为基础，考虑上述因素进行调整而得出该增量借款利率。
（2）后续计量
在租赁期开始日后，本公司按以下原则对租赁负债进行后续计量：①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。
按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。周期性利率是指本公司对租赁负债进行初始计量时所采用的折现率，或者因租赁付款额发生变动或因租赁变更而需按照修订后的折现率对租赁负债进行重新计量时，本公司所采用的修订后的折现率。
（3）重新计量
在租赁期开始日后，发生下列情形时，本公司按照变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。①实质固定付款额发生变动；②保余值预计的应付金额发生变动；③用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动；④购买选择权的评估结果发生变化；⑤续租选择权或终止租赁选择权的评估结果或实际行使情况发生变化。
24.预计负债
当与对外担保、商业承兑汇票贴现、未决诉讼或仲裁、产品质量保证等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，本公司将其确认为负债：该义务是本公司承担的现时义务；该义务的履行很可能导致经济利益流出企业；该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，如有改变则对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。
25.股份支付
用以换取职工提供服务的以权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用，相应增加资本公积。
以现金结算的股份支付，按照本集团承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日以承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债；如需完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本集团承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应调整负债。
在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
26.收入确认原则和计量方法收入确认和计量所采用的会计政策本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入：合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务；合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务；合同有明确的与所转让商品相关的支付条款；合同具有商业实质，即履行该合同将改变公司未来现金流量的风险、时间分布或金额；公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。
在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。
对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入：客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；客户能够控制公司履约过程中在建的商品；公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
如果不满足上述条件之一，则公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；客户已接受该商品；其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
（1）商品销售收入公司向客户销售中药、西药等商品，在商品已经发出并收到客户的签收单时确认商品销售收入。
（2）提供劳务收入公司向客户提供劳务服务，在提供劳务服务期间按权责发生制确认收入。
（3）建造合同收入公司向客户提供建造服务，合同中的承诺构成一个单项履约义务，公司按照履约进度在建造期间内确认收入，履约进度的确定方法为：投入法，具体根据累计已发生的成本占预计合同总成本的比例确定。
27.政府补助本公司的政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。其中，与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助；与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。如果政府文件中未明确规定补助对象，本公司按照上述区分原则进行判断，难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
政府补助为货币性资产的，按照实际收到的金额计量，对于按照固定的定额标准拨付的补助，或对期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按照应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额(1元)计量。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，确认为递延收益的与资产相关的政府补助，在相关资产使用寿命内按照平均年限法分期计入当期损益。
相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
28.递延所得税资产和递延所得税负债
本公司递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，确认相应的递延所得税资产。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额(或可抵扣亏损)的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认递延所得税资产。
29.租赁
新租赁准则下租赁的确认方法及会计处理方法
（1）租赁的识别
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司将租赁和非租赁部分分拆后进行会计处理。
（2）本公司作为承租人
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产按照成本进行初始计量，包括租赁负债的初始计量金额、在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额(扣除已享受的租赁激励相关金额)，发生的初始直接费用以及为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
在本公司作为承租人对租赁确认使用权资产和租赁负债。
1）租赁变更
租赁变更，是指原合同条款之外的租赁范围、租赁对价、租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁变更生效日，是指双方就租赁变更达成一致的日期。
租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司按照租赁准则有关规定对变更后合同的对价进行分摊，重新确定变更后的租赁期；并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，本公司采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率；无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，本公司采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响，本公司区分以下情形进行会计处理：①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。②其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，承租人相应调整使用权资产的账面价值。
2）短期租赁和低价值资产租赁对于租赁期不超过12个月的短期租赁和单项租赁资产为全新资产时价值较低的低价值资产租赁，本公司选择不确认使用权资产和租赁负债。本公司将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。
（3）本公司为出租人在（1）评估的该合同为租赁或包含租赁的基础上，本公司作为出租人，在租赁开始日，将租赁分为融资租赁和经营租赁。
如果一项租赁实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬，出租人将该项租赁分类为融资租赁，除融资租赁以外的其他租赁分类为经营租赁。
一项租赁存在下列一种或多种情形的，本公司通常将其分类为融资租赁：①在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；②承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款与预计行使选择权时租赁资产的公允价值相比足够低，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将行使该选择权；③资产的所有权虽然不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分（不低于租赁资产使用寿命的75%）；④在租赁开始日，租赁收款额的现值几乎相当于租赁资产的公允价值（不低于租赁资产公允价值的90%。）；⑤租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。一项租赁存在下列一项或多项迹象的，本公司也可能将其分类为融资租赁：①若承租人撤销租赁，撤销租赁对出租人造成的损失由承租人承担；②资产余值的公允价值波动所产生的利得或损失归属于承租人；③承租人有能力以远低于市场水平的租金继续租赁至下一期间。
1）融资租赁会计处理
①初始计量
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。
租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指出租人因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项，包括：①承租人需支付的固定付款额及实质固定付款额；存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；③购买选择权的行权价格，前提是合理确定承租人将行使该选择权；④承租人行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出
承租人将行使终止租赁选择权；⑤由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。
②后续计量本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。该周期性利率，是指确定租赁投资净额采用内含折现率（转租情况下，若转租的租赁内含利率无法确定，采用原租赁的折现率（根据与转租有关的初始直接费用进行调整）），或者融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁条件时按相关规定确定的修订后的折现率。
③租赁变更的会计处理融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
如果融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理，且满足假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁条件的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值。
2）经营租赁的会计处理
①租金的处理
在租赁期内各个期间，本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。
②提供的激励措施
提供免租期的，本公司将租金总额在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法进行分配，免租期内应当确认租金收入。本公司承担了承租人某些费用的，将该费用自租金收入总额中扣除，按扣除后的租金收入余额在租赁期内进行分配。
③初始直接费用
本公司发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化至租赁标的资产的成本，在租赁期内按照与租金收入相同的确认基础分期计入当期损益。
④折旧
对于经营租赁资产中的固定资产，本公司采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，采用系统合理的方法进行摊销。
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
⑤可变租赁付款额本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额,在实际发生时计入当期损益。
⑥经营租赁的变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日开始，将其作为一项新的租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。
30.持有待售资产
(1)本公司将同时符合下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售：（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的需要获得相关批准。本公司将非流动资产或处置组首次划分为持有待售类别前，按照相关会计准则规定计量非流动资产或处置组中各项资产和负债的账面价值。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
(2)本公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定条件，且短期（通常为3个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，在取得日将其划分为持有待售类别。在初始计量时，比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除企业合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。
(3)本公司因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
(4)后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
(5)对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用相关计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外，各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
(6)持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。
(7)持有待售的非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件，而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：①划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；②可收回金额。
(8)终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
31.终止经营
终止经营，是指本集团满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类别：（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
终止经营的会计处理方法参见本附注四、30“持有待售资产”相关描述。
32.重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
本报告期本公司未发生重要会计政策变更。
（2）重要会计估计变更
本报告期本公司未发生重要会计估计变更。
33.重大会计判断和估计
本公司在运用会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，本公司需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断、估计和假设。这些判断、估计和假设是基于本公
司管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上作出的。这些判断、估计和假设会影响收入、费用、资产和负债的报告金额以及资产负债表日或有负债的披露。然而，这些估计的不确定性所导致的实际结果可能与本公司管理层当前的估计存在差异，进而造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。
本公司对前述判断、估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认；既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。
于资产负债表日，本公司需对财务报表项目金额进行判断、估计和假设的重要领域如下：
（1）收入确认
如本附注四、26“收入确认原则和计量方法”所述，公司在收入确认方面涉及到如下重大的会计判断和估计：识别客户合同；估计因向客户转让商品而有权取得的对价的可收回性；识别合同中的履约义务；估计合同中存在的可变对价以及在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额；合同中是否存在重大融资成分；估计合同中单项履约义务的单独售价；确定履约义务是在某一时段内履行还是在某一时点履行；履约进度的确定，等等。
（2）金融资产减值
本公司采用预期信用损失模型对金融资产的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出该等判断和估计时，本公司根据历史数据结合经济政策、宏观经济指标、行业风险、外部市场环境、技术环境、客户情况的变化等因素推断债务人信用风险的预期变动。
（3）存货跌价准备
本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。存货减值至可变现净值是基于评估存货的可售性及其可变现净值。鉴定存货减值要求管理层在取得确凿证据，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素的基础上作出判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响存货的账面价值及存货跌价准备的计提或转回。
（4）金融工具公允价值
对不存在活跃交易市场的金融工具，本公司通过各种估值方法确定其公允价值。这些估值方法包括贴现现金流模型分析等。估值时本公司需对未来现金流量、信用风险、市场波动率和相关性等方面进行估计，并选择适当的折现率。这些相关假设具有不确定性，其变化会对金融工具的公允价值产生影响。
权益工具投资或合同有公开报价的，本公司不将成本作为其公允价值的最佳估计。
（5）长期资产减值准备本公司于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。
当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。
公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。
在预计未来现金流量现值时，需要对该资产（或资产组）的产量、售价、相关经营成本以及计算现值时使用的折现率等作出重大判断。本公司在估计可收回金额时会采用所有能够获得的相关资料，包括根据合理和可支持的假设所作出有关产量、售价和相关经营成本的预测。
本公司至少每年测试商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组或者资产组组合的未来现金流量的现值进行预计。对未来现金流量的现值进行预计时，本公司需要预计未来资产组或者资产组组合产生的现金流量，同时选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。
（6）折旧和摊销
本公司对投资性房地产、固定资产和无形资产在考虑其残值后，在使用寿命内按直线法计提折旧和摊销。本公司定期复核使用寿命，以决定将计入每个报告期的折旧和摊销费用数额。使用寿命是本公司根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术更新而确定的。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧和摊销费用进行调整。
（7）开发支出
确定资本化的金额时，本公司管理层需要作出有关资产的预计未来现金流量、适用的折现率以及预计受益期间的假设。
（8）递延所得税资产
在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，本公司就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要本公司管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。
（9）所得税
本公司在正常的经营活动中，有部分交易其最终的税务处理和计算存在一定的不确定性。部分项目是否能够在税前列支需要税收主管机关的审批。如果这些税务事项的最终认
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
定结果同最初估计的金额存在差异，则该差异将对其最终认定期间的当期所得税和递延所得税产生影响。
（10）内部退养福利及补充退休福利本公司内部退养福利和补充退休福利费用支出及负债的金额依据各种假设条件确定。这些假设条件包括折现率、平均医疗费用增长率、内退人员及离退人员补贴增长率和其他因素。实际结果和假设的差异将在发生时立即确认并计入当年费用。尽管管理层认为已采用了合理假设，但实际经验值及假设条件的变化仍将影响本公司内部退养福利和补充退休福利的费用及负债余额。
（11）预计负债本公司根据合约条款、现有知识及历史经验，对产品质量保证、预计合同亏损、延迟交货违约金等估计并计提相应准备。在该等或有事项已经形成一项现时义务，且履行该等现时义务很可能导致经济利益流出本公司的情况下，本公司对或有事项按履行相关现时义务所需支出的最佳估计数确认为预计负债。预计负债的确认和计量在很大程度上依赖于管理层的判断。在进行判断过程中本公司需评估该等或有事项相关的风险、不确定性及货币时间价值等因素。
五、税项
1.主要税种及税率
税种
本集团下属企业所得税税率情况：
纳税主体名称
2.税收优惠本公司企业所得税按应纳税所得额的15%计缴。本公司已获得高新技术企业资质认证，税收优惠时间为2020年度至2022年度，证书编号为：GR202012000522，因此适用的企业所得税率为15%。
子公司天津达仁堂京万红药业有限公司企业所得税按应纳税所得额的15%计缴。天津达仁堂京万红药业有限公司已获得高新技术企业资质认证，税收优惠时间为2020年度至2022年度，证书编号为：GR202012000837，因此适用的企业所得税率为15%。
子公司天津中新科炬生物制药股份有限公司企业所得税按应纳税所得额的15%计缴。天津中新科炬生物制药股份有限公司，已获得高新技术企业资质认证，税收优惠时间为2021年度至2023年度，证书编号为：RG202112001202，因此适用的企业所得税率为15%。
子公司天津中新楚运贸易有限公司、天津中新药业研究院有限公司为小型微利企业，根据财税（2019)13号《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。根据财税（2021）12号《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》（财税（2019)13号）第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。
六、合并财务报表主要项目注释下列所披露的财务报表数据，除特别注明之外，“期初”系指2022年1月1日，“期末”系指2022年12月31日，“本期”系指2022年1月1日至12月31日，“上期”系指2021年1月1日至12月31日，货币单位为人民币元。
1.货币资金
项目
注：其他货币资金系票据保证金使用受到限制的货币资金
2.应收票据
（1）应收票据分类列示
（2）期末公司已质押的应收票据
（3）按坏账计提方法分类披露
账面余额
（续）
3.应收账款
（1）按账龄披露
（2）按坏账计提方法分类披露
类别
（续）
1）按单项计提坏账准备
名称
2）按组合计提坏账准备
组合计提项目：账龄组合
（3）坏账准备的情况
1）本期实际核销的应收账款情况
其中重要的应收账款核销情况：
上海雷允上药业有限公司药品销售分公司
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
4.应收款项融资
注1：本公司将业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售银行承兑汇票（背书或贴现）为目标的应收银行承兑汇票分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，并列示于应收款项融资。
注2：本公司无单项计提减值准备的银行承兑汇票，于2022年12月31日，本公司认为所持有的银行承兑汇票不存在重大信用风险，不会因银行违约而产生重大损失。
注3：期末本公司已背书或贴现但尚未到期的应收票据
种类
5.预付款项
（1）预付款项按账龄列示
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
6.其他应收款
应收股利
6.1应收利息
（1）应收利息分类
6.2其他应收款
（1）按账龄披露
（2）按款项性质分类情况
（3）坏账准备计提情况
坏账准备
（4）坏账准备的情况
（5）本期实际核销的其他应收款情况
其中重要的其他应收账款核销情况：
单位名称
（6）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
7.存货
（1）存货分类
（2）存货跌价准备
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
8.一年内到期的非流动资产
期末重要的债权投资
9.其他流动资产
10.债权投资
（1）债权投资情况
账面余额
（2）期末重要的债权投资
11.长期股权投资对联营企业投资
被投资单位
12.其他权益工具投资
(1)其他权益工具投资情况
项目
(2)非交易性权益工具投资的情况
项目
13.投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
项目
（2）未办妥产权证书的投资性房地产情况
14.固定资产
14.1固定资产
（1）固定资产情况
项目
项目
（2）暂时闲置的固定资产情况
（3）未办妥产权证书的固定资产情况
15.在建工程
15.1在建工程
（1）在建工程情况
项目
（2）重要在建工程项目本期变动情况
（续表）
16.使用权资产
项目
17.无形资产
（1）无形资产情况
项目
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
18.开发支出
项目
注：清肺消炎丸羚羊角替代研究项目，已取得国家药品监督管理局《药物临床试验补充申请批准通知书》，现正在开展清肺消炎丸（以山羊角替代羚羊角）治疗急性上呼吸道感染、急性支气管炎以及慢性支气管炎急性发作痰热阻肺证有效性及安全性的随机、双盲、原处方制剂平行对照、多中心临床试验，截止目前完成纳入病例664例（95%）。
19.商誉
（1）商誉原值
（2）商誉减值准备
（3）商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
本公司以2022年9月30日为购买日，支付人民币5,162.31万元收购中新科炬
21.56%股权，结合收购前本公司已持有的股权，中新科炬公司资产组购买日可辨认净资产的公允价值为人民币1,029.64万元，合并成本超过按收购比例享有中新科炬购买日可辨认资产、负债公允价值的差额为人民币10,426.37万元，确认为合并报表中与中新科炬的相关商誉。
（4）商誉减值测试过程、关键参数及商誉减值损失的确认方法。中新科炬与商誉相关长期资产包括固定资产、无形资产、长期待摊费用等，2022年末中新科炬商誉的账面价值为人民币10,426.37万元，资产组组合账面金额为人民币31,365.58万元（含商誉金额以及未确认的归属于少数股东的商誉金额）。可收回金额采用资产组组合的预计未来现金流量的现值，根据5年期的财务预算基础上的现金流量预测来确定，该期限与商誉形成时预测期限一致。中新科炬所处医药行业中的体外诊断行业，细分行业属于POCT行业，结合2018年以及2021年销售收入的增长速度，综合对未来市场的判断，预测期间内中新科炬营业收入增长率为15.16%-107.64%,假设永续增长率为0%。中新科炬资产组现金流量预测所用的折现率是12.47%（税前）。
减值测试中采用的其他关键数据包括：预计收入、成本及其他相关费用，公司根据历史经验及对市场发展的预测确定上述关键数据。公司采用的折现率是反映当前市场货币时间价值和相关资产组特定风险的税前折现率。
经测算，预计未来现金流量的现值为27,275.48万元，低于中新科炬资产组组合账面价值，本集团认为收购中新科炬形成的商誉存在减值，金额为1,957.11万元。
本公司对中新科炬资产组预计未来现金流量的现值（可收回金额）的测算，利用了深圳市鹏信资产评估土地房地产估价有限公司2023年3月29日出具的鹏信资评报字（2023）第S064号《津药达仁堂集团股份有限公司以财务报告为目的进行商誉减值测试所涉及的天津中新科炬生物制药股份有限公司资产组之可收回金额资产评估报告》。
20.长期待摊费用
项目
21.递延所得税资产和递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
项目
未经抵销的递延所得税负债
（2）未确认递延所得税资产明细
（3）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
年份
22.其他非流动资产
23.短期借款
短期借款分类
24.应付票据
期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
25.应付账款
（1）应付账款列示
项目
（2）账龄超过1年的重要应付账款
26.合同负债
合同负债情况
27.应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
（2）短期薪酬列示
项目
（3）设定提存计划列示
28.应交税费
29.其他应付款
项目
29.1应付利息
分类列示
29.2应付股利
注：超过一年未支付的应付股利金额为15,688,567.54元，主要原因为股东尚未领取。
29.3其他应付款
（1）按款项性质列示其他应付款
（2）账龄超过1年的重要其他应付款
项目
30.1年内到期的非流动负债
31.其他流动负债
32.长期借款
长期借款分类
33.租赁负债
34.长期应付款
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
专项应付款
33.1按款项性质列示长期应付款
33.2按款项性质列示专项应付款
注：专项应付款中的天津市医药集团有限公司医药储备款10,000,000.00元、租赁天津市卫健委物资储备款1,855,678.00元，以及中国药材集团公司医药储备款14,832,473.38元为国家拨付的专项医药储备，属专款专用性质。安徽省亳州市谯城区财政“借转补”资金10,000,000.00元为谯城财政局针对现代中药产业集聚发展基地项目专项资金。
35.长期应付职工薪酬
长期应付职工薪酬表
36.递延收益
（1）递延收益情况
项目
（2）涉及政府补助的项目
负债项目
37.股本
38.资本公积
注1:股本溢价减少系收购京万红少数股东股权交易对价与少数股东权益差额冲减股本溢价323,976,051.00元。中新科炬定向增发股份，产生手续费200,000.00元冲减股本溢价。
注2:其他资本公积增加系2022年度实施限制性股票激励计划本期摊销金额6,824,604.78元。注3:2022年本公司非同一控制下企业合并中新科炬减少其他资本公积9,073,404.84元。
39.库存股
项目
注：本公司本年度依据股东大会决议向满足股利支付条件的激励对象支付股利2,285,000.00元，本公司减少限制性股票回购义务2,285,000.00元。
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
40.其他综合收益
项目
项目
注：本公司本期其他综合收益减少1,088,331.32元，主要变动原因如下：
（1）因本公司持有的其他权益工具投资公允价值减少938,150.62元，扣除相应所得税影响后减少其他综合收益771,457.92元。
（2）因联营公司天津宏仁堂药业有限公司持有其他权益工具投资的公允价值变化，本公司增加其他综合收益7,164,039.84元；因联营公司医药集团财务公司持有其他权益工具投资的公允价值变化，本公司减少其他综合收益137,964.20元；因联营企业天津宜药印务有限公司持有其他权益工具投资的市价变化，本公司减少其他综合收益204,175.55元。
（3）本公司本期处置其他权益工具导致部分前期计入其他综合收益利得当期转入留存收益减少其他综合收益7,138,773.49元。
41.盈余公积
项目
注：根据《公司法》、公司章程的规定，本公司按净利润的10%提取法定盈余公积。法定盈余公积累计额达到本公司注册资本50%以上的，不再提取。
本公司在提取法定盈余公积金后，可提取任意盈余公积金。经批准，任意盈余公积金可用于弥补以前年度亏损或增加股本。
42.未分配利润
43.营业收入、营业成本
营业收入和营业成本情况
44.税金及附加
项目
45.销售费用
46.管理费用
47.研发费用
项目
48.财务费用
49.其他收益
50.投资收益
项目
51.信用减值损失
52.资产减值损失
合计
53.资产处置收益
54.营业外收入
营业外收入情况
55.营业外支出
无形资产处置损失
56.所得税费用
（1）所得税费用
（2）会计利润与所得税费用调整过程
57.其他综合收益详见附注“六、40其他综合收益”相关内容。
58.现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
（3）收到的其他与筹资活动有关的现金
（4）支付的其他与筹资活动有关的现金
59.现金流量表补充资料
补充资料
（1）本期支付的取得子公司的现金净额
金额
（2）现金和现金等价物的构成
60.所有权或使用权受到限制的资产
61.外币货币性项目
外币货币性项目
项目
62.政府补助
政府补助基本情况
七、合并范围的变化
1.非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
被购买方名称
（2）合并成本及商誉
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
项目
2.其他原因的合并范围变动本年度本公司合并范围较上期增加2家。新增子公司津药达仁堂香港发展有限公司、津药达仁堂新加坡发展有限公司。
八、在其他主体中的权益
1.在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
子公司名称
（2）重要的非全资子公司
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
子公司名称
（续）
（续）
2.在合营企业或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
合营企业或联营企业名称
（2）重要联营企业的主要财务信息
期末余额/本期发生额
（
）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
九、与金融工具相关风险本公司的主要金融工具包括股权投资、债权投资、借款、应收账款、应付账款等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。
本公司采用敏感性分析技术分析风险变量的合理、可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立地发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量的变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是在独立的情况下进行的。
1.各类风险管理目标和政策本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本集团经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其它权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本集团风险管理的基本策略是确定和分析本集团所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线并进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。
(1)市场风险
1)汇率风险汇率风险指因汇率变动产生损失的风险。本公司承受汇率风险主要与美元有关，除本公司的几个下属公司以美元进行采购和销售外，本公司的其他主要业务活动以人民币计价结算。于2022年12月31日，除下表所述资产或负债为美元余额外，本公司的资产及负债均为人民币余额。该等外币余额的资产和负债产生的汇率风险可能对本公司的经营业绩产生影响。本公司密切关注汇率变动对本公司汇率风险的影响，目前外汇相关业务较少，因此，本公司承担的汇率变动风险不重大。
项目
2)利率风险因利率变动引起金融工具现金流量变动的风险主要与浮动利率银行借款有关。本公司的借款都是固定利率借款，受利率风险影响较小。
3）其他价格风险本公司持有其他权益工具投资在资产负债表日以公允价值计量。因此，本公司承担着证券市场变动的风险。
其他价格风险敏感性分析：
本公司因持有其他权益工具投资而面临价格风险。于2022年12月31日，如其他权益工具投资的价格升高或降低10%，则本公司的股东权益将会增加或减少约人民币32,099.09元。
(2)信用风险
为降低信用风险，本公司控制信用额度、进行信用审批，并执行其他监控程序以确保采取必要的措施回收过期债权。此外，本公司于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本公司管理层认为本公司所承担的信用风险已经大为降低。
本公司的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
本公司因应收账款和其他应收款产生的信用风险敞口的量化数据，参见本附注六、3“应收账款”、6“其他应收款”的披露。
(3)流动风险
管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。
本公司将银行借款作为主要补充资金来源。2022年12月31日，本公司尚未使用的银行借款额度为人民币80.10亿元(2021年12月31日:人民币69.80亿元)。本公司有信心如期偿还到期借款，并取得新的循环借款，本公司所承担的流动风险已经大为降低。
2.金融资产转移
本年度，本公司向银行贴现及向本公司其他债权人背书转让银行承兑汇票和商业承兑汇票。由于与这些银行承兑汇票和商业承兑汇票相关的主要风险与报酬已转移给了银行和其他债权人，因此，本公司终止确认已贴现和已背书转让且未到期的银行承兑汇票。根据贴现协议及票据背书的相关规定，如该银行承兑汇票到期未能承兑，银行及其他债权人有权要求本公司付清未结算的余额。因此本公司继续涉入了已贴现或已背书转让的银行承兑汇票和商业承兑汇票，于2022年12月31日，为人民币811,352,928.40元（2021年12月31日：人民币293,017,609.96元）。
十、公允价值的披露
1.以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
项目
项目
项目
2.持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
十一、关联方及关联交易
1.本企业的母公司情况
单位：万元币种：人民币
2.本企业子公司情况本企业子公司情况详见附注“八、1.（1）企业集团的构成”相关内容。
3.本企业合营和联营企业情况本企业重要的合营或联营企业详见附注“八、2.（1）重要的合营企业或联营企业”相关内容。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
合营或联营企业名称
4.其他关联方情况
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
5.关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
关联方
销售商品/提供劳务情况表
关联方
（2）关联租赁情况
①本公司作为出租方
②本公司作为承租方
出租方名称
（3）关联担保情况
①本公司作为被担保方
担保方
②李洲对本公司子公司科炬生物2021年10月21日与国药控股（中国）融资租赁有限公司签订的编号为PL2021006281-01的融资租赁合同提供个人连带责任担保；
③李洲对本公司子公司科炬生物2021年10月8日与中关村科技租赁股份有限公司签订编号为KJZLE2021-007的融资租赁合同提供不可撤销的连带责任保证。
（4）关联方资金拆借
（5）关联方资产转让、债务重组情况
（6）关键管理人员报酬
项目
6.关联方应收应付款项
（1）应收项目
项目名称
（2）应付项目
项目名称
十二、股份支付
以权益结算的股份支付情况
十三、承诺及或有事项
1.重要承诺事项
资本承诺
项目
2.或有事项未决诉讼仲裁形成的财务影响关于南开分公司第二药品批发部拆迁诉讼案：本公司与天津中腾房地产开发有限公司（以下简称“中腾房地产”）于2002年6月26日签订房屋拆迁协议书，约定中腾房地产以900平方米沿街商业用房作为补偿，对位于天津市南开区黄河道441号的第二药品批发部进行拆迁。由于中腾房地产未能按照双方约定在2005年6月30日交付协议约定房产，本公司于2008年11月6日向天津市第一中级人民法院提起诉讼，并于2008年11月17日委托天津星卓律师事务所向天津市第一中级人民法院提出财产保全申请。天津市第一中级人民法院于2008年11月18日作出（2008）一中民四初字第50号民事裁定书，裁定冻结中腾房地产银行存款35,149千元或查封、扣押其同等价值的财产；同时，本公司将位于北辰区青光京福公路西的使用面积为94,413.6平方米的新兴养殖厂地块作为财产保全申请的抵押物。2010年3月29日，法院做出判决，并出具（2008）一中民四初字第50号民事判决书。由于本公司和中腾公司均不服判决，向天津市高级人民法院提起上诉。本案已由天津市高级人民法院于2011年1月28日做出终审判决，出具了（2010）津高民一终字第0032号判决书：本公司获得建筑面积900平方米的商业用房、3,474,900元违约金及自2010年1月1日起至判决生效之日止的租金。2011年2月，本公司开始申请执行，截至2019期末，天津市第一中级人民法院共查封中腾房地产11套房产，以上房屋在查封前已全部抵押，并于2009年3月20日，在天津市房屋管理部门进行了抵押登记，抵押权人为天津市福信典当行有限公司（福信公司）。2020年2月18日，天津市第一中级人民法院对查封房产中的三套房屋进行了拍卖，共拍得11,632,656元，拍卖所得款项已优先划转给福信公司，2020年12月24日天津市第一中级人民法院退回一审二审诉讼费共计357,460元。现查封房产剩余8套，查封期限于2021年3月到期，本公司已向法院办理续封手续，将查封期限延长至2024年3月6日。2021年10月21日天津市第一中级人民法院退还原南开分公司垫付的评估费3万元。
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
十四、资产负债表日后事项2022年度，本公司拟进行利润分配，具体利润分配方案为："以2022年12月31日总股本773,443,076股为基数，向全体股东每股派发现金红利1.12元（含税），派发现金红利总额866,256,245.12元。
十五、其他重要事项
1.年金计划
本公司除社会基本养老保险外，依据国家年金制度的相关政策建立企业年金计划，年金计划适用范围为本公司、本公司所属分公司以及天津河北达仁医院、天津新丰制药有限公司、达仁堂（天津）中药饮片有限公司、天津中新医药有限公司中与其所属公司订立劳动合同并试用期满且依法参加企业职工基本养老保险并履行缴费义务的员工。单位及个人缴费基数为职工本人本年度社保缴费基数，相应支出计入当期损益。
除此之外，本公司并无其他重大职工社会保障承诺。
2.分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
集团以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定经营分部。集团的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
①该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用：
②管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价业绩：
③能够通过分析取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
因本公司资产、负债为各个产品和地区共同占有，故没有按分部披露。
（2）报告分部的财务信息
产品分部信息
行业名称
地区分部信息
地区名称
十六、母公司财务报表主要项目注释
1.应收账款
（1）按账龄披露
（2）按坏账计提方法分类披露
（续）
类别
1）按单项计提坏账准备
2）按组合计提坏账准备按组合1计提应收账款坏账准备
组合计提项目：账龄组合
（3）坏账准备情况
类别
（4）本期实际核销的应收账款情况
其中重要的应收账款核销情况：
（5）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位名称
2.其他应收款
2.1应收利息
（1）应收利息分类
（2）坏账准备计提情况
坏账准备
2.2其他应收款
（1）按账龄披露
（2）按款项性质分类情况
（3）坏账准备计提情况
坏账准备
（4）坏账准备的情况
（5）本期实际核销的其他应收款情况
（6）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位名称
3.长期股权投资
（1）长期股权投资分类
项目
（2）对子公司投资
被投资单位
（3）对联营企业投资
被投资单位
4.营业收入、营业成本营业收入和营业成本情况
项目
5.投资收益
十七、补充资料
1.当期非经常性损益明细表
津药达仁堂集团股份有限公司财务报表附注
2022年1月1日至2022年12月31日（本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示）
项目
2.净资产收益率及每股收益
报告期利润
3.境内外会计准则下会计数据差异
同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报表中净利润和净资产差异情况
津药达仁堂集团股份有限公司
二○二三年三月三十日
