达仁堂(600329)_公司公告_达仁堂：独立董事关于公司2023年第二次董事会相关事项的事前认可意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
独立董事事前认可意见
津药达仁堂集团股份有限公司将于2023年3月30日以现场结合通讯方式召开2023年第二次董事会会议。会议将审议“公司与有关关联方进行经常性普通贸易往来的关联交易合同的议案”与“公司与天津医药集团财务有限公司续签《金融服务协议》的关联交易议案”。
根据中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上市公司治理准则》，上海证券交易所《股票上市规则》和新加坡交易所有关规则、本公司《公司章程》与《独立董事制度》等相关规定，作为公司独立董事，我们在事前对本次两项事项进行认真研究，基于独立判断的立场，发表如下意见：
1、公司本次日常关联交易事项程序合法、规范、公正、公平。交易符合公司全体股东的利益，未损害任何一方、特别是中小股东的权益。
2、公司拟与天津医药集团财务有限公司续签《金融服务协议》，均遵循平等自愿、互利互惠的原则，未影响本公司的独立性，没有损害上市公司及中小股东的利益。
3、上述两项关联交易的协议内容合法、有效，不存在违反现行有效的法律、法规和规范性文件强制性规定的情形。
4、我们同意将该两项事项提交公司2023第二次董事会审议。
5、该两项事项需提交公司股东大会审议批准。
独立董事：刘育彬李清朱海峰
2023年3月30日
