迅捷兴(688655)_公司公告_迅捷兴：股东减持计划时间届满暨减持结果公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市迅捷兴科技股份有限公司股东减持计划时间届满暨减持结果公告本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?大股东及董监高持股的基本情况
本次减持计划实施前，深圳市迅捷兴科技股份有限公司（以下简称“公司”）股东惠州联讯德威投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“联讯德威”）持有公司股份7,263,900股，占公司总股本的5.45%。
上述股份均为公司首次公开发行前取得的股份，且已于2022年5月11日解除限售并上市流通。该股东不是公司控股股东，不会导致公司控股权发生变更，不会对公司治理结构及持续经营产生影响。
?减持计划的实施结果情况
2022年12月8日，公司披露了《关于股东减持股份计划公告》（公告编号：
2022-048），联讯德威拟通过集中竞价、大宗交易的方式减持其持有的公司股份数量1,089,600股，占公司总股本比例为0.82%。
2023年2月16日，公司披露了《关于股东减持股份时间过半暨减持进展公告》（公告编号：2023-003），截至2023年2月15日，本次减持计划时间已过半，联讯德威尚未减持公司股份。
2023年3月31日，公司收到联讯德威出具的《关于股份减持计划实施结果的告知函》。截至2023年3月31日，公司股东联讯德威尚未减持公司股份，本次减持时间区间届满。现将具体情况公告如下：
一、减持主体减持前基本情况
上述减持主体无一致行动人。
二、减持计划的实施结果
（一）大股东因以下事项披露减持计划实施结果：
披露的减持时间区间届满
（二）本次实际减持情况与此前披露的减持计划、承诺是否一致
√是□否
（三）减持时间区间届满，是否未实施减持
√未实施□已实施
本次减持计划是股东联讯德威根据自身需要、市场情况、公司股价等因素判断实施的减持计划。
（四）实际减持是否未达到减持计划最低减持数量（比例）
□未达到√已达到
本次股份减持计划未设置最低减持数量（比例）。
（五）是否提前终止减持计划
□是√否
特此公告。
深圳市迅捷兴科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
