迪阿股份(301177)_公司公告_迪阿股份：关于公司变更职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-11
迪阿股份有限公司关于公司变更职工代表监事的公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
迪阿股份有限公司（以下简称“公司”）监事会于近日收到公司职工代表监事殷陆文先生的书面辞职报告。殷陆文先生因工作调整，申请辞去其所担任的职工代表监事职务，其辞职后仍在公司担任其他职务。
殷陆文先生原定任期与本届监事会任期一致，原定任期届满日为2025年7月7日。截至本公告披露日，殷陆文先生不存在应当履行而未履行的承诺事项。殷陆文先生未直接持有公司股份，其通过共青城温迪壹号投资管理合伙企业（有限合伙）间接持有公司股份72,000股，占公司总股本的0.0180%。殷陆文先生离任后将继续严格遵守《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等相关法律法规的规定及所作出的相关承诺。
殷陆文先生担任公司职工代表监事期间，认真履职、勤勉尽责，公司及监事会对殷陆文先生在此期间对公司所做出的贡献表示衷心的感谢！
根据《公司法》、《公司章程》及有关法律法规的规定，殷陆文先生辞职后，公司监事会人数将低于法定人数。为保证公司监事会的正常运行，公司于2023年4月10日在公司会议室召开第二届职工代表大会第二次会议。经与会职工代表审议，同意选举吴婉红女士（简历详见附件）担任公司第二届监事会职工代表监事，任期自本次职工代表大会审议通过之日起至第二届监事会届满之日止。
特此公告。
迪阿股份有限公司监事会2023年4月11日
附件：
第二届监事会职工代表监事简历吴婉红女士：中国国籍，无境外永久居留权，1993年出生，广州大学本科学历。2014年4月至2017年5月曾任敏华家具制造（深圳）有限公司会计；自2017年6月加入公司，历任公司零售会计主管、会计高级主管，现任公司业务财务经理。截至本公告披露日，吴婉红女士未持有公司股份。吴婉红女士与公司实际控制人、其他董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的其他股东之间不存在关联关系，不存在《公司法》、《公司章程》中规定的不得担任公司监事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第
3.2.3条、第3.2.4条规定的情形，亦不属于失信被执行人，符合《公司法》和《公司章程》规定的任职条件。
