退市吉恩(600432)_公司公告_吉恩5：2023年第一季度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
吉恩5NEEQ:400069
吉林吉恩镍业股份有限公司2023年第一季度报告
第一节重要提示公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人费洪国、主管会计工作负责人赵德福及会计机构负责人（会计主管人员）潘运闹保证季度报告中财务报告的真实、准确、完整。
本季度报告未经会计师事务所审计。本季度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。
【备查文件目录】
第二节公司基本情况
一、行业信息
□适用√不适用
二、主要财务数据
单位：元
财务数据重大变动原因：
√适用□不适用
本报告期实现归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润87,460,006.42元，较上年同期减少15.72%，主要原因是本报告期公司主要产品价格下跌所致。本期经营活动产生的现金流量净额-141,763,758.85元，较上年同期减少140.61%，主要原因是本期支付大额原料采购款。
年初至报告期末（1-3月）非经常性损益项目和金额：
√适用□不适用
单位：元
三、报告期期末的普通股股本结构、前十名股东情况
单位：股
单位：股
第三节重大事件
一、重大事项的合规情况
√适用□不适用
二、重大事项详情、进展情况及其他重大事项
√适用□不适用
1、公司控股子公司吉林亚融科技股份有限公司与吉林市城建投资运营有限公司借款合同纠纷已进入执行阶段。公司将根据本案后续执行进展情况，及时履行信息披露义务。详见公司在指定信息披露平台披露的《控股子公司诉讼进展公告》（2021-026）及公司《2022年年度报告》“第四节重大事件二、重大事件详情（一）重大诉讼、仲裁事项”。
2、根据公司2023年度生产经营和业务发展的需要，公司预计2023年度与关联方发生的日常性关联交易总额不超过3.10亿元，主要包括向中泽控股集团股份有限公司及附属公司、兄弟公司等关联方购销商品、接受运输服务、接受劳务等。具体内容见指定信息披露平台《关于预计2023年日常性关联交易的公告》及《2023年第一次临时股东大会决议公告》。
3、为保证公司与子公司生产经营、技改及项目建设等各项工作顺利进行，公司及子公司2023年度拟向银行等金融机构申请总额为9亿元的综合授信额度并由关联方无偿提供担保，实际授信和担保额度以银行实际审批的额度为准。具体内容见指定信息披露平台《关于2023年度公司向银行申请综合授信额度并由关联方无偿提供担保的公告》及《2023年第一次临时股东大会决议公告》。
第四节财务会计报告
一、财务报告的审计情况
二、财务报表
(一)合并资产负债表
单位：元
法定代表人：费洪国主管会计工作负责人：赵德福会计机构负责人：潘运闹
(二)母公司资产负债表
单位：元
(三)合并利润表
单位：元
法定代表人：费洪国主管会计工作负责人：赵德福会计机构负责人：潘运闹
(四)母公司利润表
单位：元
(五)合并现金流量表
单位：元
法定代表人：费洪国主管会计工作负责人：赵德福会计机构负责人：潘运闹
(六)母公司现金流量表
单位：元
