退市吉恩(600432)_公司公告_吉恩5：职工代表监事任命公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
吉林吉恩镍业股份有限公司职工代表监事任命公告
一、任免基本情况
（一）任免的基本情况
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。根据《公司法》及公司章程的有关规定，公司2023年职工代表大会于2023年4月20日审议并通过：
选举石坤磊先生为公司职工代表监事，任职期限三年，自2023年5月12日起生效。上述选举人员持有公司股份0股，占公司股本的0.00%，不是失信联合惩戒对象。
（二）任命原因
根据《公司法》及公司章程的有关规定，公司2023年职工代表大会于2023年4月20日审议并通过：
公司第七届监事会任期届满，需进行换届选举。根据《公司法》和《公司章程》等有关规定，公司职工代表大会选举石坤磊先生为公司第八届监事会职工代表监事，与2022年年度股东大会选举的非职工监事共同组成公司第八届监事会，任期三年。
二、任命对公司产生的影响
公司新任董事、监事、高级管理人员候选人的任职资格符合法律法规、部门规章、业务规则和公司章程等规定。
本次任命不存在公司董事、高级管理人员兼任本公司监事的情形；不存在公司监事为公司董事、高级管理人员的配偶或直系亲属情形。
（一）对公司生产、经营的影响：
公司第七届监事会任期届满，需进行换届选举。根据《公司法》和《公司章程》等有关规定，公司职工代表大会选举石坤磊先生为公司第八届监事会职工代表监事，与2022年年度股东大会选举的非职工监事共同组成公司第八届监事会，任期三年。本次任命符合《公司法》、《公司章程》的有关规定，不会对公司生产经营产生不利影响。
公告编号：2023-015
三、备查文件
吉林吉恩镍业股份有限公司
董事会2023年4月20日
