通裕重工(300185)_公司公告_通裕重工：关于召开2023年第一次临时股东大会的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300185证券简称：通裕重工公告编号：2023-023债券代码：123149债券简称：通裕转债
通裕重工股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会的提示性公告
本公司及其董事会全体人员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
经通裕重工股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第二十九次临时会议审议通过，公司定于2023年4月7日（星期五）以现场表决和网络投票相结合的方式召开2023年第一次临时股东大会，本次股东大会会议通知及《关于2023年第一次临时股东大会增加临时提案暨召开2023年第一次临时股东大会补充通知的公告》分别于2023年3月21日和3月28日刊登于巨潮资讯网，现将本次会议的相关事项提示公告如下：
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：通裕重工股份有限公司2023年第一次临时股东大会
2、股东大会召集人：公司董事会
3、会议召开的合法、合规性：本次股东大会的召开经第五届董事会第二十九次临时会议审议通过，符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、深圳证券交易所业务规则和公司章程的规定。
4、会议召开的日期、时间
（1）现场会议日期及时间：2023年4月7日（星期五）下午14:30。
（2）网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2023年4月7日上午9:15-9:25，9:30-11:30和下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网系统投票的时间为2023年4月7日9:15-15:00期间的任意时间。
5、会议的召开方式：现场表决与网络投票相结合的方式。
6、会议的股权登记日：2023年3月31日（星期五）。
7、出席对象：
（1）于股权登记日2023年3月31日下午收市时在中国结算深圳分公司登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议
和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）公司董事、监事和高级管理人员。
（3）公司聘请的律师。
（4）根据相关法规应当出席股东大会的其他人员。
8、会议地点：山东省德州（禹城）国家高新技术产业开发区本公司11楼会议室。
二、会议审议事项
1、本次股东大会提案名称及编码表
2、其他应说明事项：
（1）上述第1.00议案已经公司于2023年3月20日召开的第五届董事会第二十九次临时会议审议通过，第2.00议案已经公司于2023年3月20日召开的第五届监事会第二十次临时会议审议通过，具体内容详见公司于2023年3月21日在巨潮资讯网发布的《关于增补公司董事的公告》《关于增补公司监事的公告》。第3.00议案已经公司于2023年3月27日召开的第五届董事会第三十次临时会议审议通过，具体内容详见公司于2023年3月28日在巨潮资讯网发布的《关于公司及子公司向金融机构申请融资额度并就公司为子公司的融资提供担保事项进行授权的公告》。
（2）公司将对上述第1.00、2.00议案的中小投资者表决单独计票，并将结果予以披露。中小投资者指：除上市公司董事、监事、高级管理人员以及单独或者合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东。
（3）上述第1.00、2.00议案需普通决议审议通过。鉴于公司一年内担保金额预计可能超过公司最近一期经审计的资产总额的30%，第3.00议案为特别决议
事项，需由出席股东大会股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。
三、会议登记事项
1、登记时间和地点：2023年4月3日（星期一）（上午9:00-12:00、下午14:00-17:00），山东省德州（禹城）国家高新技术产业开发区本公司证券部。
2、登记方式：（1）法人股东的法定代表人，须持有股东账户卡、加盖公司公章的营业执照复印件、法人代表证明书和本人身份证办理登记手续；委托代理出席的，还须持有法人授权委托书和出席人身份证。
（2）个人股东须持有本人身份证及股东账户卡办理登记手续；受委托出席的股东代理人还须持有授权委托书和出席人身份证。
（3）异地股东可通过邮件方式进行登记。
3、会议联系人：李振；
电话：0534-7520688；传真：0534-7287759；
邮箱：tyzgzqb@126.com。
4、本次现场会议会期半天，食宿及交通费请自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加网络投票，网络投票的操作流程详见附件1。
五、备查文件
1、公司第五届董事会第二十九次临时会议决议；
2、公司第五届监事会第二十次临时会议决议；
3、公司第五届董事会第三十次临时会议决议。
六、附件
1、参加网络投票的具体操作流程；
2、授权委托书。
特此公告。
通裕重工股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件1：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、普通股的投票代码与投票简称：投票代码：“350185”，投票简称：“通裕
投票”。
2、填报表决意见
本次股东大会提案为非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
3、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票议案外的其他所有议案表达相同意见。股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月7日的交易时间，即9:15-9:25，9:30-11:30和13:00-15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月7日（现场股东大会召开日）9:15-15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“本所数字证书”或“本所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过本所互联网投票系统进行投票。
附件2
授权委托书
兹授权先生/女士，代表本人/本单位出席通裕重工股份有限公司2023年第一次临时股东大会，并代为对本次股东大会的所有议案行使表决权。
委托人：委托人证件号码：
委托人股东帐号：委托人持股数量：
委托人持有公司股份的性质：
受托人：受托人证件号码：
注：委托有效期至本次股东大会结束。对于可能纳入本次股东大会议程的临时提案，如果股东不作具体指示，股东代理人可以按照自己的意思进行表决。
委托人签字（盖章）：
年月日
