道通科技(688208)_公司公告_道通科技：监事减持股份时间过半暨减持进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
深圳市道通科技股份有限公司监事减持股份时间过半暨减持进展公告本公司董事会、全体董事及相关股东保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?监事持股的基本情况
本次减持计划实施前，深圳市道通科技股份有限公司（以下简称“公司”）监事邓仁祥先生直接持有公司1,513,163股股份，占公司股份总数的0.3349%；监事周秋芳女士直接持有公司129,250股股份，占公司股份总数的0.0286%。
?减持计划的进展情况
2022年12月10日，公司披露了《监事减持股份计划公告》（公告编号：
2022-100）。监事邓仁祥先生拟自本次减持计划公告之日起十五个交易日之后的6个月内，以集中竞价、大宗交易等方式减持其持有的公司股份不超过360,000股，占公司总股本比例不超过0.0797%。减持价格按市场价格确定。监事周秋芳女士拟自本次减持计划公告之日起十五个交易日之后的6个月内，以集中竞价方式减持其持有的公司股份不超过32,000股，占公司总股本比例不超过0.0071%。减持价格按市场价格确定。若公司在前述减持期间内，发生派发红利、送红股、转增股本、增发新股或配股等股本除权、除息事项的，则上述减持计划将作相应调整。
截至本公告披露日，监事邓仁祥先生、监事周秋芳女士累计减持公司股份0股。本次减持计划时间已过半，减持计划尚未实施完毕。
一、减持主体减持前基本情况
上述减持主体无一致行动人。
二、减持计划的实施进展
（一）监事因以下原因披露减持计划实施进展：
减持时间过半
注：上述当前持股比例按照截至2023年3月30日公司总股本451,872,366股计算。
（二）本次减持事项与大股东或董监高此前已披露的计划、承诺是否一致
√是□否
（三）在减持时间区间内，上市公司是否披露高送转或筹划并购重组等重大事项
√是□否
公司于2023年3月8日召开第三届董事会第二十六次会议、第三届监事会第二十四次会议，审议通过了公司2023年度向特定对象发行A股股票的相关议案，具体内容详见公司于2023年3月9日在上海证券交易所网站
（www.sse.com.cn）披露的相关公告。本次减持计划系上述监事根据自身资金需求进行，与公司筹划2023年度向特定对象发行A股股票事项无关。
（四）本次减持对公司的影响
本次减持计划系上述监事根据自身资金需求进行的减持，不会对公司治理结构及持续经营产生重大影响，不会导致公司控制权发生变更。
（五）本所要求的其他事项
无
三、相关风险提示
（一）减持计划实施的不确定性风险
邓仁祥先生、周秋芳女士将根据市场情况、公司股价等因素决定是否继续实施本次减持计划，本次减持计划的实施存在减持时间、减持数量、减持价格等不确定性。
（二）减持计划实施是否会导致上市公司控制权发生变更的风险
□是√否
（三）其他风险
1、本次减持计划符合《中华人民共和国证券法》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《上海证券交易所科创板股票上市规则》《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等有关法律法规的规定。
2、截至本公告披露日，本次减持计划尚未实施完毕。公司将持续关注相关事项的后续进展情况，并及时履行信息披露义务。
特此公告。
深圳市道通科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
