醋化股份(603968)_公司公告_醋化股份：关于公司注册资本变更暨修订《公司章程》的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
南通醋酸化工股份有限公司关于公司注册资本变更暨修订《公司章程》的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
一、注册资本变更情况
南通醋酸化工股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年2月6日召开第八届董事会第三次会议及第八届监事会第三次会议，审议通过了《关于调整2022年股票期权与限制性股票激励计划授予激励对象名单及授予数量的议案》及《关于向2022年股票期权与限制性股票激励计划激励对象授予股票期权与限制性股票的议案》。确定以2023年2月6日为授权日/授予日，向符合条件的87名激励对象授予483.50万份股票期权，行权价格为17.47元／份；向符合条件的87名激励对象授予483.50万股限制性股票，授予价格为10.92元／股。公司于2023年2月8日披露了《关于向2022年股票期权与限制性股票激励计划激励对象授予股票期权与限制性股票的公告》（临2023-009）。
2023年3月14日，公司在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司完成了2022年股票期权与限制性股票激励计划限制性股票的授予登记工作并取得了《证券变更登记证明》，本次激励计划授予登记的限制性股票共计483.50万股。公司于2023年3月16日披露了《关于2022年股权激励计划限制性股票授予结果公告》（临2023-013），本次股权激励限制性股票授予后，公司注册资本将由人民币204,480,000元变更为209,315,000元。
二、《公司章程》修订情况
根据公司2023年1月16日召开的2023年第一次临时股东大会的授权，公司董事会在2022年股票期权与限制性股票激励计划限制性股票授予登记后负责在授权有效期内办理公司工商变更登记和修改《公司章程》注册资本事宜。
《公司章程》修订如下：
三、工商变更登记情况
近日，公司完成了工商变更登记及《公司章程》的备案手续，并取得了南通市行政审批局换发的《营业执照》，具体情况如下：
名称：南通醋酸化工股份有限公司
统一社会信用代码：913206001382935126
类型：股份有限公司（上市）
法定代表人：庆九
注册资本：20931.5万元整
成立日期：1959年06月01日
住所：南通经济技术开发区江山路968号
营业范围：危险化学品（按安监局设立批准书核定的范围和期限经营）、饲料添加剂的生产；生产、销售基本有机化工原料、医药中间体、染料及染料中间体、食品添加剂，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件，经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；经营进料加工和“三来一补业务”；国内劳务派遣；饲料添加剂的销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
特此公告。
南通醋酸化工股份有限公司董事会
2023年4月1日
