重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：2022年年度利润分配方案公告.doc新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆水务集团股份有限公司2022年年度利润分配方案公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?每股分配比例：每股派发现金红利0.27元（含税）
?本次利润分配以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，具体日期将在权益分派实施公告中明确。
?在实施权益分派的股权登记日前如公司总股本发生变动，维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。
?本次利润分配方案尚待本公司2022年年度股东大会审议通过后方可实施。
一、利润分配方案内容
经大信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，本集团母公司2022年度实现净利润1,461,371,947.91元，依据《公司法》和《公司章程》的规定，按净利润的10%提取法定盈余公积金146,137,194.79元后，当年实现可供股东分配利润额为1,315,234,753.12元，加上以前年度留存的未分配利润308,953,038.87元，截止2022年12月31日本集团母公司累计可供股东分配利润为人民币1,624,187,791.99元。
经董事会决议，公司2022年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润。本次利润方案如下：
公司拟向全体股东每10股派2.70元(含税)。截至2022年12月31日，公司总股本4,800,000,000股，以此计算合计拟派发现金红利1,296,000,000元（含税），其余未分配利润328,187,791.99元转以后年度分配；本年度不送红股，也不实施资本公积金转增股本。
公司2022年度拟派发现金股利的金额占合并报表中归属于上市公司普通股股东净利润的67.89%，占归属于上市公司普通股股东可供分配利润的73.51%。
在实施权益分派的股权登记日前如公司总股本发生变动，维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。
本次利润分配方案尚需提交股东大会审议。
二、公司履行的决策程序
（一）董事会会议的召开、审议和表决情况
重庆水务集团股份有限公司于2023年3月30日召开第五届董事会第二十五次会议审议通过了《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年度利润分配预案的议案》（详见公司于2023年4月1日在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》及上海证券交易所网站上披露的《重庆水务集团股份有限公司第五届董事会第二十五次会议决议公告（临2023-010）》），本次利润分配方案尚需提交公司年度股东大会审议。
（二）独立董事意见
公司2022年度利润分配预案符合中国证券监督管理委员会和上海证券交易所现金分红的有关规定及《公司章程》的相关规定。公司以现金方式分配的2022年度红利占当年实现的可供股东分配利润额的比例超过60%，有利于保障公司分红政策的持续性和稳定性，也有利于维护广大投资者，特别是中小投资者的利益。公司第五届董事会第二十五次会议审议通过了《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年度利润分配预案的议案》，本次会议的召集、召开及审议表决程序符合相关法律、法规及《公司章程》的规定，合法有效。同意将重庆水务集团股份有限公司2022年度利润分配的预案提交公司股东大会予以审议。
三、相关风险提示
本次利润分配方案不会对公司经营现金流产生重大影响，也不会影响公司正常经营和长远发展。
本次利润分配方案尚需提交公司2022年度股东大会审议通过后方可实施，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
重庆水务集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
