重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：第五届监事会第十二次会议决议公告.doc新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601158证券简称：重庆水务公告编号：临2023-011债券代码：163228债券简称：20渝水01债券代码：188048债券简称：21渝水01
重庆水务集团股份有限公司第五届监事会第十二次会议决议公告
本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重庆水务集团股份有限公司于2023年3月30日在公司11楼会议室以现场加视频方式召开了第五届监事会第十二次会议（2022年年度监事会）。会议通知已于2023年3月20日通过电子邮件方式送达全体监事。会议由公司监事会主席苏恩宇先生主持，应到监事4人，实到监事4人，其中张颖、王绍华监事出席现场会议，苏恩宇、黄菁监事以视频方式参加会议。会议的召集和召开符合《公司法》《公司章程》和《公司监事会议事规则》的有关规定。经全体监事认真审议并逐项表决形成以下决议：
一、审议通过《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年度监事会工作报告的议案》
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
此议案尚需提交公司年度股东大会审议。
二、审议通过《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年度财务决算报告的议案》
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。此议案尚需提交公司年度股东大会审议。
三、审议通过《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年度预算执行情况及2023年度财务预算报告的议案》
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
此议案尚需提交公司年度股东大会审议。
四、审议通过《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年度利润分配预案的议案》
经大信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，截止2022年12月31日本集团母公司累计可供股东分配利润为人民币1,624,187,791.99元。
公司本年度利润分配预案为：以公司2022年12月31日的总股本数4,800,000,000股为基数,按每10股派2.70元(含税)比例向全体股东派发现金股利共计1,296,000,000元，其余未分配利润328,187,791.99元转以后年度分配；本年度不送红股，也不实施资本公积金转增股本。
在实施权益分派的股权登记日前如公司总股本发生变动，分配总额维持不变，相应调整每股分配比例。
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
此议案尚需提交公司年度股东大会审议。
五、审议通过《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年度
内部控制评价报告的议案》公司监事会对公司内部控制评价发表意见如下：报告期内，公司根据相关法律法规的规定，并结合公司内部控制和风险管理要求，建立了较为完善的法人治理结构和内部控制体系，内控制度健全有效，合理保证了公司各项业务、各个环节的规范运行以及经营风险的有效防范。公司《2022年度公司内部控制评价报告》客观、真实地反映了公司内部控制情况。表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
六、审议通过《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年年报（全文及摘要）的议案》
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
此议案尚需提交公司年度股东大会审议。
七、审议通过《重庆水务集团股份有限公司关于续聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年年报审计机构的议案》
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
公司拟续聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年年报审计机构的事宜尚需提交公司年度股东大会审议。
八、审议通过《重庆水务集团股份有限公司关于续聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度内控审计机构的议案》
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
公司拟续聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年
度内控审计机构的事宜尚需提交公司股东大会审议。
九、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年度社会责任报告》
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
十、审议通过《重庆水务集团股份有限公司关于收购污水处理项目关联交易的议案》
表决结果：4票同意，0票反对，0票弃权。
同意公司所属重庆市合川排水有限公司、重庆市万州区万川污水处理有限公司、重庆水务集团龙兴排水有限公司以人民币450,572,027.76元（大写：人民币肆亿伍仟零伍拾柒万贰仟零贰拾柒元柒角六分）分别收购重庆水务环境控股集团有限公司的合川区污水处理厂提标改造工程及二期扩建工程、万州申明坝污水处理厂二期扩建及提标改造工程、两江新区复盛污水处理项目资产以及与其相关的债权债务。
本次关联交易事宜尚需提交公司股东大会审议。
特此公告。
重庆水务集团股份有限公司监事会
2023年4月1日
