重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：关于收购污水处理项目的关联交易公告.docx新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601158证券简称：重庆水务公告编号：临2023-015债券代码：163228债券简称：20渝水01债券代码：188048债券简称：21渝水01
重庆水务集团股份有限公司关于收购污水处理项目的关联交易公告本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?交易简要内容：重庆水务集团股份有限公司（下称“公司”、“本公司”）所属全资孙公司重庆市合川排水有限公司、重庆市万州区万川污水处理有限公司、重庆水务集团龙兴排水有限公司拟以人民币450,572,027.76元（大写：人民币肆亿伍仟零伍拾柒万贰仟零贰拾柒元柒角六分）分别收购重庆水务环境控股集团有限公司（以下简称“重庆水务环境集团”）的合川区污水处理厂提标改造工程及二期扩建工程、万州申明坝污水处理厂二期扩建及提标改造工程、两江新区复盛污水处理工程项目资产以及与其相关的债权债务。
?本次交易构成关联交易
?本次交易未构成重大资产重组
?公司第五届董事会第二十五次会议审议通过了本次交易。本次交易尚需提交公司股东大会审议。
?过去12个月资产收购类关联交易情况：过去12月内公司与重庆水务环境控股集团有限公司的相关资产（含股权）收购类交易累计4次（不含本次交易），累计交易金额按绝对值统计为39,282.02万元。除与重庆水务环境控股集团有限公司存在的相关交易外，本公司与其他关联人不存在资产收购类交易。
?关联人补偿承诺：无
?本次关联交易不存在重大交易风险。
一、关联交易概述
为提升公司排水市场占有率，巩固在重庆市的市场优势，本公司拟由所属全资孙公司重庆市合川排水有限公司（下称“合川排水公司”）、重庆市万州区万川污水处理有限公司（下称“万川污水处理公司”）、重庆水务集团龙兴排水有限公司（下称“龙兴排水公司”）以人民币450,572,027.76元收购重庆水务环境集团的的合川区污水处理厂提标改造工程及二期扩建工程、万州申明坝污水处理厂二期扩建及提标改造工程、两江新区复盛污水处理工程项目资产以及与其相关的债权债务（以下简称“标的”）。本次收购通过自有资金与融资资金相结合的方式按协议约定分期支付交易款项。本次收购属于公司主营业务，符合公司发展战略及投资方向。
本次收购构成公司的关联交易，但不构成《上市公司重大资产重组管理办法》所规定的重大资产重组。
本次关联交易已于2023年3月30日经公司第五届董事会第二十五次会议审议通过。公司独立董事就本次交易予以事前认可并发表了明确同意的独立意见。截至本次关联交易发生前，过去12月内公司与重庆水务环境集团的相关资产（含股权）收购类交易累计4次（不含本次资产收购），累计交易金额按绝对值统计为39,282.02万元，除前述资产收购关联交易外，本公司与其他关联人不存在资产收购类交易。本次关联交易已达到提交公司股东大会审议的累计金额标准。
二、关联方介绍
（一）关联方关系介绍：
截至目前，重庆水务环境集团直接持有本公司股份1,849,160,689
股，占公司总股本的比例为38.52%，系本公司第二大股东；其同时亦为本公司控股股东重庆德润环境有限公司的控股股东，持有重庆德润环境有限公司54.90%的股权。
（二）关联人基本情况
1.关联方基本信息：
名称：重庆水务环境控股集团有限公司企业性质：有限责任公司（国有独资）统一社会信用代码：91500000663597063W成立时间：2007年8月16日注册地：重庆市渝中区民生路299号主要办公地点：渝中区虎踞路80号重庆总部城A区11栋法定代表人：陈速注册资本：606,457.148435万元主营业务：从事投资业务（不得从事金融业务）及相关资产经营、资产管理，投资咨询服务，财务顾问，销售矿产品、机电设备。
实际控制人：重庆市国有资产监督管理委员会
2.关联方与上市公司之间存在产权、业务、资产、债权债务、人员等方面的其它关系的说明重庆水务环境集团与本公司在产权、业务、资产、债权债务及人员方面彼此独立。
三、本次交易标的基本情况
（一）交易标的
1.交易的名称和类别
本次公司收购污水处理项目关联交易的标的为重庆水务环境集团的合川区污水处理厂提标改造工程及二期扩建工程、万州申明坝污
水处理厂二期扩建及提标改造工程、两江新区复盛污水处理工程项目资产以及与其相关的债权债务。
2.标的资产及其权属状况说明
本次交易纳入评估范围的房屋建筑物评估价值4,222.80万元，共计14项，其中：尚未取得房屋产权证的14项，建筑面积合计为7,063.74m2。纳入评估范围的土地评估价值5,108.64万元，共计3宗，其中：
尚未取得土地使用权证的1宗，土地面积23,969.20m2。
上述尚未取得土房权证的资产，转让方正在按相关规定办理土房权证。为充分保障公司及全体股东的权益，本次交易拟签订的协议中约定本次交易的转让价款将分二次付清。若甲方（重庆水务环境控股集团有限公司）未按约定办理完毕相关资产权属证明变更登记，乙方（各收购方）有权拒绝支付剩余（或相关）款项。对收购项目尚未取得土房权证的资产，甲方承诺并保证，本次转让给乙方的标的资产真实、完整、有效，不存在任何权利负担。交易完成后，因资产权属瑕疵产生争议或纠纷的，由甲方负责解决并承担相应费用，如乙方因此而受到损失，则乙方有权向甲方追偿，甲方有义务赔偿由此给乙方造成的损失并承担其他违约责任。
除此之外，交易标的产权清晰，不存在抵押、质押及其他任何限制转让的情况，不存在涉及诉讼、仲裁事项或查封、冻结等司法措施，不存在妨碍权属转移的其他情况。
3.相关资产运营情况的说明
（1）合川污水处理厂二期扩建及提标改造项目（下称“合川项目”）位于重庆市合川区南津街街道白塔村6社，由重庆水务环境集团投资建设，总投资额9,337.26万元，于2017年9月开工建设，2018年9月达到完工投运条件后即由受让方合川排水公司租赁运行，于
2022年5月完成竣工财务决算。该项目设计污水处理能力3万立方米/日，出水水质达到一级A类标准。截止目前该项目生产运行状态正常。
（2）万州申明坝污水处理厂二期扩建及提标改造项目（下称“申明坝项目”）位于万州区周家坝街道救兵城9组，由重庆水务环境集团投资建设，总投资额18,571.68万元，于2017年7月开工建设，2019年7月达到完工投运条件后即由受让方万川污水处理公司租赁运行，于2022年8月完成竣工财务决算。该项目设计污水处理能力5万立方米/日，出水水质达到一级A类标准。截止目前该项目生产运行状态正常。
（3）复盛污水处理工程项目（下称“复盛项目”）位于重庆市江北区复盛镇盛华路69号，由重庆水务环境集团投资建设，总投资额21,834.12万元，于2015年12月开工建设，2018年1月取得《重庆市排放污染物许可证》并正式投运经营，投运后即由重庆市三峡水务有限责任公司租赁运行，2022年8月转由受让方龙兴排水公司租赁运行，于2022年9月完成竣工财务决算。该项目设计污水处理能力4万立方米/日，出水水质达到一级A类标准。截止目前该项目生产运行状态正常。
（二）交易标的主要财务信息
本次交易的三个污水处理项目作为转让方重庆水务环境集团的建设项目进行核算，不属于独立核算的法人企业，无单独的财务报表。以下是标的资产在评估基准日未经审计的账面价值：
合川区污水处理厂二期扩建及提标改造项目
万州申明坝污水处理厂二期扩建及提标改造项目
复盛污水处理工程项目
（三）关联交易价格确定的一般原则和方法
本次交易由重庆水务环境集团委托重庆华康资产评估土地房地产估价有限责任公司（具有从事证券、期货业务资格）采用成本法对标的进行了评估，合川项目和申明坝项目评估基准日为2022年9月30日，复盛项目评估基准日为2022年10月31日，本次资产评估是
在持续经营假设前提下，充分考虑评估目的、市场条件、评估对象自身条件等因素。重庆华康资产评估土地房地产估价有限责任公司就交易标的分别出具了资产评估报告（重康评报字〔2022〕第466-3号）、（重康评报字〔2022〕第466-2号）、（重康评报字〔2023〕第27号）。根据前述评估报告，本次交易标的的资产评估值为482,526,255.64元，负债评估值为31,954,227.88元，净资产评估值为450,572,027.76元（详见下表）。经交易双方协商，本次交易拟根据资产评估结果确定交易价格为450,572,027.76元。
资产评估结果汇总表金额单位：人民币元
合川区污水处理厂二期扩建及提标改造项目资产评估结果汇总表
金额单位：人民币万元
万州申明坝污水处理厂二期扩建及提标改造项目资产评估结果汇总表
金额单位：人民币万元
复盛污水处理工程项目资产评估结果汇总表
金额单位：人民币万元
本次交易标的由重庆华康资产评估土地房地产估价有限责任公司进行评估，出具的《资产评估报告》已根据国资管理的有关规定履行了资产评估备案程序。根据采用的评估方法，资产评估专业人员选
取相应的公式和参数进行分析、计算和判断，形成评估结果。参数选取、具体计算过程合理，评估报告的格式符合《企业国有资产评估报告指南》的要求，报告要素齐全、内容完善，评估报告结论合理。
（四）评估增减值变动原因分析
合川项目的账面净值为9,337.26万元，评估净值为9,042.41万元，评估减值294.85万元。申明坝项目的账面净值为18,571.68万元，评估净值为16,831.87万元，评估减值1,739.81万元。复盛项目的账面净值为21,834.12万元，评估净值为19,182.92万元，评估减值2,651.20万元。本次交易评估减值的主要原因为委估资产已经投用3至5年，但资产账面价值尚未计提折旧，本次评估根据实际使用情况考虑相应成新率后形成评估减值。其中，无形资产主要为各项目土地，受取得成本低、享受部分优惠政策等多种因素影响，土地账面金额较低，本次交易按市场价值评估，故形成评估增值。
（五）本次交易评估报告“其他应收款”中有应收出让方重庆水务环境集团的建设资金尾款2,665.57万元（其中申明坝项目882.45万元、复盛项目1,783.12万元），截止2022年12月31日，出让方重庆水务环境集团已将上述款项支付给项目建设单位，在资产移交时该部分应收款项将以货币资金进行移交，故不会存在交易完成后收购方应向出让方重庆水务环境集团收取上述款项的情形。
四、本次交易协议的主要内容和履约安排
（一）关联交易合同的主要条款内容
1.合同主体
甲方：重庆水务环境控股集团有限公司（转让方）
乙方：
重庆市合川排水有限公司（受让方）
重庆市万州区万川污水处理有限公司（受让方）重庆水务集团龙兴排水有限公司（受让方）
2.交易价格
本次交易定价以重庆华康资产评估土地房地产估价有限责任公司（已在中国证监会备案）对标的进行评估所确定的价值作为本次交易价格基础确定。即资产评估值为482,526,255.64元，负债评估值为31,954,227.88元，净资产评估值为450,572,027.76元。
3.甲乙双方同意，标的转让价款分二次付清。
在协议生效后，待甲乙双方签署标的移交表、办理完毕资产负债移交手续和实物资产及生产运营移交后10个工作日内，乙方向甲方支付标的转让价款的70%；在办理完毕标的相关环评、施工许可等建设资料移交和资产权属证明变更之日起10个工作日内，乙方向甲方支付剩余30%。
4.评估基准日至资产负债交割日，转让资产及相关债权债务变动引起的净值变动归甲方享有或承担。
5.本协议在下列条件全部满足之日起生效：（1）甲乙双方签字盖章；（2）甲乙双方取得本关联交易事项批准手续；（3）该项目污水处理量纳入公司污水处理市级财政结算体系结算。（因复盛项目由重庆市两江新区财政结算，复盛项目协议中仅包含（1）（2）项条件。）
6.在转让过程中涉及的有关税费按照国家的有关规定分别由甲乙双方各自承担。
（二）已就购买的资产日后无法交付或过户的情况做出适当的保护公司利益的合同安排
本次交易的三个污水处理项目在项目投运后已由受让方租赁运行，受让方对标的的主要资产状况掌握较为充分，生产经营主要资产
实际已交付；根据转让协议约定，本次交易的转让价款将分二次付清。若甲方未按约定办理完毕相关资产权属证明变更登记，乙方有权拒绝支付剩余（或相关）款项。截至本议案审议之日，公司所属相关公司尚未支付资产转让款。
五、本次交易的目的以及对上市公司的影响
本次收购污水处理项目的关联交易，属公司主业投资，符合国家产业政策、公司发展战略规划和根本利益，收购后有利于避免与大股东之间同业竞争，有利于提升公司供排水市场占有率，也有利于巩固公司在重庆市的市场优势，提升公司持续盈利能力。按收购标的现行的污水处理服务结算价格，不考虑物价变动等因素，以30年经营期测算，预计本次收购涉及的三个污水处理项目合计平均年利润可实现约3,200万元。同时，本次收购项目污水处理量已纳入本公司污水处理市级财政结算体系及两江新区财政进行结算，整体风险可控，可以保障公司的合理投资收益，不会损害公司及中小股东利益。
六、本次关联交易履行的审议程序
本次公司所属全资孙公司收购重庆水务环境集团相关污水处理项目的关联交易已于2023年3月24日经公司第五届董事会审计委员会第十七次会议以3票同意、0票反对、0票弃权审议通过，同意提交公司董事会审议。
独立董事对本次关联交易发表如下事前认可意见：公司与关联方按照市场交易原则公平、公开、合理地确定交易价格，本次拟发生的关联交易不会对公司的持续经营能力和独立性产生不良影响，同意将公司《关于收购污水处理项目的关联交易议案》提交公司第五届董事会第二十五次会议审议。在董事会审议该议案时，关联董事需回避表决。
2023年3月30日公司第五届董事会第二十五次会议以5票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《关于收购污水处理项目的关联交易议案》。在审议该议案时，关联董事郑如彬、黄嘉頴先生已回避表决。独立董事对本次关联交易发表如下独立意见：公司与关联方按照市场交易原则公平、公开、合理地确定交易价格，已履行关联交易相关表决程序，不会对公司的持续经营能力和独立性产生不良影响，不存在损害公司及全体股东、特别是中小股东利益的情形。本次关联交易事宜已于2023年3月30日经公司第五届监事会第十二次会议以4票同意、0票反对、0票弃权通过。
此项交易尚须获得股东大会的批准，与该关联交易有利害关系的关联人将放弃行使在股东大会上对该议案的投票权。
本次关联交易尚需重庆水务环境集团按照国资监管规定及内部规章制度完善有关手续。
七、本次交易前12个月内公司与重庆水务环境集团发生关联交易事项的进展情况
（一）本次交易前12个月内公司与重庆水务环境集团发生关联交易事项均按合同条款如期履约；
（二）近一个会计年度公司不存在针对已收购资产计提减值准备的情况，并按合同约定的付款条款按期足额支付了相关款项。
特此公告。
重庆水务集团股份有限公司
2023年4月1日
