重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：关于重庆水务集团股份有限公司对外担保情况的专项说明(2022年度)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据《中华人民共和国公司法》《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》《上海证券交易所股票上市规则》和重庆水务集团股份有限公司（以下简称“公司”）《公司章程》等有关规定，我们本着认真负责的态度，对重庆水务集团股份有限公司（以下简称“公司”）2022年的对外担保情况进行了核查，现将有关情况说明如下：
一、报告期内公司的对外担保情况
报告期内，公司经审议批准的对外担保额度共计883.74万元，占公司2022年经审计归属于上市公司股东的净资产的0.05%，其中公司对控股子公司提供的担保额度为883.74万元，占公司2022年经审计归属于上市公司股东的净资产的0.05%。
截至报告期末，公司经审议批准的对外担保额度共计为23,805.62万元，占公司2022年经审计归属于上市公司股东的净资产的1.39%，其中公司对控股子公司提供的担保额度为22,523.51万元，占公司2022年经审计归属于上市公司股东的净资产的1.32%。
二、关于公司对外担保情况的独立意见报告期内，公司对外担保事项符合《公司法》《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》及《公司章程》等的有关规定，公司在实施上述担保前已严格按照相关法律法规、规范性文件的规定以及《公司章程》等相关制度的要求，履行了相应的决策审批程序。公司已就对外担保情况履行了相应的信息披露义务。截至2022年12月31日，除前述对外担保事项外，公司及公司控股子公司不存在其他对外担保事项，不存在为公司股东及其关联方提供担保的情形，没有损害公司及公司股东利益。
