重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：2022年年报新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：601158公司简称：重庆水务
重庆水务集团股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、
完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、大信会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人郑如彬、主管会计工作负责人吕祥红及会计机构负责人（会计主管人员）屈文学声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
2023年3月30日公司第五届董事会第二十五次会议(2022年年度董事会会议)审议通过的公司2022年度利润分配预案为：以公司2022年12月31日的总股本48亿股为基数，拟按每10股派2.70元(含税)比例向全体股东派发现金红利129,600万元；本年度不送红股，也不实施资本公积金转增股本。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告中所涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
公司已在本报告中详细描述可能存在的相关风险，敬请查阅“第三节管理层讨论与分析”中“六、公司关于公司未来发展的讨论与分析”中“（四）可能面对的风险”。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......3
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......29
第五节环境与社会责任......46
第六节重要事项......49
第七节股份变动及股东情况......66
第八节优先股相关情况......71
第九节债券相关情况......72
第十节财务报告......77
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
√适用□不适用
总资产增幅较大的原因：主要是公司所属全资子公司昆明渝润水务有限公司与昆明滇池投资有限责任公司签订《资产转让协议》，出资收购滇投公司名下持有的七座水质净化厂资产(交易金额为39.47亿元)，确认资产20.77亿元（由于昆明市第十三水质净化厂（二期）和第十四水质净化厂处于在建，需由滇投公司建设完成后再移交，且公司未支付对应款项，故未对该部分未移交在建工程确认资产）。
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的
净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
（一）排除万难，经营指标总体稳定
2022年，公司污水处理结算水量14.79亿立方米，同比下降0.45%，自来水售水量6.43亿立方米，同比增长3.62%；公司实现营业收入77.79亿元，同比增加7.26%；实现净利润19.09亿元（不含少数股东损益），同比减少8.11%，每股收益达到0.40元，同比减少6.98%；扣除非经常性损益后的归母净利润17.51亿元，扣除非经常性损益后的的每股收益0.36元，与上年持平；总资产达到319.58亿元，较上年末增加9.28%；净资产（不含少数股东权益）170.73亿元，较上年末增加3.89%；加权平均净资产收益率11.54%，同比减少1.61个百分点，扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率10.58%，同比减少0.50个百分点；报告期末公司资产负债率为46.27%，较上年末上升2.70个百分点。
从收入构成情况看，报告期内公司实现污水处理服务收入425,471.26万元，占公司总营业收入的54.70%；实现自来水销售收入174,965.11万元，占公司总营业收入的22.49%；实现污泥处理处置收24,529.33万元，占公司总营业收入的3.15%；实现工程施工及其他业务收入152,921.48万元，占公司总营业收入的19.66%。
报告期内，本公司持续保持总体稳定态势，财务结构及资产状况保持良好。
（二）抢抓机遇，市场拓展稳中有为
2022年是实施“十四五”规划的关键之年。公司积极拓展，稳慎推进，“走出去”的步伐越迈越宽广。市外，成功中标昆明滇池流域部分污水处理厂特许经营项目，以39.47亿元收购昆明市滇池流域7座水质净化厂资产，市外市场新增污水处理能力46.5万m
/日（含在建项目设计产能16万m
/日），咨询公司、远通公司、机械公司的相关业务成功拓展至河南、成都等市外市场；市内，收获荣昌区代建项目，中标荣昌城区二、三级管网运维；受托武隆城区部分排水设施运营；投资大足污水厂提标项目，收购江津润江能源供水资产；拓展渝北熊家、排花洞、玉峰山镇供水市场。试点肖家河污水厂尾水发电。截至报告期末，公司日供水能力共计322.15万m
，新增19.6万m
；日污水处理能力共计460.595万m
，新增35.74万m
；日污泥处理处置能力1,992吨。
（三）推进有力，公司治理持续完善
公司以“合规管理建设年”为载体，深入学习贯彻习近平法治思想和党的二十大精神，持续深化企业法治建设，着力强化企业合规管理，不断强化制度建设和流程控制，进一步加强内部控制和风险管理，努力保障企业稳健发展。2022年公司新订/修订了公司章程及配套制度、募集资金管理制度、董事会向经理层授权管理办法等制度，公司本部全年新增制度10项，修订制度17项，形成以章程为统领的分层分类170项制度体系，标准化、模块化、精细化推动各项工作，保障各板块业务高效有序开展；成立合规委员会、法治建设领导小组，制定合规管理系列制度方案、任务清单、操作手册，推动所属企业建立完善“三重一大”制度，优化子企业管控体系；全年开展审计监督、监事会检查、投资后评价35项，合规性审查340余项；完成了2022年度内部控制有效性自我评价工作及审计工作，审计机构出具了标准无保留意见的内控审计报告。
（四）深化改革，积聚发展动能
紧扣发展主旋律，以改革为抓手，强化“十四五”战略规划执行及宣贯，收官国企改革三年行动、对标世界一流提升行动。落地本部组织机构改革，所属企业全覆盖、全级次推进经理层成员任期制和契约化管理。成立了专项工作领导小组，积极推动落实市国资委有关提升上市公司发展质量专项行动重大部署，结合公司“十四五”发展规划提出完善公司治理和规范运作、激发公司发展动能、增强投资者认同等方面具体工作举措、制订了行动台账方案，启动了公司上市以来的首次股权再融资工作，为公司争做资本市场主业突出、优强发展、治理完善、诚信经营的表率，推动公司早日建成国内一流的水环境综合服务商积聚了内生动能。
（五）创新驱动，数字赋能助发展
2022年公司新设立科创部门，修订信息项目管理制度，发布23项数据标准，持续深化ERP二期等六大平台建设、5个智能水厂信息化建设，推进科技项目76项、完成“双创”174项、获得专利219项。整合资源要素，已初步实现公司各类业务数据的横向融合共享和公司各层级数据的纵向实时流动，人工智能应用在智能供排水厂、智能客服、管网调度等多个应用场景也初显成
效，“重庆水务大数据平台”、“新大江智能水厂综合运管平台”、“九曲河智能污水厂”等3项，已通过国家住建部智慧水务典型案例的初审。充分发挥数据要素作用，在提升建设质效，赋能生产运营，推动高质量发展方面凸显数据价值。
（六）落实有力，社会责任积极践行
2022年，公司牢牢守住水质红线、安全生产底线，坚持最严格的水质标准，全面压实各级环保责任，切实落实“党政同责、一岗双责”安全生产责任制，各项生产运营数据稳中有升，供排水水质持续保持优质稳定，全年未发生安全生产行政处罚事件。高效统筹生产运行、经营发展各项工作，保障了安全运行，守护了职工安全，彰显了民生国企责任担当。在保证运营生产的同时，公司积极响应国家节能减排号召，全年污水处理达标排放量14.51亿m
，COD削减量近31.36万吨，氨氮削减量约3.28万吨，总磷削减量约0.49万吨，渝西碧清水务公司再生水结算量超过600万m
。
积极助力乡村振兴，决定支援石柱桥头镇水厂建设捐赠50万元、消费扶贫43万元；打枪坝水厂完成首批“重庆市工业遗产”“川渝工业遗产教育基地”申报；多家基层单位获“重庆市工人先锋号”“重庆市青年文明号”等殊荣。
二、报告期内公司所处行业情况
2022年是实施“十四五”规划的关键之年，随着生态文明建设加力推进，生态环境保护全面加强，污染防治攻坚战坚决打好。供水行业整体上处于成熟期，提质增效降低漏损率、推行智慧水务将成为推动行业技术变革和高质量发展的方向。污水处理行业在国家环保政策带动下快速发展；随着国家推出的系列政策和法规，农村污水市场空间将进一步释放，污水及相伴生的污泥处理、黑臭水体治理将为污水处理企业带来重大机遇，推动其向水环境综合治理企业发展。
系列政策措施陆续出台。近年来，国家相继出台《城镇污水处理提质增效三年行动方案》、《关于推进农村生活污水治理的指导意见》、《关于完善长江经济带污水处理收费机制有关政策的指导意见》等政策措施，触发更大市场空间的释放。国家发展改革委等五部委印发《关于清理规范城镇供水供电供气供暖行业收费促进行业高质量发展意见的通知》，供水行业市场化积极推进。要求供水企业明确属性定位，合理界定政府、企业、用户的权利义务，加快推进竞争性环节的市场化，提升生产经营的科学化、精细化、规范化水平，有效发挥价格机制激励约束作用，降低城镇经济社会运行基础成本，不断提高产品和服务供给的质量和效率，增强人民群众获得感。
环境保护监管不断加强，生态环境保护法律将日趋完善，督查将不断强化，执法将更为严格，对水务企业的经营能力提出了更高的要求。PPP项目日益规范，财政部《关于推进政府和社会资本合作规范发展的实施意见》和国家发改委《关于依法依规加强PPP项目投资和建设管理的通知》进一步规范PPP项目管理，PPP进入由量转质、规范发展、行稳致远阶段，优质项目竞争将更为激烈。
在既有政策文件基础上，水务市场机遇空间不断拓展，产业规模不断扩大。2022年国家又相继出台《关于印发深入打好城市黑臭水体治理攻坚战实施方案的通知》《关于印发<深入打好长江保护修复攻坚战行动方案>的通知》《关于推进开发性金融支持县域生活垃圾污水处理设施建设的通知》《关于印发<污泥无害化处理和资源化利用实施方案>的通知》等政策，重庆市人民政府发布了重庆市筑牢长江上游重要生态屏障“十四五”建设规划（2021—2025年），重庆市发展改革委发布了关于印发《重庆市污水资源化利用实施方案》的通知，市场发展空间得释放。在市场趋势上，全国化、区域化、平台化竞争仍在加剧；在跨界进军持续，产业环保化，产融结合，资源资产化、资产金融化的大背景下，市场集中度将进一步提升。
本公司经营区域主要为重庆市。公司享有重庆市政府授予的供排水特许经营权，占有重庆市主城区约55%的自来水市场和重庆市约86%的污水处理市场；公司及合营联营企业共同占有重庆市主城区约90%的自来水市场和重庆市约95%的污水处理市场，在重庆地区供排水市场具有显著的区域领先优势。在做好重庆市域内的建设、运营项目同时，公司面向四川、云南、湖北、河南等省市水务环保行业进军，正围绕打造国内一流水务综合服务商的战略目标，坚持新发展理念，强化市场意识，抢抓市场机遇，积极拓展市内外供排水及相关产业市场，加快实现跨区域化发展。
三、报告期内公司从事的业务情况
1.供水业务
本公司于2007年被重庆市政府授予重庆市主城区城市范围供水特许经营权，期限30年。本公司从事自来水业务的非主城区全资子公司拥有重庆市有关区政府所授予的当地特许经营区域内的供水业务特许经营权。公司供水业务主要包括本集团下属水厂以长江、嘉陵江为主要水源，按照自来水常规（或深度）处理工艺对原水进行处理，将符合国家质量标准的自来水通过输配水管网输送到终端用户的全过程。本公司下属企业生产的自来水主要用于满足本集团在已被政府所授权的供水特许经营区域内的生活用水、工商业用水及其他用水的需要。本公司享有向愿意并且已经接受本公司供水服务的用户直接收取水费的权利，水费价格的调整按照一定的程序，经政府物价管理部门批准后执行。
2.污水处理业务
本公司于2007年被重庆市政府授予排水特许经营权，期限30年。本公司下属在重庆市内从事污水处理业务的5家主要全资子公司也同时拥有本公司排水业务特许经营权实施方案所授予的特许经营权。污水处理业务包括本公司下属主要污水处理企业通过城市污水管网所收集的生活污水、工商业污水、初期雨水及其他污水进行物理、化学及生化处理，达到国家相关环保标准后排放入相应受纳水体的全过程。本公司下属企业所从事的污水处理业务主要用于满足本集团在重庆市政府所授权的特许经营区域内的污水处理，使之符合环保要求，保护长江上游及三峡库区的水体安全。本公司享有在特许经营期限和特许经营区域内提供了充分、连续和合格污水处理服务的条件下向政府收取合理服务费用的权利。公司污水处理业务主要采取政府购买服务并支付费用的方式，污水处理服务结算价格由政府相关部门每3年核定一次。此外，本公司在重庆市两江新区、璧山区、大足区及四川省成都市青白江区、湖北省安陆市、云南省昆明市等地的污水处理项目亦享有当地政府所授予的特许经营权。
3.污泥处理处置业务
本公司所属的重庆渝水环保科技有限公司及其所属公司主要从事对城镇生活污水处理厂产生的湿污泥进行处理处置的相关业务，通过运用污泥好氧发酵制营养土、污泥协同烧制陶粒、污泥热电联产、污泥热干化等各种工艺技术使污泥经单元工艺组合处理，达到"减量化、稳定化、无害化"的目的。公司污泥处理处置业务主要采取政府（或使用者）购买服务并支付费用的方式，主要服务范围涉及重庆市中心城区、永川区、垫江县、万盛经开区及四川省成都市青白江区、云南省昆明市主城区等地。截至报告期末公司运营管理的污泥处理处置项目的设计能力达1,992吨/日。
4.工程施工和其他业务
除上述业务外，公司所属全资及控股子公司还经营：市政公用工程、建筑工程、水利水电工程、机电工程等工程施工业务；环境污染治理，建筑工程及市政公用工程监理业务；给排水设备制造业务等。
本公司其他业务包括材料销售、管道安装、水表安装等。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
1.特许经营优势。根据《重庆市人民政府关于授予重庆水务集团股份有限公司供排水特许经营权的批复》（渝府〔2007〕122号）文件，本公司及受本公司控制的供排水企业在股份公司成立之日起的30年特许经营期间，在特许经营区域范围内独家从事供排水服务，授权公司在特许经营区域内对向政府提供的污水处理服务和向用户提供的供水服务享有直接收费的权利，并自动享有在重庆实施并购与新建供排水项目的特许经营权。本公司在非主城区从事自来水业务的部分全资子公司拥有重庆市有关区政府所授予的当地特许经营区域内的供水业务特许经营权。根据《重庆市人民政府关于调整重庆水务集团股份有限公司供排水特许经营权区域范围的批复》（渝府[2020]53号），公司市内污水处理特许经营范围进一步扩大，污水处理服务范围扩大至重庆市全部区县，本地污水处理市场占有率稳居第一。公司为重庆市最大的供排水一体化经营企业，具有厂网一体、产业链完整的优势。截至2022年12月31日，公司供水企业的制水系统（水厂）25个，设计生产能力322.15万立方米/日；污水处理企业投入运行的污水处理厂有122个，设计处理能力为460.6万立方米/日；污泥处理系统（含投资新建、受托/租赁运营等）7套，日设计污泥处理处置能力1,992吨。
2.经营方式和盈利模式优势。本公司所从事的污水处理业务主要采取"政府特许、政府采购、企业经营"的模式，按照“渝府〔2007〕122号”文及《重庆市财政局关于制定重庆水务集团股份
有限公司污水处理服务结算价格核定办法的通知》（渝财建〔2009〕607号）的有关规定，污水处理服务结算价格的制定以公司污水处理业务获得合理利润为基础，结算价格标准每三年核定一次，确立了本公司作为污水处理服务提供商与政府作为采购者的市场经济主体关系，也用市场经济规则保证了本公司污水处理服务长期且稳定的合理利润。
3.财务结构优势：资产负债率较低，财务结构稳健，现金流稳定，具备争取相对较低融资成本的条件，能够为公司发展配合提供较好的资金支持。
4.运营管理及技术/设备优势。公司致力于为社会提供安全、优质的供排水服务，坚持实施精细化管理、专业化运营，形成了集约化、标准化、专业化、信息化、智能化的运营管理体系。公司生产工艺成熟，供水和污水处理能力持续增长，供排水水质全面达到或优于国家标准。公司立足运营管理实际，拥有一套不可复制、因地制宜的高效管理模式。坚持实施创新驱动发展战略，不断强化科技支撑，持续推动技术创新，着眼数字化智能化转型，积极推进以大数据、云计算为手段的“智慧水务”建设。公司完善了设备全寿命管控模式，设备可靠性和利用率均有效提高。公司拥有资质良好的专业机构，具有通过国家认监委认可的生活饮用水、水源水、污水、污泥、水处理剂和水处理滤料等总计300余项指标的检测能力，同时充分发挥水质检测、教育科技、远通电子、给水设计、客户服务等5个专业子（分）公司的专业化优势，全方位服务于供排水业务，为公司高质量发展提供坚强支撑。
5.人才优势：公司从事供排水业务多年，具有一支较高专业技术及丰富管理经验的稳定供排水管理团队。坚持从成功实践中选拔干部的同时，通过进一步深化公司引进及培养人才制度的改革力度，为公司发展储备了大批具有市场开拓精神、管理创新能力的经营管理人才及掌握自来水供应、污水处理、生物技术等方面的科技创新人才队伍。同时，公司积极进行人才职业发展规划体系建设，通过为员工提供职业发展空间和路径，引导员工发展与公司发展结合起来，充分发挥出人才的基础支撑作用。
6、坚持科技兴企战略，加快推进智慧水务建设，在致力于提升公司自身科研能力的同时，加强与国内外知名高校、科研院所及环保设备企业的合作，研究行业发展趋势和集团供排水企业的发展需要，推动适宜本地和集团的相关技术和产品的研发、应用与成果转化，依靠科技进步打造公司技术竞争力。
五、报告期内主要经营情况
报告期内，公司污水处理结算水量147,899.86万立方米，实现污水处理服务收入425,471.26万元，占公司总营业收入的54.70%；公司自来水售水量64,320.99万立方米，实现自来水销售收入174,965.11万元，占公司总营业收入的22.49%；公司污泥处理处置结算量46.99万吨，实现污泥处理处置收入24,529.33万元，占公司总营业收入的3.15%；实现工程施工及其他业务收入152,921.48万元，占公司总营业收入的19.66%。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：主要系按《企业会计准则14号——收入》确认重庆市沙坪坝区沙田污水处理项目、昆明市五华区水环境治理项目、昆明市安宁县供水项目三个PPP项目建造期建造收入。
营业成本变动原因说明：一是按《企业会计准则14号——收入》确认重庆市沙坪坝区沙田污水处理项目、昆明市五华区水环境治理项目、昆明市安宁县供水项目PPP项目建造期确认建造成本；二是根据《关于严格执行企业会计准则切实做好企业2022年年报工作的通知》（财会〔2022〕32号）的有关要求，将直接与生产相关的维修费用由原计入管理费用调至主营业务成本所致。销售费用变动原因说明：主要系报告期内供水企业周期性水表更换减少所致。管理费用变动原因说明：主要系根据《关于严格执行企业会计准则切实做好企业2022年年报工作的通知》（财会〔2022〕32号）的有关要求，将直接与生产相关的维修费用由原计入管理费用调至主营业务成本所致。财务费用变动原因说明：一是外币汇率波动引起汇兑损益变化，同比去年汇兑收益减少3,829万元（今年汇兑收益2,349万元，去年汇兑收益6,178万元）；二是利息支出增加1,092万元主要系本期新增银行借款所致，三是利息收入同比减少1,027万元。研发费用变动原因说明：主要系研发项目进度滞后所致。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：无。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系主要系购建供排水、污泥处理处置等项目支付的固定资产、无形资产及其他长期资产的现金减少所致。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：一是债务性融资同比减少35,494万元，二是偿还债务及偿付利息支付同比增加17,162万元。
本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
报告期内，实现营业收入777,887.19万元，比上年同期725,225.41万元增加52,661.78万元，增幅为7.26%，其中，主营业务收入693,781.69万元，比上年同期增加8.46%，主要系按《企业会计准则14号——收入》确认重庆市沙坪坝区沙田污水处理项目、昆明市五华区水环境治理项目、昆明市安宁县供水项目三个PPP项目建造期建造收入所致；其他业务收入84,105.50万元,比上年同期减少1.71%。
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明
1.污水处理服务收入同比增加主要原因：主要是公司部分污水处理项目因结算单价调整增加污水处理服务结算收入所致。
2.自来水销售收入同比增加主要原因是自来水售水量增加。
3.工程施工及安装收入同比增加主要系按《企业会计准则14号——收入》确认重庆市沙坪坝区沙田污水处理项目、昆明市五华区水环境治理项目、昆明市安宁县供水项目三个PPP项目建造期建造收入所致。
4.其他收入同比增加主要系对外承接业务增加所致。
(2).产销量情况分析表
√适用□不适用
产销量情况说明
注：污水处理销售量超过生产量主要是由于少数污水处理厂的结算水量按保底量计算，因而高于其污水实际处理水量所致。
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：万元
成本分析其他情况说明
注1：根据《关于严格执行企业会计准则切实做好企业2022年年报工作的通知》（财会〔2022〕32号）的有关要求，将直接与生产相关的维修费用由原计入管理费用调至主营业务成本所致。
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额472,560.61万元，占年度销售总额60.75%；其中前五名客户销售额中关联方销售额0万元，占年度销售总额0%。报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额122,947.59万元，占年度采购总额39.51%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额0万元，占年度采购总额0%。报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
√适用□不适用
单位:万元币种:人民币
注：重庆智慧水务有限公司是公司参股企业。
3.费用
√适用□不适用
金额单位：元
管理费用变动原因说明：根据《关于严格执行企业会计准则切实做好企业2022年年报工作的通知》（财会〔2022〕32号）的有关要求，将直接与生产相关的维修费用由原计入管理费用调至主营业务成本所致。财务费用变动原因说明：一是同比去年汇兑收益减少3,829万元，二是利息支出增加1,092万元主要系本期新增银行借款所致，三是利息收入同比减少1,027万元。
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：万元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系购建供排水、污泥处理处置等项目支付的固定资产、无形资产及其他长期资产的现金减少所致。筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：一是债务性融资同比减少35,494万元，二是偿还债务及偿付利息支付同比增加17,162万元。
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
其他说明注1：主要原因是部分污水处理服务和污泥处理处置服务主管部门未确认的污水处理结算量和污泥处理处置结算量较同期增加所致；工程施工项目尚未结算。注2：报告期内部分租赁经营的污水厂项目完成资产收购，污水厂租赁项目同比去年同期减少所致。注3：主要系本期新增银行流动资金借款所致。注4：主要系本期新增污水处理、污泥处理处置等项目银行借款所致。
2.境外资产情况
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
□适用√不适用
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
1、总体情况：
1.1自来水行业：
2021年全国城市供水总量673.3亿立方米，其中，生活用水375.4亿立方米，人均生活用水
67.5吨，用水普及率99.4%。
（数据来源：《中国统计年鉴2022》）
1.2污水处理行业：
根据国家统计局数据显示，截至2021年，城市污水日处理能力为21,746万立方米，城市排水管道长度80.3万公里。根据国家住房与城乡建设部《2021年城乡建设统计年鉴》，截至2021年，全国城市污水处理厂数为2,827座，污水处理能力为20,767.2万立方米/日；全国县城污水处理厂数为1,765座，污水处理能力为3,979万立方米/日。2021年全国城市污水排放量为6,250,763万立方米，污水年处理量为6,118,956万立方米，污水处理率97.89%；全国县城污水排放量为109.31亿立方米，污水年处理量为105.06亿立方米，污水处理率96.11%。2021年全年全国城市污水处理及其再生利用的固定资产投资额为2,078.8亿元，污水处理厂处理能力新增1,500万立方米/日；全国县城污水处理及其再生利用的固定资产投资额为636.0亿元，污水处理厂处理能力新增209万立方米/日。
2、水务行业经营性信息分析
2.1报告期内供排水产能情况
2.2销售信息
单位：万元币种：人民币
2.2.1自来水供应板块
（1）各地区平均水价、定价原则及报告期内调整情况
（2）各客户类型平均水价、定价原则及报告期内调整情况
（3）自来水供应情况
2.2.2污水处理板块
主要水价标准、定价原则及报告期内调整情况
按照成都市青白江区水务局与成都汇凯所签订《特许经营权合同》及《污水处理服务协议》的相关规定核定
水务有限公司污水处理特许经营权实施方案》及《重庆市大足区清溪水务有限公司污水处理服务结算价格实施办法》规定，污水结算价格每三年核定一次
2.3主要采水点水源水质情况
本集团下属自来水厂主要集中在重庆市主城区，其水源主要来源于长江、嘉陵江。重庆市生态环境监测中心定期发布的《重庆市国家考核城市集中式生活饮用水水源水质状况》显示，2022年集团所属14个集中式生活饮用水源的水质达标率均为100%。
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
2021年11月，本公司设立控股子公司安宁市渝宁水务有限责任公司,本公司持股89%，截至2022年12月31日，已出资9,139.25万元，本年度已纳入本集团合并范围；2022年3月，本公司与长江环保集团共同设立重庆水务集团排水管网有限公司，本公司持股60%，截至2022年12月31日已出资600.00万元，本年度已纳入本集团合并范围；
2022年1月，本公司全资子公司重庆水务集团公用工程咨询有限公司设立全资子公司成都重水汇安环境治理有限公司，截至2022年12月31日已出资100.00万元，本年度已纳入本集团合并范围；
2022年8月，本公司全资子公司重庆市三峡水务有限责任公司设立全资子公司重庆水务集团龙兴排水有限公司，截至2022年12月31日已出资1,575.00万元，本年度已纳入本集团合并范围；
2022年11月，本公司设立全资子公司昆明渝润水务有限公司，截至2022年12月31日已出资20,000.00万元，本年度已纳入本集团合并范围；
2022年对中州水务控股有限公司增资15,997.93万元，截至2022年12月31日公司已累计出资40,137.54万元。
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
□适用√不适用
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
1.重庆市自来水有限公司
重庆市自来水有限公司系本公司的全资子公司，注册资本和实收资本均为56,336.56万元，主要从事自来水的生产与供应及相关业务。报告期内，市自来水公司主要在重庆市主城区范围内从事自来水的生产与供应。截止报告期末，该公司总资产603,105.65万元，净资产404,417.41万元；报告期实现营业总收入119,297.74万元，净利润16,492.87万元。
2.重庆市排水有限公司
重庆市排水有限公司系本公司的全资子公司，注册资本和实收资本均为126,220.96万元，主要从事污水处理厂的营运管理及相关业务。报告期内，重庆市排水有限公司主要在重庆市主城区范围内从事城市生活污水处理业务。截止报告期末，该公司总资产520,523.91万元，净资产232,156.23万元；报告期实现营业总收入95,286.38万元，净利润0万元。
3.重庆中法水务投资有限公司
重庆中法水务投资有限公司注册资本和实收资本均为26,500万美元，主要经营供排水项目及其相关业务投资，本公司持有其50%的股权。截止报告期末，该公司总资产546,511.10万元，净资产305,558.09万元（含少数股东权益）；报告期实现营业收入168,822.76万元，净利润26,913.47万元(含少数股东损益）。
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
近年来随着我国经济社会的快速发展，生态环境保护全面加强，为确保行业可持续发展，国家及地方政府围绕行业发展目标、行业监管、税收优惠和技术革新等方面陆续出台相关政策，行业发展拥有良好的外部环境，水务环保行业政策红利不断释放。但同时，政策监管趋严，排放标准提高等，也带来了新的发展挑战。促使行业企业在积极践行绿色发展理念和企业社会责任，实现碳达峰、碳中和任务的同时，更需要持续提升运营管理能力，优化项目工艺，沿产业链纵横拓展，利用数字化、智慧化综合提供解决方案，在追求高质量发展的新阶段争取更多业务增长点。
我国水务行业正处于市场化改革进程中，混合所有制改革的探索与实践，已成国企改革的重要突破口。近几年，诸多实力雄厚的国资入局环保产业，加剧整个行业的竞争和整合，形成国企央企主导投资、民企专注细分市场技术的新格局，混合所有制成为环保行业的重要标志。在当前“长江经济带”、“成渝地区双城经济圈建设”等国家战略下，部分央企作为“国家队”主导行业格局，专业化细分的专业性企业提供服务，行业生态圈正在重新建立，规模效应明显，部分实力强的企业通过并购实现快速增长，行业集中度将提升。
在行业形势上，我国水务行业在“水十条”、中央环保督察、“十四五”规划、管网建设、智慧水务、碳中和、污泥无害化处理、农村人居环境、碧水保卫战、绿色金融等一系列行业热点的推动下，行业发展迅速。但同时，《排污许可提质增效行动计划（2022-2024年）》（征求意见稿）、《农村人居环境整治提升五年行动方案（2021－2025年）》《“十四五”节水型社会建设规划》等
一大批重要政策和文件为行业发展指明了方向，推动行业高质量、可持续发展。
在产业趋势上，伴随国家对生态环境保护的重视，特别是国内经济社会发展向绿色低碳转型，环保产业市场空间巨大，将继续保持快速发展态势。在环保产业强监管形势下，部分投资者呈退出转型趋势，环保产业市场具有较好投资并购机遇。重庆市委、市政府对生态环境保护和环境产业发展高度重视，公司在成渝地区双城经济圈、“一区两群”协调发展中，在污水厂网一体、城乡供水一体化等领域，拥有良好市场机遇。在市场趋势上，水务行业竞争环境正发生变化，市场化进程持续加快，竞争激烈。央企、地方龙头企业等积极进入“清水绿岸”、“水体治理”、“厂网一体”项目，特许经营权外配置资源也十分艰难。同时，水务行业发展进入低水量增长、低价格运营的“双低”通道，环保安全监管趋严，极端气候、突发事件时有发生，行业正加速向质量效率型增长转变，更加注重内涵式、创新型高效发展。未来跨区域竞争将越来越激烈，市场份额也将向管理先进、技术领先和运营高效的具有核心竞争力的专业化企业倾斜，市场集中度将进一步提升。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深学笃用习近平生态文明思想，聚焦早日建成具有核心竞争力的国内一流水环境综合服务商的发展定位，坚持内涵式增长和规模化发展主线，坚定不移做专做精做优供水、排水、污泥主业，切实提升战略思维、创新驱动、市场驾驭、精雕细琢能力,力争至2025年末，资产规模达到500亿元，营收突破100亿元，供排水总规模达到930万m
/日以上，日污泥处理处置能力达到4,680吨。
(三)经营计划
√适用□不适用
确保生产运行平稳有序，稳健推进市场拓展。供水漏损率控制在8.5%以下，供排水水质100%达标。坚决防范安全生产责任事故、环保事件发生。
2023年力争实现营业收入80亿元，实现净利润18.15亿元。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
1.主要原材料的供应风险：本公司下属的各水厂的原水主要取自长江和嘉陵江，水源水质达到国家颁发的《地表水环境质量标准》二类水质标准。但重庆市一年四季雨量分配不均，洪水期和枯水期都将增加取水成本和水体净化成本。除此之外，极端天气及突发性水污染事件，对以原水为主要原材料的本公司也将构成一定的风险。公司将加强对源水水质预警，同时积极制定和完善源水"水源互调、两江互济"方案，并加强工艺调控，确保风险在可控范围。
2.水价不能及时调整的风险：因物价水平上升导致公司供水成本上升，而不能达到供水企业合理利润水平时，公司可向政府主管部门提出自来水价调整申请，并接受政府有关部门审核。水价的调整依照法定程序，由本公司事先提出调价申请，履行听证程序后，由政府批准执行。因此，公司存在供水业务成本上升而水价不能及时得到调整的风险。
公司污水处理服务的主要结算模式可概括为"政府特许、政府采购、企业经营"，由重庆市财政局采购本公司污水处理服务的结算价格每3年核定一次，前五期污水处理结算价格分别为：3.43元/m
→3.25元/m
→2.78元/m
→2.77元/m
→2.98元/m
，公司存在未来结算价格向下调整而导致的经营和效益风险。同时，每个价格核定期满前，结算价格原则上不得进行临时性调整，除非因特殊原因并得到市政府的正式批准。因此本公司存在污水处理服务成本上升而污水处理服务价格不能在各价格核定期中及时得到调整的风险。
公司将加强与政府相关部门的衔接，密切注意成本上升对公司效益的影响，及时启动价格调整申报工作。
3.供排水水质标准及规划调整的风险：我国自来水行业目前的整体技术标准接近和达到国际发达国家的水平，自来水质量标准也与WHO、日本和美国等标准相当。随着生活饮用水卫生标准
不断提高，2023年4月1日起，新《生活饮用水卫生标准》（GB5749-2022）将替代现行《生活饮用水卫生标准》（GB5749-2006）正式实施，可能导致水质超标及成本上升等风险。目前本公司各水厂的出厂水质全面达到新《生活饮用水卫生标准》（GB5749-2022）要求。随着市民对水质需求的提高和环境保护标准加强，本公司仍然面临产业技术升级而增加改造投资、处理成本上升风险的风险；同时，本公司面临因地方政府对自来水厂规划布局进行调整而相应进行新建扩建水厂、关停部分小水厂、取水头部迁移、管网互联互通优化建设而增加投资的风险；此外根据海绵城市、数字化城市管理要求，本公司面临管网改造、信息化技术设施建设而增加投资的风险。国家对水环境管理、水生态环境安全，包括饮用水水源安全、重点流域水污染防治等方面提出了具体目标和行动措施，落实长江大保护的要求，水污染防治计划、黑臭水体治理、“两江四岸”综合整治项目的实施，对长江、嘉陵江等重要流域水体范围新建、扩建污水处理厂的排放标准提出更高要求，对污水处理厂及其周边的环境影响要求也更严格。公司现有污水处理业务特许经营区域内，厂网河一体化水污染治理模式的推进，存在管网新建及改造、初期雨水收集处理、堤岸建设、提标改造及环保附属设施等新项目投资机会，也面临众多社会投资者争夺市场份额的风险。污水处理厂提标改造工程实施后，本公司面临污水处理成本上升风险；此外，公司还面临污泥最终处置不及时而导致污水处理厂出水水质超标的风险。公司将积极面对国家及地方政策变化，在争取保持现有的区域市场竞争优势的基础上，积极参与长江大保护、厂网河一体化治理、城乡供水一体化等相关项目的市场竞争，拓展业务范围，提升产能；同时公司将合理安排技术更新改造资金，确保供排水水质符合国家相关行业标准要求。
4.汇率波动风险：截至2022年12月31日，本公司拥有两类外币借款，其中日本海外经济协力基金贷款转贷7,078,287,000.00日元，法国政府贷款转贷2,359.29欧元。2020年、2021年及2022年1-12月外币借款因汇率波动给本集团带来的汇兑净收益分别为6,271,529.03、61,780,813.57、23,489,426.73元。人民币兑换上述外币汇率的波动所产生的汇兑损益将对公司的财务费用及利润总额产生影响。
5.环保风险：生态环境保护法律日趋完善，环保督查不断强化，环保执法更为严格，污水处理企业确保达标排放责任加大，公司可能面临增加经营成本或违法成本的风险。为此公司将坚持依法合规经营，加快相关供排水项目建设，加强运营管理和质量控制，做好突发性事件应对工作，提升供排水安全保障能力，确保污水处理达标排放，防范和控制环保风险。
6.税收风险：《财政部税务总局关于完善资源综合利用增值税政策的公告》（财政部税务总局公告2021年第40号），纳税人从事《资源综合利用产品和劳务增值税优惠目录（2022年版）》
2.15“污水处理厂出水、工业排水（矿井水）、生活污水、垃圾处理厂渗透（滤）液等”项目、5.1“垃
圾处理、污泥处理处置劳务”、5.2“污水处理劳务”项目，可适用本公告规定的增值税即征即退政策，也可选择适用免征增值税政策；一经选定，36个月内不得变更。按财税〔2021〕40号文“已享受本公告规定的增值税即征即退或者免征增值税政策的纳税人，因违反税收、环境保护的法律法规受到处罚（警告、通报批评或单次10万元以下罚款除外）的，自处罚决定作出的当月起6个月内，不得享受本公告规定的增值税即征即退或者免征增值税的政策。如纳税人连续12个月内发生两次上述处罚，自第二次处罚决定作出的当月起36个月内不得享受本公告规定的增值税即征即退或者免征增值税的政策。”公司可能存在因不符合财税〔2021〕40号公告增值税即征即退政策或者免征增值税的相关条件，无法完全享受到增值税优惠政策的风险。公司将加强经营管理，强化风险管控，竭力规避税收风险。
7.供水行业收费政策调整风险：根据《国务院办公厅转发国家发展改革委等部门关于清理规范城镇供水供电供气供暖行业收费促进行业高质量发展意见的通知（国办函〔2020〕129号）》（以下简称“通知”）文件要求，供水企业的部分用户工程项目收费将会被取消，由供水企业自行建设并纳入企业经营成本。“通知”中要求“加快完善价格形成机制”，公司将积极配合供水价格主管部门尽快建立供水价格机制，同时将按照“渝府〔2007〕122号”文的相关规定，适时向政府有关部门提出水价调整申请。
8.污泥处理处置的风险：因水泥协同处置企业频繁错峰停产及重庆市污泥处置能力建设滞后于快速增长的污水处理规模，导致部分污泥暂存于公司所属污水处理厂内无法外运处置，可能导致公司所属污水厂的水质安全存在较大隐患。公司将积极通过下列措施尽量消除对公司的不利影响，一是积极对接政府相关职能部门落实解决污泥处置缺口问题；二是积极推进珞璜污泥处置中心二期扩建等项目的建设，提升污泥处理处置能力。
9.PPP项目等投资项目风险：为加快实现跨区域化发展，目前公司主要通过PPP等模式与政府方签订特许经营协议方式获取项目，该类项目投资回收主要来源于使用者付费、可行性缺口补助或政府采购付费。由于使用者付费取决于政府方确定的收费标准，可行性缺口补助或政府采购付费来源于政府方的财政收入，受政策变更、政府履约状况、补贴变动等情况存在较大不确定性，尤其是如出现政府方不能按照协议约定按时、严格履约的情形，该类投资项目存在可能无法实现预期收益、收回投资的风险，还可能会派生出财务风险和融资风险。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
报告期内，公司按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》、中国证监会有关规范性文件的规定和《上海证券交易所股票上市规则》的要求持续完善公司法人治理结构，健全公司治理规章，严格履行信息披露义务，确保公司经营运作的规范有序。
1.股东与股东大会：公司严格按照《公司法》《公司章程》《股东大会议事规则》的要求通知、召开股东大会；严格执行关联事项关联股东均回避制度，并充分做好关联事项的信息披露。切实维护全体股东的合法权利。报告期内，公司召开了2022年第一、二次临时股东大会和2021年年度股东大会。
2.董事与董事会：公司董事会由7名董事组成，其中独立董事3人。截至报告期末公司董事会在任董事7名。报告期内公司董事均能忠实、诚信、勤勉地履行职责，未发生无故不到会，或连续2次不参加会议的情况。公司董事会下设的董事会各专门委员会正常运作，对会议议案认真研究、审议，为董事会决策提供意见或建议。独立董事在工作中勤勉尽责，维护全体股东利益，特别是中小股东的利益。报告期内，公司召开了第五届董事会第14-23次会议。
3.监事与监事会：公司监事会由5名监事组成，其中有2名职工代表监事。截至报告期末公司监事会在任监事5名。公司监事会按照《公司章程》和国家法律法规的规定，对公司经营、财务和董事及其他高级管理人员的合法合规性进行监督，监事忠实、诚信、勤勉地履行职责，维护公司和股东的合法权益。报告期内，公司召开了第五届监事会第6-10次会议。
4.公司与控股股东：报告期内，公司控股股东重庆德润环境有限公司及公司股东重庆水务环境控股集团有限公司按《公司法》要求依法行使出资人的权利并承担义务，公司与其实行人员、资产、财务分开，机构、业务独立，各自独立核算、独立承担责任和风险，公司的重大决策均通过股东大会和董事会依法作出。
5.信息披露与透明度：报告期内，公司严格按照《公司章程》《信息披露管理办法》等法律法规规定和要求，积极做好各项定期报告和临时公告的披露工作，不存在相关信息披露虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏等情形。
6.关联交易及同业竞争：公司控股股东重庆德润环境及公司第二大股东水务环境集团均按有关规定就避免同业竞争、规范关联交易做出相关承诺，承诺内容及报告期内履行承诺的情况详见公司2022年年报“第六节重要事项一、承诺事项履行情况”。
本公司现有的关联交易属于必要的交易，有利于本公司开展业务并保证本公司正常经营。对于不可避免的关联交易，本公司在《公司章程》和《关联交易管理制度》中规定了关联交易的回避制度、决策权限、决策程序等内容，并在实际工作中充分发挥独立董事及董事会审计委员会的作用，以确保关联交易价格的公开、公允、合理，从而保护股东利益。
7.内幕信息知情人登记管理制度的制定、实施情况：公司根据中国证监会关于上市公司内幕信息知情人登记管理的相关规定，经2022年8月18日公司召开第五届董事会第17次会议对公司原《内幕信息知情人管理制度》进行了修订。报告期内，公司按照该制度要求，根据相关重大事项及其进展情况，做好了定期报告等内幕信息保密工作，维护了公司信息披露的公平原则，切实保护了公司股东的合法权益。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争
或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
注1：详见公司于2022年4月28日披露的《重庆水务集团股份有限公司2021年年度股东大会决议公告》（临2022-016）注2：详见公司于2022年9月17日披露的《重庆水务集团股份有限公司2022年第一次临时
股东大会决议公告》（临2022-025）注3：详见公司于2022年12月29日披露的《重庆水务集团股份有限公司2022年第二次临时股东大会决议公告》（临2022-041）
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
□适用√不适用
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
其它情况说明
√适用□不适用
在公司领取薪酬的公司董事、高管及部分监事报告期内从公司获得的税前报酬总额中包含发放的公务交通补贴。
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
职情况的说明
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
□适用√不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
份有限公司第五届董事会第二十三次会议决议公告》（临2022-039））
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开8次会议
(3).报告期内薪酬与考核委员会召开2次会议
(4).报告期内战略委员会召开3次会议
(5).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
员工薪酬主要由基本工资、岗位工资、技能工资、津补贴和绩效工资等组成。各单位根据目标任务的完成情况实行分级分类考核。
(三)培训计划
√适用□不适用
全年完成培训项目380个，培训19,276人次。牢固树立“培训是公司的长效投入，是发展的最大后劲，是员工的最大福利”培训工作意识，积极开展培训工作，取得圆满的成效，为公司科学发展转型跨越提供坚实人才保障。
(四)劳务外包情况
√适用□不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
经公司于2008年10月17日召开的第一届董事会第十次会议审议通过，公司决定以现金形式分配的股利将不低于公司当期实现的可分配利润的百分之六十。经公司2010年1月6日召开的2009年第四次临时股东大会批准，将该项股利分配政策已列入《公司章程》。
根据《公司法》《证券法》等有关法律法规及中国证监会的有关规定和要求，为进一步明晰公司的分红政策及分红决策机制，经公司于2012年8月10日召开第二届董事会第16次会议审议通过，并经2012年8月27日公司2012年第二次临时股东大会审议通过，公司对《重庆水务集团股份有限公司章程》中涉及现金分红政策的相关条款进行修订。本次《公司章程》修订的详细情况请查阅公司与2012年8月28日刊登于上交所网站（www.sse.com.cn）及同日《中国证券报》《上海证券报》的《重庆水务2012年第二次临时股东大会决议公告》（临2012-022）。本次《公司章程》中利润分配政策的修订符合公司章程及审议程序的规定，明确了分红标准和分红比例，充分保护了中小投资者的合法权益，利润分配政策调整或变更的条件和程序合规、透明。
2009年度至2021年度公司以现金形式分配的股利均不低于公司当期实现的可供股东分配利润的百分之六十，符合公司章程和股东大会决议的要求，并已实施完毕。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应
当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
根据重庆市国资委关于市属国有企业推行经理层成员任期制和契约化管理的指导意见，公司建立了经理层成员任期制和契约化管理的管理机制，依法落实董事会对经理层成员的聘任、业绩考核、薪酬管理等权利。在绩效考核方面，以业绩贡献为导向，对标市场、对标行业，结合本企业实际科学合理确定经理层成员考核目标；在薪酬管理方面坚持以市场为导向、以绩效考核为核心，根据不同分工，建立差异化的薪酬激励机制。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
公司已经建立起较为完善的法人治理结构和健全的内部控制体系，制度设计有效，执行到位。2022年，公司本部新增制度10项，修订制度17项，形成以章程为统领的分层分类170项制度体系，标准化、模块化、精细化推动各项工作，保障各板块业务高效有序开展。公司以制度优化、改进管理、提升价值、防范风险作为工作重点，不断强化内部控制和风险管理，并通过内控自评和内控审计对内控制度和业务流程进行查漏补缺，及时发现实施过程中的缺陷与不足，在合理期限内规范整改，使风险可控，对公司财务报告不构成实质性影响。公司内部控制设有自我评价和内部审计的双重监督机制，有效促进了内部控制持续改进，规范决策，合规经营。
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
□适用√不适用
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
大信会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的内部控制审计报告。是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
注：环保资金投入包含污水处理项目、污泥处理处置项目固定资产投入、基建投入、更新改造投入、资产收购及运行投入。
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
√适用□不适用
1.排污信息
√适用□不适用
报告期内，公司（含联营合营）运营管理的共计77个污水处理厂被列入环境保护部门公布的重点排污单位名录。上述重点排污单位均满足《城镇污水处理厂污染物排放标准（GB18918-2002）》、《梁滩河流域城镇污水处理厂主要水污染物排放标准》（DB50）等标准排放要求，其主要污染物及特征污染物的名称、排放方式、排放口数量和分布情况、排放浓度和总量、超标排放情况、执行的污染物排放标准，以及防治污染设施的建设和运行情况等环境信息计划在企业环境信息依法披露系统（重庆）（http://183.66.66.42:30000/eps/index/enterprise-search）进行发布和更新。目前该网站正在由市生态环境局牵头进行完善。
2.防治污染设施的建设和运行情况
√适用□不适用
公司所属重点排污单位主要分布于重庆市各区、县，污水处理项目按照国家法律法规进行可研批复、项目核准，并依法实施建设；项目投产前均按规定申办排污许可证，按照许可证核定的污染物种类、控制指标和规定的方式排放污染物。
3.建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
√适用□不适用
公司所属重点排污单位主要分布于重庆市各区、县，项目投产前均通过第三方咨询机构编制了环境影响评价报告（表），并获得了当地环保部门的批准。
4.突发环境事件应急预案
√适用□不适用
公司所属重点排污单位均已对其运营管理的污水处理设施编制有相应的突发环境事件应急预案，并定期组织演练。应急预案均已在各单位所在市（区、县）主管部门备案。
5.环境自行监测方案
√适用□不适用
公司所属重点排污单位均制定了环境自行监测方案，对污水、臭气、噪声等进行定期监测。
6.报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
7.其他应当公开的环境信息
√适用□不适用
公司接受重庆市城市管理局对自来水出厂水、管网水的年度检查和不定期抽检，并按照重庆市卫生计生监督执法局的要求将浊度、余氯两项指标接入水质云平台进行在线监督。
公司所属重点排污单位排放口安装了COD、氨氮、总磷、总氮等在线监测仪表，主要污染物
在线监测数据实时接受环保主管部门监督；同时每月按时上传检测结果到国家生态环境部污染源监控中心的“重点排污单位监控与基础数据库系统”中接受国家监督管理。
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
√适用□不适用
1.因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
2.参照重点排污单位披露其他环境信息
√适用□不适用
公司所属重点排污单位之外的子公司在日常生产经营中遵照执行《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国大气污染防治法》等环保行业的法律法规，报告期内未出现因违法违规而受到重大处罚的情况。
3.未披露其他环境信息的原因
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
√适用□不适用
2022年公司加强供排水企业运营维护管理，实行精细化、标准化的管理措施，确保厂、网的正常稳定运行；实行最严格的水质管理，建立三级水质监管机制，确保水质持续稳定达标；积极推进提标改造，逐步提升出水水质，积极推进重点流域“准四类”标准提升，逐步扩大再生水产能和利用率。积极响应国家节能减排号召，全年污水处理排放量14.51亿m
，COD削减量近31.36万吨，NH
-N削减量3.28万吨。
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
√适用□不适用
公司积极拓展污水资源化利用途径，污水处理厂内中水回用、再生水利用、尾水发电、水源热泵，广泛用于工业生产、市政杂用、居民生活、生态补水，从污水中提取资源和能量。公司全资子公司渝西碧清水务公司再生水结算量超过600万m
，公司合营企业所属唐家沱污水处理厂利用尾水发电减少二氧化碳约3,000吨。
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
公司自2019年起每年均单独披露社会责任报告。
(二)社会责任工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
√适用□不适用
2022年公司帮扶重庆市石柱县长沙村自来水厂及户表改造，支持重庆市石柱县桥头镇场镇自来水厂设施设备更新维护。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
√适用□不适用
具体说明
□适用√不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内的承诺事项
√适用□不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：万元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
公司自2017年开始聘任天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）为公司年度财务报告及内控审计机构。出于审计工作的独立性与客观性的考虑，根据重庆市国资委关于审计中介机构选聘管理的有关规定和公司股东重庆水务环境控股集团有限公司的建议，经公司于2022年12月12日召开的公司第五届董事会第22次会议及2022年12月28日召开的2022年第二次临时股东大会审议通过，公司改聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度财务报告及内控审计机构。
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
√本年度公司有重大诉讼、仲裁事项□本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
(一)诉讼、仲裁事项已在临时公告披露且无后续进展的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的诉讼、仲裁情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
工程质量不合格部分工程质量修复方案/费用（系九龙公司申请）等3个鉴定事项开展补充鉴定工作。公司将进一步加快九龙公司仲裁案件进程，争取有利裁决结果。
(三)其他说明
□适用√不适用
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚
及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
√适用□不适用
报告期内公司及公司控股股东、实际控制人诚信状况良好，不存在未履行法院生效判决、所负数额较大的债务到期未清偿等情况。
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
√适用□不适用
公司第五届董事会第十五次会议（2021年年度董事会）审议通过了《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年预计日常关联交易的议案》，有关内容详见公司于2022年4月2日刊登在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》及上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上的《重庆水务集团股份有限公司2022年预计日常关联交易公告》（临2022-009）。
报告期内，公司与关联方实际发生的日常关联交易金额合计28,753.30万元，与预计金额相比减少1,668.70万元，占公司2022年末归属于上市公司股东净资产额的0.10%。
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
√适用□不适用
公司所属重庆市三峡悦来排水有限责任公司、重庆市三峡水务渝北排水有限责任公司、重庆市万盛排水有限责任公司、重庆市城口县城环排水有限公司分别收购公司股东水务环境集团建设的悦来污水处理厂一期项目、肖家河污水处理厂三期扩建项目、南桐污水处理厂一期项目、城口污水处理厂三期扩建及提标改造项目资产以及与其相关的债权债务；公司所属重庆市自来水有限公司、重庆市渝南自来水有限公司和重庆两江水务有限公司收购水务环境集团建设的主城旧管改造二期第五批项目资产以及与其相关的债权债务（以下简称“标的”）。本次交易标的的资产评估值为806,516,578.17元，负债评估值为830,557,915.04元，净资产评估值为-24,041,336.87元。经交易双方协商，本次交易根据资产评估结果确定交易价格为-24,041,336.87元（详见公司于2021年12月28日披露的《重庆水务集团股份有限公司关于收购供排水项目的关联交易公告》（临2021-054）及2021年12月28日披露的《重庆水务集团股份有限公司关于收购供排水项目关联交易的补充公告》（临2021-055）。截至报告期期末该交易已完成了资产移交，公司已按协议支付相应款项共计5.42亿元，不动产权证正在办理中。
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
√适用□不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
（www.sse.com.cn）披露的《重庆水务集团股份有限公司关于为沙田污水处理工程一期PPP项目提供建设期履约保函的公告》（临2021-034））。
5.经第五届董事会第五次会议审议批准，同意公司与全资子公司重庆公用事业建设有限公司按扣除政府方出资代表（重庆沙坪坝滨江建设开发有限公司）持股数额后的持股比例分别为重庆沙坪坝三峡水环境综合治理有限责任公司所实施的重庆市沙坪坝区清水溪及凤凰溪“清水绿岸”治理提升工程PPP项目向重庆市沙坪坝区住房和城乡建设委员会提供建设履约保函。截至报告期末，公司及建设公司已分别提供了建设履约保函，保函金额分别为1,269.475万元、12.63万元（详细情况请见公司分别于2021年7月31日通过《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》及上交所网站（www.sse.com.cn）披露的《重庆水务集团股份有限公司关于为参股公司提供建设履约保函的公告》（临2021-036））。
6、经公司第五届董事会第十三次会议审议批准，同意本公司按银行贷款和银行保函金额的70%对公司控股子公司昆明市五华区渝星水务有限责任公司（下称“渝星公司”）提供连带责任担保，担保金额为25,585万元，详细情况请见公司分别于2021年12月28日和2022年2月8日通过《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》及上交所网站（www.sse.com.cn）披露的《重庆水务集团股份有限公司关于为控股子公司提供担保的公告》（临2021-053））和《重庆水务集团股份有限公司关于为控股子公司提供担保的进展公告》（临2022-001）。截至报告期末，渝星公司贷款余额为8,887.76万元。
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
√适用□不适用
1.为进一步深化深耕西南市场布局，稳步扩大规模产能和收入、利润渠道，提升公司的社会、行业影响力和品牌价值，2022年11月，公司所属全资子公司昆明渝润水务有限公司与滇投公司签署了《资产转让协议》，以39.47亿元收购滇投公司持有的昆明市第九水质净化厂、昆明市第十一水质净化厂、昆明市第十三水质净化厂（一期/二期）、洛龙河水质净化（雨水）厂、海口水质净化厂、白鱼口水质净化厂以及昆明市第十四水质净化厂（一期）等七座水质净化厂资产，将新增污水处理产能规模46.5万吨/天。该司已与昆明市滇池管理局签订了《城市污水处理特许经营协议》，获得七座水质净化厂所对应污水处理服务范围的30年特许经营权（详见公司于2022年11月12日、11月15日披露的《重庆水务集团股份有限公司关于全资子公司收购资产的公告》（临2022-031）、《重庆水务集团股份有限公司关于全资子公司收购资产的补充公告》（临
2022-032））。截至报告期末，昆明渝润水务已完成昆明市第九、十一水质净化厂，白鱼口水质净化厂，海口水质净化厂、洛龙河水质净化厂的生产运营交接工作，并于2023年1月3日完成昆明市第十三水质净化厂（一期）的生产运营交接工作。截至2022年12月31日，昆明渝润水务已完成20.6亿元的资产接收，累计支付交易价款13.59亿元，目前已接收水质净化厂生产均运营正常，出水水质均达标排放，后续将继续按照交易协议约定有序开展相关工作。
2.根据《重庆市人民政府关于授予重庆水务集团股份有限公司供排水特许经营权的批复》（渝府〔2007〕122号）的相关规定，公司污水处理服务的第五个结算期从2020年1月1日起至2022年12月31日止，报告期内公司已向重庆市财政局提交第六期污水处理服务结算价格核定申请，并已于2022年12月15日收到《重庆市财政局关于重庆水务集团第六期污水处理服务结算价格核定有关事宜的函》（详见公司于2022年12月16日披露的《重庆水务关于第六期污水处理服务结算价格核定有关事宜的公告》（临2022-037）），截至本报告披露日，公司第六期污水处理服务结算价格核定工作仍在开展中。
3.中州水务控股有限公司为公司的联营公司，2021年中州水务拟将注册资本金由10亿万元增加至15亿元。2022年8月30日，中州水务各股东方签署了《关于中州水务控股有限公司之增资协议》，中州水务注册资本将由15亿元增加到16.37亿元。为切实参与河南省供排水市场，深化与中州水务的合作，公司决定按持有中州水务股权比例（20%）参与两次增资，增资完成后公司持有中州水务的股权比例保持不变。截至报告期末，公司已签署《增资协议》及《补充协议》，完成两次增资，并已支付中州水务增资款15,997.93万元，中州水务已公示股权变更信息，并已在市场监督管理局完成备案登记。
4．为拓展重庆非中心城区污水管网业务，提升公司综合服务能力、整体竞争实力，公司与长江生态环保集团有限公司（下称“长江环保集团”）共同组建排水管网公司，参与重庆市非中心城区范围内排水管网的投资、建设、运营管理工作。公司已与长江环保集团于2021年11月共同设立重庆三峡排水管网有限公司，注册资本10亿元，公司持股40%，长江环保集团持股60%。报告期内，组建了重庆水务集团排水管网有限公司（下称“西部管网公司”），并已完成工商注册，注册资金10亿元，公司持股60%、长江环保集团持股40%。双方股东已经完成对西部管网公司的首轮出资，其中公司对西部管网公司出资600万元，长江环保集团出资400万元。
5.为保持公司污泥处理处置业务板块的良性可持续发展，理顺管理关系，统筹规划发展，发挥协同作用，2021年，公司对从事污泥处理处置业务的所属全资及控股子企业的股权进行优化调整，将持有的重庆泽渝建材有限公司、重庆市垫江县泽渝环保科技有限公司、成都驰源环保工程有限公司全部100%股权和重庆珞渝环保科技有限公司全部80%股权按2020年12月31日账面净值划转至公司所属全资子公司重庆渝水环保科技有限公司持有。报告期内成都驰源环保工程有限公司工商变更已办理完毕。报告期内公司本次污泥处理处置业务板块股权优化调整工作已全部完成。
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
□适用□不适用
(二)实际控制人情况
1法人
√适用□不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
□适用√不适用
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例
达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
√适用□不适用
(一)企业债券
□适用√不适用
(二)公司债券
√适用□不适用
1.公司债券基本情况
单位：亿元币种：人民币
公司对债券终止上市交易风险的应对措施
□适用√不适用
逾期未偿还债券
□适用√不适用
报告期内债券付息兑付情况
√适用□不适用
2.发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况
□适用√不适用
3.为债券发行及存续期业务提供服务的中介机构
上述中介机构发生变更的情况
√适用□不适用
4.报告期末募集资金使用情况
√适用□不适用
单位:亿元币种:人民币
募集资金用于建设项目的进展情况及运营效益
□适用√不适用
报告期内变更上述债券募集资金用途的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5.信用评级结果调整情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
6.担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行和变化情况及其影响
√适用□不适用
7.公司债券其他情况的说明
√适用□不适用
（1）公司债券主承销商及受托管理人
（2）其他具有可对抗第三人的优先偿付负债情况
无。
（3）对同一担保对象累计超过报告期末净资产百分之十的情况
无。
（4）在报告期内变更信息披露事务管理制度的情况及影响
无。
(三)银行间债券市场非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
(四)公司报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产10%
□适用√不适用
(五)报告期末除债券外的有息债务逾期情况
□适用√不适用
(六)报告期内违反法律法规、公司章程、信息披露事务管理制度规定的情况以及债券募集说明书约定或承诺的情况对债券投资者权益的影响
□适用√不适用
(七)截至报告期末公司近2年的会计数据和财务指标
□适用□不适用
单位:元币种:人民币
注1：主要原因是报告期银行借款增加所致。注2：主要原因是报告期公司支付债券利息和银行借款利息增加所致。
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告
大信审字[2023]第8-00034号
重庆水务集团股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了重庆水务集团股份有限公司（以下简称“重庆水务集团”）的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表，以及财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了重庆水务集团2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于重庆水务集团，并履行了职业道德方面的其他责任。
我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
（一）收入的确认
1.事项描述
如财务报表附注五（四十四）所述，重庆水务集团的收入主要来源于污水处理收入和自来水销售收入，污水处理收入采取政府采购的形式，结算价格每3年核定一次，公司每月末根据地方财政局或授权单位已核定的结算价格和结算水量确认收入；自来水销售收入为公司定期根据营业部门统计的销售数量，按照物价部门核定的销售单价每月计算并确认收入。
2022年度，重庆水务集团营业收入777,887.19万元，其中污水处理收入占54.70%，自来水销售收入占22.49%，均为本期利润的重要组成部分。由于污水处理服务收入金额重大，自来水销售主要信赖水费计费系统，存在较高的信息系统信赖性，因此我们将污水处理收入和自来水销售收入确认识别为关键审计事项。
2.审计应对
（1）了解、测试重庆水务集团与销售收款循环相关的内部控制制度的设计和执行情况，包括对自来水销售系统执行IT测试并咨询IT市计师意见，以确定该系统是否有效运行，水量确认是否准确；
（2）通过访谈管理层，检查主要政府批文、结算文件等评价各类收入确认政策的适当性；
（3）分类别对主营业务收入执行分析性复核程序，判断收入和毛利变动的合理性，判断本期收入金额是否出现异常波动的情况；
（4）对污水处理收入采取抽样方式选取样本，核对相关政府批文、每季度水量确认函、发票等原始凭证，以确认污水处理收入是否真实准确的记录:对资产负债表日后水量表进行实地检查，并与资产负债表日水量报表进行核对，以评价与收入密切相关的污水处理量的合理性:对重庆市住房和城乡建设委员会执行独立函证，查看水量仪器的鉴定报告以确定水量确认的准确性；
（5）以抽样方式选取样本，对用水户执行独立函证程序:以抽样方式选取样本，检查其水费记录是否完整,是否记录于恰当的会计期间。
（二）固定资产确认
1.事项描述
如财务报表附注五（十五）所述，重庆水务集团的固定资产主要是房屋建筑物、供排水管网、机器设备和运输工具，2022年末固定资产账面价值1,687,758.29万元，占合并总资产52.81%，占合并长期资产65.15%，是资产中最大的组成部分，且其中存在大量隐蔽性管网资产，故我们将固定资产的存在作为关键审计事项。
2.审计应对
（1）了解、测试重庆水务集团与固定资产循环相关的内部控制制度的设计和执行情况;
（2）结合供排水公司管网分布图，以抽样的方式实地检查重要固定资产，确定其是否存在，关注是否存在闲置或毁损的固定资产;
（3）检查固定资产增加减少审批手续是否齐全，会计处理是否正确;
（4）检查固定资产的所有权或控制权。
四、其他信息
重庆水务集团管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括重庆水务集团2022年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见并不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估重庆水务集团的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算重庆水务集团、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督重庆水务集团的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对重庆水务集团持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致重庆水务集团不能持续经营。
（五）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
（六）就重庆水务集团中实体或业务活动的财务信息获取充分、恰当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
大信会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师：罗晓龙（项目合伙人）
中国·北京中国注册会计师：冉聃
二○二三年三月三十日
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日
编制单位:重庆水务集团股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：郑如彬主管会计工作负责人：吕祥红会计机构负责人：屈文学
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:重庆水务集团股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：郑如彬主管会计工作负责人：吕祥红会计机构负责人：屈文学
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：郑如彬主管会计工作负责人：吕祥红会计机构负责人：屈文学
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：郑如彬主管会计工作负责人：吕祥红会计机构负责人：屈文学
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：郑如彬主管会计工作负责人：吕祥红会计机构负责人：屈文学
母公司现金流量表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：郑如彬主管会计工作负责人：吕祥红会计机构负责人：屈文学
合并所有者权益变动表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：郑如彬主管会计工作负责人：吕祥红会计机构负责人：屈文学
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：郑如彬主管会计工作负责人：吕祥红会计机构负责人：屈文学
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
（一）公司注册地、组织形式和总部地址
重庆水务集团股份有限公司（股票代码：601158）（以下简称“本公司”或“公司”或“重庆水务集团”，在包含子公司时统称“本集团”）于2007年9月6日在重庆市工商行政管理局取得注册号为500000000003412的企业法人营业执照，注册地位于重庆市渝中区龙家湾1号，法定代表人：武秀峰；2012年12月21日重庆水务集团2012年第四次临时股东大会决议，修改公司章程，2013年1月6日完成工商变更，法定代表人变更为：吴家宏；2013年10月29日重庆水务集团2013年第一次临时股东大会决议，修改公司章程，2013年11月7日完成工商变更，法定代表人变更为：李祖伟；2015年10月13日重庆水务集团2015年第一次临时股东大会决议，修改公司章程，2015年11月5日完成工商变更，法定代表人变更为：王世安；统一社会信用代码915000007093295592；2021年3月16日完成工商变更，法定代表人变更为：郑如彬。
2010年3月19日，根据2007年第一次临时股东大会决议、2008年第二次临时股东大会决议、2009年第三次临时股东大会决议、2010年第一届董事会第二十次会议决议和修改后的公司章程规定，并经中国证券监督管理委员会“证监许可[2010]261号”文《关于核准重庆水务集团股份有限公司首次公开发行股票的批复》的核准，本公司向社会公开发行普通股50,000万股(每股面值1元)，增加注册资本50,000.00万元，变更后的注册资本为480,000.00万元。其中重庆水务环境控股集团有限公司出资360,500.00万元，占总股本的75.104%；重庆苏渝实业发展有限公司出资64,500.00万元，占总股本的13.44%；全国社会保障基金理事会转持5,000.00万元，占总股本的1.04%。业经大信会计师事务有限公司出具了大信验字[2010]第2-0010号验资报告验证。
2015年10月26日，本公司接到公司原控股股东重庆市水务资产经营有限公司(2021年5月公司名称已变更为“重庆水务环境控股集团有限公司”)、公司原第二大股东重庆苏渝实业发展有限公司及重庆德润环境有限公司三方书面通知，重庆水务环境控股集团有限公司以持有的本公司
36.60%股份、重庆苏渝实业发展有限公司以持有的本公司13.44%股份及现金约4.42亿元人民币（或等值外币）共同对重庆德润环境进行增资（以下简称“该项目”）已获得国务院国有资产监督管理委员会批准，该项目实施完成后，重庆德润环境将持有本公司50.04%的股份，并成为公司的控股股东；重庆水务环境控股集团有限公司对本公司直接的持股比例将由75.124%变为38.52%（其中2015年7月9日至17日期间增持960,689股，占股本总额的0.02%）；重庆苏渝实业发展有限公司将不再直接持有本公司股份；2015年12月31日，该项目股份变更过户手续完成。报告期内，重庆市水务资产经营有限公司将名称变更为“重庆水务环境控股集团有限公司”，本公司的实际控制人未发生变化，仍为重庆市国有资产监督管理委员会。
公司下设30个全资及控股一级子公司，分别为：重庆市自来水有限公司、重庆市排水有限公司、重庆市三峡水务有限责任公司、重庆公用事业建设有限公司、重庆市渝南自来水有限公司、重庆市豪洋水务建设管理有限公司、重庆水务集团公用工程咨询有限公司、重庆市渝西水务有限公司、重庆市万盛自来水有限公司、重庆市合川区自来水有限责任公司、九龙县汤古电力开发有限公司、重庆市渝东水务有限公司、重庆两江水务有限公司、重庆市渝水水务机械有限公司、重庆市大足区清溪水务有限公司、成都汇凯水处理有限公司、重庆渝水环保科技有限公司、重庆市给水工程设计有限公司、重庆远通电子技术开发有限公司、重庆水务集团教育科技有限责任公司、重庆水务集团水质检测有限公司、重庆水务集团江津自来水有限公司、安陆市涢洁环保科技有限公司、成都汇旋水处理有限公司、昆明市五华区渝星水务有限责任公司、川渝高竹水务发展有限公司、重庆水务集团沙沺环境治理有限公司、安宁市渝宁水务有限责任公司、昆明渝润水务有限公司、重庆水务集团排水管网有限公司；1个合营公司为：重庆中法水务投资有限公司；11个联营公司，分别为：重庆东渝自来水有限公司、重庆市江东水务有限公司、重庆蔡同水务有限公司、重庆蓝洁自来水材料有限公司、重庆中法环保研发中心有限公司、中州水务控股有限公司、重庆沙坪坝三峡水环境综合治理有限责任公司、郸城县中州供水有限公司、重庆分质供水有限公司、重庆市二次供水有限责任公司、重庆三峡排水管网有限公司。
公司注册资本：480,000.00万元；
公司注册地：重庆市渝中区龙家湾1号；
公司营业办公地：重庆市渝中区龙家湾1号。
（二）公司的业务性质和主要经营活动
本公司业务性质：公用事业。本公司经营范围为：从事城镇给排水项目的投资、经营及建设管理；从事城镇给排水相关市政基础设施项目建设、运营及管理；给排水设备制造、安装及维护；给排水工程设计及技术咨询服务；水环境综合治理。本集团下属子公司拥有市政公用工程施工总承包一级、机电安装工程施工总承包二级、房屋建筑工程施工总承包一级、土石方工程专业承包一级、环境污染治理甲级、房地产开发二级资质并可兼营销售建筑材料、建筑机械设备租赁业务。公司主营业务情况简介：根据重庆市人民政府渝府［2007］122号文《关于授予重庆水务集团股份有限公司供排水特许经营权的批复》，公司享有授权范围内供排水特许经营权，实行供排水一体化经营，特许经营期限为自股份公司成立之日起30年。公司所属供水企业水费的收取额以覆盖本公司供水业务的合理成本、税金（以及法定规费）以及合理的利润确定，合理成本包括合理投资成本及合理经营成本。在特许经营期内，凡因物价水平上升而导致公司供水成本上升，而不能达到供水企业合理利润水平时，可由公司向重庆市政府主管部门提出水价格调整申请，并接受政府有关部门的审核，国家另有规定除外。政府主管部门应自收到价格调整申请后2个月内，完成审定工作。供水价格经审定并通过价格调整相关程序后，及时作出调整。按照上述原则确定的收费价格，在特许经营期内，公司的收益水平须符合国家有关规定，并须事前得到重庆市人民政府的批准。公司目前供水企业共计25套制水系统（水厂），生产能力322.15万立方米/日，其中：
重庆市自来水有限公司7套制水系统（水厂），生产能力150万立方米/日；重庆市渝南自来水有限公司3套制水系统（水厂），生产能力80万立方米/日；重庆市万盛自来水有限公司4套制水系统（水厂），生产能力6.15万立方米/日；重庆市合川区自来水有限责任公司2套制水系统（水厂），生产能力13万立方米/日；重庆两江水务有限公司4套制水系统（水厂），生产能力46.5万立方米/日；重庆水务集团江津自来水有限公司5套制水系统（水厂），生产能力26.5万立方米/日。
公司污水处理服务费采取政府采购的形式，污水处理服务结算价格每3年核定一次。首期（即股份公司成立之日起3年）结算价格为3.43元/立方米，根据重庆市财政局渝财建[2009]607号文件制定的《重庆市财政局关于核定重庆水务集团股份有限公司污水处理服务结算价格的实施办法》的规定，首期结算价格延期至2010年12月31日。在特许经营期内，公司结算期间污水处理费用＝Σ单位结算价格*各污水厂结算污水处理量（若实际污水处理量<设计污水处理量的60％，则结算污水处理量为设计污水处理量的60％；若实际污水处理量≥设计污水处理量的60％，则结算污水处理量为实际污水处理量）。重庆市财政局或授权单位根据已核定的结算价格、结算水量和本公司提交的合格支持凭据，于每季度末之后的15个工作日内支付污水处理服务费。
根据重庆市人民政府授予公司供排水特许经营权的相关规定，经重庆市财政局核定，公司2020-2022年第五期政府采购污水处理服务结算价格为2.98元/立方米（不含所得税、增值税及附加、污泥处置费），对于结算期内缴纳的所得税、增值税及附加、污泥处置费，根据审定的情况予以补助。
公司目前排水企业投入运行的污水处理厂有122个，污水处理业务日处理能力为460.595万立方米。其中：重庆市排水有限公司11个污水处理厂，生产能力142.10万立方米/日；重庆市三峡水务有限责任公司16个污水处理厂，生产能力77.76万立方米/日；重庆市渝东水务有限公司35个污水处理厂，生产能力58.16万立方米/日；重庆市渝西水务有限公司21个污水处理厂，生产能力69.995万立方米/日；重庆市豪洋水务建设管理有限公司30个污水处理厂，生产能力74.13万立方米/日；重庆市大足区清溪水务有限公司1个污水处理厂，生产能力1.5万立方米/日；成都汇凯水处理有限公司1个污水处理厂，生产能力4.95万立方米/日；安陆市涢洁环保科技有限公司1个污水处理厂，生产能力1.5万立方米/日；昆明渝润水务有限公司6个污水处理厂，生产能力30.5万立方米/日。
（三）母公司以及集团最终母公司的名称
本公司母公司：重庆德润环境有限公司
本公司最终控制人：重庆市国有资产监督管理委员会
（四）本财务报表及附注于2023年3月30日由第五届董事会第二十五次会议通过及批准。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本财务报表以公司持续经营假设为基础，根据实际发生的交易事项，按照企业会计准则的有关规定，并基于以下所述重要会计政策、会计估计进行编制。
2.持续经营
√适用□不适用
公司自本报告期末至少12个月内具备持续经营能力，无影响持续经营能力的重大事项。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。
1.遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果、股东权益变动和现金流量等有关信息。此外，本财务报告编制参照了证监会发布的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）以及《关于上市公司执行新企业会计准则有关事项的通知》（会计部函〔2018〕453号）的列报和披露要求。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
本公司营业周期为12个月。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
（1）同一控制下企业合并的会计处理方法
本集团在一次交易取得或通过多次交易分步实现同一控制下企业合并，企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的的账面价值计量。本集团取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
（2）非同一控制下企业合并的会计处理方法
本集团在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；如果合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并，按以下顺序处理：
①调整长期股权投资初始投资成本。购买日之前持有股权采用权益法核算的，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益、其他所有者权益变动的，转为购买日所属当期收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。②确认商誉（或计入当期损益的金额）。将第一步调整后长期股权投资初始投资成本与购买日应享有子公司可辨认净资产公允价值份额比较，前者大于后者，差额确认为商誉；前者小于后者，差额计入当期损益。
通过多次交易分步处置股权至丧失对子公司控制权的情形①判断分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易是否属于“一揽子交易”的原则处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。②分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易属于“一揽子交易”的会计处理方法处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。③分步处置股权至丧失对子公司控制权过程中的各项交易不属于“一揽子交易”的会计处理方法处置对子公司的投资未丧失控制权的，合并财务报表中处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额计入资本公积（资本溢价或股本溢价），资本溢价不足冲减的，应当调整留存收益。处置对子公司的投资丧失控制权的，在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
合并财务报表以母公司及其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本集团按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》编制。
（1）合并范围
本集团合并财务报的合并范围以控制为基础确定，所有子公司（包括本集团所控制的被投资方可分割的部分）均纳入合并财务报表。
（2）合并程序
本集团以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本集团编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本集团一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本集团不一致的，在编制合并财务报表时，按本集团的会计政策、会计期间进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。对于同一控制下企业合并取得的子公司，以其资产、负债（包括最终控制方收购该子公司而形成的商誉）在最终控制方财务报表中的账面价值为基础对其财务报表进行调整。
子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
①增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初
数；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整。在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本集团按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配之外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
②处置子公司或业务
a.一般处理方法
在报告期内，本集团处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本集团按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益或除净损益、其他综合收益及利润分配之外的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
因其他投资方对子公司增资而导致本集团持股比例下降从而丧失控制权的，按照上述原则进行会计处理。
b.分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
③购买子公司少数股权
本集团因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
④不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权
投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
√适用□不适用
(1)合营安排的认定和分类
合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。合营安排具有下列特征：
①各参与方均受到该安排的约束；②两个或两个以上的参与方对该安排实施共同控制。任何一个参与方都不能够单独控制该安排，对该安排具有共同控制的任何一个参与方均能够阻止其他参与方或参与方组合单独控制该安排。
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。
合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指合营方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。
当本集团是合营安排的合营方，享有该安排相关资产且承担该安排相关负债时，为共同经营。本集团对合营企业投资的会计政策见本附注“五、（二十）长期股权投资”。
(2)合营安排的会计处理
共同经营参与方应当确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。合营企业参与方应当按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定对合营企业的投资进行会计处理。
8.现金及现金等价物的确定标准
现金等价物是指企业持有的期限短（一般指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
(1)外币业务折算
外币交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率折算为人民币金额。资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，因汇率不同而产生的汇兑差额，除与购建符合资本化条件资产有关的外币专门借款本金及利息的汇兑差额外，计入当期损益；以历史成本计量的外币非货币性项目仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其人民币金额；以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，差额计入当期损益或其他综合收益。
(2)外币财务报表折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用交易发生日的即期汇率折算；利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。
10.金融工具
√适用□不适用
(1)金融工具的确认和终止确认
本集团于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本集团承诺买入或卖出金融资产的日期。
满足下列条件的，终止确认金融资产(或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分)，即从其账户和资产负债表内予以转销：
①收取金融资产现金流量的权利届满；
②转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务；并且（a）实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或（b）虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。
(2)金融资产分类和计量
本集团的金融资产于初始确认时根据本集团管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产的后续计量取决于其分类。
本集团对金融资产的分类，依据本集团管理金融资产的业务模式和金融资产的现金流量特征进行分类。
①以摊余成本计量的金融资产
金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。
②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资
金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：本集团管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。其折价或溢价采用实际利率法进行摊销并确认为利息收入或费用。除减值损失及外币货币性金融资产的汇兑差额确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。与此类金融资产相关利息收入，计入当期损益。
③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
本集团不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。
④以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为了能够消除或显著减少会计错配，可以将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。
当且仅当本集团改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
(3)金融负债分类和计量
本集团的金融负债于初始确认时分类为：以摊余成本计量的金融负债与以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：①该项指定能够消除或显著减少会计错配；②根据正式书面文件载明的集团风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在集团内部以此为基础向关键管理人员报告；③该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。
本集团在初始确认时确定金融负债的分类。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
①以摊余成本计量的金融负债
对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。
②以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
(4)金融工具抵销
同时满足下列条件的，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
(5)金融资产减值
本集团对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资和财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。信用损失，是指本集团按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本集团考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的预期信用损失进行估计。
①预期信用损失一般模型
如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本集团按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本集团按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本集团对信用风险的具体评估，详见附注“九、与金融工具相关的风险”。
具体来说，本集团将购买或源生时未发生信用减值的金融工具发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的金融工具的减值有不同的会计处理方法：
第一阶段：信用风险自初始确认后未显著增加
对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照未来12个月的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额（即未扣除减值准备）和实际利率计算利息收入（若该工具为金融资产，下同）。
第二阶段：信用风险自初始确认后己显著增加但尚未发生信用减值
对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按其账面余额和实际利率计算利息收入。
第三阶段：初始确认后发生信用减值
对于处于该阶段的金融工具，企业应当按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，但对利息收入的计算不同于处于前两阶段的金融资产。对于已发生信用减值的金融资产，企业应当按其摊余成本（账面余额减已计提减值准备，也即账面价值）和实际利率计算利息收入。
对于购买或源生时已发生信用减值的金融资产，企业应当仅将初始确认后整个存续期内预期信用损失的变动确认为损失准备，并按其摊余成本和经信用调整的实际利率计算利息收入。
②本集团对在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，选择不与其初始确认时的信用风险进行比较，而直接做出该工具的信用风险自初始确认后未显著增加的假定。
如果企业确定金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其支付合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，也不一定会降低借款人履行其支付合同现金流量义务的能力，那么该金融工具可被视为具有较低的信用风险。
③应收款项
本集团对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。
(6)金融资产转移
本集团已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。
本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
集团对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
预期信用损失的简化模型：始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备
本集团考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收票据预期信用损失进行估计。
除单项评估信用风险的应收票据以外，基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合：
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本集团对于《企业会计准则第14号——收入》所规定的、不含重大融资成分（包括根据该准则不考虑不超过一年的合同中融资成分的情况）的应收款项，采用预期信用损失的简化模型，即始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
预期信用损失的简化模型：始终按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备
本集团考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，以单项或组合的方式对应收账款预期信用损失进行估计。除了单项评估信用风险的应收账款和合同资产外，基于信用风险特征，将其划分为不同组合：
13.应收款项融资
□适用√不适用
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
本集团依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来12个月内、或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失，除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，以组合为基础进行评估。对于其他应收款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是
可行的，所以本集团按照金融工具类型，信用风险评级、担保物类型、初始确认日期、剩余合同期限、债务人所处行业、债务人所处地理位置、担保品相对于金融资产的价值等为共同风险特征，对其他应收款进行分组以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。
15.存货
√适用□不适用
(1)存货的分类
存货包括原材料、周围材料、库存商品、在产品、工程施工等。
(2)发出存货的计价方法
发出存货采用加权平均法。
(3)存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量，期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。除有明确证据表明资产负债表日市场价格异常外，存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。本期期末存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定。
(4)存货的盘存制度
存货的盘存制度为永续盘存制。
(5)低值易耗品和包装物的摊销方法
①低值易耗品
按照一次转销法进行摊销。
②包装物
按照一次转销法进行摊销。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（除应收款项）列示为合同资产。
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
对于不包含重大融资成分的合同资产，本公司采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
17.持有待售资产
√适用□不适用
本公司将同时满足下列条件的企业组成部分（或非流动资产）划分为持有待售：（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；（2）出售极可能发生，已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺（确定的购买承诺，是指企业与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使
协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。预计出售将在一年内完成。已经获得按照有关规定需得到相关权力机构或者监管部门的批准。
本公司将持有待售的预计净残值调整为反映其公允价值减去出售费用后的净额（但不得超过该项持有待售的原账面价值），原账面价值高于调整后预计净残值的差额，作为资产减值损失计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，应当先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中适用本准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。
后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用本准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及适用本准则计量规定的非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，应当根据处置组中除商誉外适用本准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。
企业因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，无论出售后企业是否保留部分权益性投资，应当在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
对于《企业会计准则第14号——收入》所定义的重大融资成分形成的长期应收款，本集团选择采用预期信用损失的简化模型，即始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于其他长期应收款，本集团选择采用预期信用损失的一般模型计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。
21.长期股权投资
√适用□不适用
（1）投资成本的确定
①同一控制下的企业合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价的账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积(资本溢价或股本溢价)；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
分步实现同一控制下企业合并的，应当以持股比例计算的合并日应享有被合并方账面所有者权益份额作为该项投资的初始投资成本。初始投资成本与其原长期股权投资账面价值加上合并日
取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，冲减留存收益。②非同一控制下的企业合并形成的，在购买日按照支付的合并对价的公允价值作为其初始投资成本。
③除企业合并形成以外的：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本；投资者投入的，按照投资合同或协议约定的价值作为其初始投资成本（合同或协议约定价值不公允的除外）。
（2）后续计量及损益确认方法
本集团能够对被投资单位实施控制的长期股权投资,在本集团个别财务报表中采用成本法核算；对具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。
采用成本法时,长期股权投资按初始投资成本计价,除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外,按享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润,确认为当期投资收益,并同时根据有关资产减值政策考虑长期投资是否减值。
采用权益法时,长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的,归入长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的,其差额计入当期损益,同时调整长期股权投资的成本。
采用权益法时,取得长期股权投资后,按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益的份额,确认投资损益并调整长期股权投资的账面价值。在确认应享有被投资单位净损益的份额时,以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础,按照本集团的会计政策及会计期间,并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分(但内部交易损失属于资产减值损失的,应全额确认)，对被投资单位的净利润进行调整后确认。按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应分得的部分,相应减少长期股权投资的账面价值。本集团确认被投资单位发生的净亏损,以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限,本集团负有承担额外损失义务的除外。对于被投资单位其他综合收益的变动，按照应享有或应分担的其他综合收益份额，确认其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。
（3）确定对被投资单位具有控制、重大影响的依据
控制，是指拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响回报金额；重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
（4）长期股权投资的处置
①部分处置对子公司的长期股权投资，但不丧失控制权的情形
部分处置对子公司的长期股权投资，但不丧失控制权时，应当将处置价款与处置投资对应的账面价值的差额确认为当期投资收益。
②部分处置股权投资或其他原因丧失了对子公司控制权的情形
部分处置股权投资或其他原因丧失了对子公司控制权的，对于处置的股权，应结转与所售股权相对应的长期股权投资的账面价值，出售所得价款与处置长期股权投资账面价值之间差额，确认为投资收益（损失）；同时，对于剩余股权，应当按其账面价值确认为长期股权投资或其它相关金融资产。处置后的剩余股权能够对子公司实施共同控制或重大影响的，应按有关成本法转为权益法的相关规定进行会计处理。
（5）减值测试方法及减值准备计提方法
对子公司、联营企业及合营企业的投资，在资产负债表日有客观证据表明其发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
22.投资性房地产
(1).如果采用成本计量模式的：
折旧或摊销方法
①投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权和已出租的建筑物。
②投资性房地产按照成本进行初始计量，采用成本模式进行后续计量，并采用与固定资产和无形资产相同的方法计提折旧或进行摊销。资产负债表日，有迹象表明投资性房地产发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用年限超过一个会计年度的有形资产。
固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
①该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
②该固定资产的成本能够可靠地计量。
(2).折旧方法
√适用□不适用
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
√适用□不适用
符合下列一项或数项标准的，认定为融资租赁：①在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；②承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款预计将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将会行使这种选择权；③即使资产的所有权不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分[通常占租赁资产使用寿命的75%以上（含75%）]；④承租人在租赁开始日的最低租赁付款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值[90%以上（含90%）]；出租人在租赁开始日的最低租赁收款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值[90%以上（含90%）]；⑤租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有承租人才能使用。
融资租入的固定资产，按租赁开始日租赁资产的公允价值与最低租赁付款额的现值中较低者入账，按自有固定资产的折旧政策计提折旧。
24.在建工程
√适用□不适用
(1)在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工决算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
(2)资产负债表日，有迹象表明在建工程发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备。
25.借款费用
√适用□不适用
(1)借款费用资本化的确认原则
本集团发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时确认为费用，计入当期损益。
(2)借款费用资本化期间
①当借款费用同时满足下列条件时，开始资本化：1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；2）借款费用已经发生；3）为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
②若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。
③当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，借款费用停止资本化；当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化；购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。
（3）借款费用资本化金额
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用（包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销），减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
√适用□不适用
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁（租赁期不超过12个月）和低价值资产（不含税金额40000元以下）租赁除外。
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：
（1）租赁负债的初始计量金额；
（2）在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
（3）发生的初始直接费用；
（4）为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。前述成本属于为生产存货而发生的，适用《企业会计准则第1号——存货》。
本公司按照《企业会计准则第13号——或有事项》对上述第4项所述成本进行确认和计量。
初始直接费用，是指为达成租赁所发生的增量成本。增量成本是指若企业不取得该租赁，则不会发生的成本。
本公司参照本会计政策之第二十三条固定资产有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。对于能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
本公司按照本会计政策之第三十条资产减值的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
（1）无形资产包括土地使用权、软件、特许经营权等，按成本进行初始计量。
（2）使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。具体年限如下：
注：公司根据《企业会计准则》和《企业会计准则解释第2号》中对以BOT（建造－运营－移交）方式建设公共基础设施，在基础设施建成后，从事经营的一定期间内有权利向获取服务的对象收取费用，但收费金额不确定的项目的会计处理的相关规定，将特许经营权确认为无形资产，该无形资产在从事经营期限内按直线法摊销。按照合同规定，公司为使有关基础设施保持一定的服务能力或在移交给合同授予方之前保持一定的使用状态而预计将发生的支出，确认为预计负债。每年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本年期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。使用寿命不确定的无形资产不摊销，本集团在每个会计期间均对该无形资产的使用寿命进行复核。对使用寿命不确定的无形资产，使用寿命不确定的判断依据是：①来源于合同性权利或其他法定权利，但合同规定或法律规定无明确使用年限；②综合同行业情况或相关专家论证等，仍无法判断无形资产为公司带来经济利益的期限。
（3）使用寿命确定的无形资产，在资产负债表日有迹象表明发生减值的，按照账面价值与可收回金额的差额计提相应的减值准备；使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性；④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
本集团划分内部研究开发项目研究阶段支出和开发阶段支出的具体标准：
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。
开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
30.长期资产减值
√适用□不适用
本公司在资产负债表日对长期资产是否存在可能发生减值的迹象进行判断。
因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都应当进行减值测试。
存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值：
（1）资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌；
（2）企业经营所处的经济、技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发
生重大变化，从而对企业产生不利影响；
（3）市场利率或者其他市场投资报酬率在当期已经提高，从而影响企业计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低；
（4）有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏；
（5）资产已经或者将被闲置、终止使用或者计划提前处置；
（6）企业内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润（或者亏损）远远低于（或者高于）预计金额等；
（7）其他表明资产可能已经发生减值的迹象。
资产存在减值迹象的，估计其可收回金额。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用等。
资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。预计资产未来现金流量的现值，应当综合考虑资产的预计未来现金流量、使用寿命和折现率等因素。可收回金额的计量结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备
31.长期待摊费用
√适用□不适用
长期待摊费用为已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本集团长期待摊费用主要包括车位使用费、房屋装修费等。长期待摊费用按费用项目的受益期限分期摊销。若长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中，非货币性福利按照公允价值计量。
本公司为职工缴纳的社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。
职工福利费为非货币性福利的，如能够可靠计量的，按照公允价值计量。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
设定提存计划
本公司职工参加了由当地劳动和社会保障部门组织实施的社会基本养老保险。本公司以当地规定的社会基本养老保险缴纳基数和比例，按月向当地社会基本养老保险经办机构缴纳养老保险费。职工退休后，当地劳动及社会保障部门有责任向已退休员工支付社会基本养老金。本公司在
职工提供服务的会计期间，将根据上述社保规定计算应缴纳的金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。除基本养老保险外，本公司还依据国家企业年金制度的相关政策建立了企业年金缴费制度。本公司按职工工资总额的一定比例向当地社会保险机构缴费，相应支出计入当期损益或相关资产成本。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系、或者为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
□适用√不适用
34.租赁负债
√适用□不适用
在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债，应用准则进行简化处理的短期租赁（租赁期不超过12个月）和低价值资产（不含税金额40000元以下）租赁除外。
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。
租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：
（1）固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
（2）取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；
（3）购买选择权的行权价格，前提是本公司合理确定将行使该选择权；
（4）行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权；
（5）根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，本公司采用增量借款利率作为折现率。实际应用中，增量借款利率可采用咨询至少三家金融机构报出的当期同期贷款利率中的最高数来确定。
35.预计负债
√适用□不适用
（1）因对外提供担保、诉讼事项、产品质量保证、亏损合同等或有事项形成的义务成为本集团承担的现时义务，履行该义务很可能导致经济利益流出本集团，且该义务的金额能够可靠的计量时，本集团将该项义务确认为预计负债。
（2）本集团按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。
36.股份支付
√适用□不适用
本公司的股份支付是为了获取职工[或其他方]提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
以权益结算的股份支付及权益工具
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。在等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的[可行权职工人数变动]、[是否达到规定业绩条件]
等后续信息对可行权权益工具数量作出最佳估计，以此为基础，按照授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。但授予后立即可行权的，在授予日按照公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于最终未能行权的股份支付，不确认成本或费用，除非行权条件是市场条件或非可行权条件，此时无论是否满足市场条件或非可行权条件，只要满足所有可行权条件中的非市场条件，即视为可行权。如果取消了以权益结算的股份支付，则于取消日作为加速行权处理，立即确认尚未确认的金额。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，作为取消以权益结算的股份支付处理。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益工具进行处理。
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
1.收入的确认
本公司的收入主要包括自来水销售收入、污水处理收入和工程施工收入等。本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
2.本公司依据收入准则相关规定判断相关履约义务性质属于“在某一时段内履行的履约义务”或“某一时点履行的履约义务”，分别按以下原则进行收入确认。
（1）本公司满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务：
①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
②客户能够控制本公司履约过程中在建的资产。
③本公司履约过程中所产出的资产具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司考虑商品的性质，采用产出法或投入法确定恰当的履约进度。
（2）对于不属于在某一时段内履行的履约义务，属于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。
在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象：
①本公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
③本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。
⑤客户已接受该商品。
⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。
本公司收入确认的具体政策处理方式：
（1）自来水销售收入：自来水销售收入在已将产品的控制权转移给购货方后确认，一般指自来水输送到客户时确认收入。
（2）污水处理收入：按污水处理结算量与污水处理服务结算价格确认收入，或按协议约定的其他情形确认收入。
（3）工程施工收入：在资产负债表日按照完工百分比法确认收入。
3.收入的计量
本公司应当按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。在确定交易价格时，本公司考虑可变对价、合同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。
（1）可变对价
本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，应当不超过在相关不确定性消除时累计己确认收入极可能不会发生重大转回的金额。企业在评估累计已确认收入是否极可能不会发生重大转回时，应当同时考虑收入转回的可能性及其比重。
（2）重大融资成分
合同中存在重大融资成分的，本公司应当按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，应当在合同期间内采用实际利率法摊销。
（3）非现金对价
客户支付非现金对价的，本公司按照非现金对价的公允价值确定交易价格。非现金对价的公允价值不能合理估计的，本公司参照其承诺向客户转让商品的单独售价间接确定交易价格。
（4）应付客户对价
针对应付客户对价的，应当将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入，但应付客户对价是为了向客户取得其他可明确区分商品的除外。
企业应付客户对价是为了向客户取得其他可明确区分商品的，应当采用与本企业其他采购相一致的方式确认所购买的商品。企业应付客户对价超过向客户取得可明确区分商品公允价值的，超过金额冲减交易价格。向客户取得的可明确区分商品公允价值不能合理估计的，企业应当将应付客户对价全额冲减交易价格。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。
本公司企业为履行合同发生的成本同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：
1.该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
2.该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源；
3.该成本预期能够收回。
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产；但是，该资产摊销不超过一年的可以在发生时计入当期损益。
与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销。
与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
1.因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
2.为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
40.政府补助
√适用□不适用
（1）政府补助包括与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
（2）政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量；政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。
（3）政府补助采用总额法：
①与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。
②与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用的期间，计入当期损益；用于补偿已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益。
本公司除贷款贴息补助采用净额法核算外，其余所有政府补助均采用总额法核算。
（4）政府补助采用净额法：
①与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值；
②与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用的期间，冲减相关成本；用于补偿已发生的相关费用或损失的，直接冲减相关成本。
本公司仅贷款贴息采用净额法核算。
（5）对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
（6）本公司将与本公司日常活动相关的政府补助按照经济业务实质计入其他收益或冲减相关成本费用；将与本公司日常活动无关的政府补助，应当计入营业外收支。
（7）本公司将取得的政策性优惠贷款贴息按照财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本公司两种情况处理：
①财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司选择按照下列方法进行会计处理：
1）以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
2）以借款的公允价值作为借款的入账价值并按照实际利率法计算借款费用，实际收到的金额与借款公允价值之间的差额确认为递延收益。递延收益在借款存续期内采用实际利率法摊销，冲减相关借款费用。
②财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
（1）根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额（未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额），按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
（2）确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。
（3）资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。
（4）本公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：①企业合并；②直接在所有者权益中确认的交易或者事项。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
1.承租人
本公司为承租人时，在租赁期开始日，除选择采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，对租赁确认使用权资产和租赁负债。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。参照《企业会计准则第4号——固定资产》有关折旧规定，对使用权资产计提折旧。承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，应当在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，应当在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定使用权资产是否发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。按照《企业会计准则第17号——借款费用》等其他准则规定应当计入相关资产成本的，从其规定。本公司对于短期租赁和低价值资产租赁，选择不确认使用权资产和租赁负债，将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法计入相关资产成本或当期损益。
2.出租人
（1）融资租赁
本公司作为出租人的，在租赁期开始日，对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产，并按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。
（2）经营租赁
本公司作为出租人的，在租赁期内各个期间，采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。将发生的与经营租赁有关的初始直接费用进行资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。
对于经营租赁资产中的固定资产，本公司应当采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，应当根据该资产适用的企业会计准则，采用系统合理的方法进行摊销。本公司按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，确定经营租赁资产是否发生减值，并进行相应会计处理。
43.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
终止经营
终止经营，是指企业满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类别：
（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；
（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分；
（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
企业应当在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。不符合终止经营定义的持有待售的非流动资产或处置组，其减值损失和转回金额及处置损益应当作为持续经营损益列报。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益应当作为终止经营损益列报。
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
□适用√不适用
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
√适用□不适用
本公司自2022年1月1日起执行财政部颁布的《企业会计准则解释第15号》（财会〔2021〕35号）“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”规定，该项会计政策变更对本公司财务报表无影响。
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
1.根据财政部、税务总局、国家发展改革委《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》（财政部税务总局国家发展改革委公告2020年第23号）的相关规定，自2021年1月1日至2030年12月31日，对设在西部地区的鼓励类产业企业减按15%的税率征收企业所得税。重庆市当地主管税务机关对公司2022年度企业所得税暂按15%的税率征收。
2.根据财政部、税务总局《关于完善资源综合利用增值税政策的公告》（财政部税务总局公告〔2021〕40号）文规定，公司污水处理业务收入自2022年3月1日起享受即征即退优惠，退税比例为70%；也可选择适用免征增值税政策。
3.根据财政部、税务总局、海关总署公告2019年第39号，“自2019年4月1日至2021年12月31日，允许生产、生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额（以下称加计抵减政策）。”；根据财政部、税务总局公告2022年第11号相关规定，执行期延长至2022年12月31日。
4.根据《企业所得税法实施条例》第八十八条规定、财政部国家税务总局《关于公共基础设施项目和环境保护节能节水项目企业所得税优惠政策问题的通知》（财税〔2012〕10号）、财政部等四部门关于公布《环境保护、节能节水项目企业所得税优惠目录（2021年版）》以及《资源综合利用企业所得税优惠目录（2021年版）》的公告（财政部、税务总局、发改委、生态环境部公告2021年36号）的相关规定，重庆市三峡水土排水有限责任公司、重庆市三峡水务有限责任公司复盛污水处理厂、重庆渝水环保科技有限公司鸡冠石项目、重庆珞渝环保科技有限公司、重庆泽渝建材有限公司、成都驰源环保工程有限公司、成都汇旋水处理有限公司、安陆市涢洁环保科技有限公司、重庆市巫山排水有限公司（垃圾渗滤液处置项目）享受企业所得税“三免三减半”的优惠政策。重庆市三峡水土排水有限责任公司2018年至2020年免缴企业所得税，自2021年至2023年减半以7.5%缴纳企业所得税；重庆市三峡水务有限责任公司复盛污水处理厂2018年至2020年免缴企业所得税，自2021年至2023年减半以7.5%缴纳企业所得税；重庆渝水环保科技有限公司鸡冠石项目2018年至2020年免缴企业所得税，自2021年至2023年减半以7.5%的税率缴纳企业所得税；重庆珞渝环保科技有限公司2020年至2022年免缴企业所得税，自2023年至
2025年减半以7.5%缴纳企业所得税；重庆泽渝建材有限公司2020年至2022年免缴企业所得税，自2023年至2025年减半以7.5%缴纳企业所得税；成都驰源环保工程有限公司2020年至2022年免缴企业所得税，自2023年至2025年减半以7.5%缴纳企业所得税；成都汇旋水处理有限公司2020年至2022年免缴企业所得税，自2023年至2025年减半以12.5%的税率缴纳企业所得税；安陆市涢洁环保科技有限公司2018年至2020年免缴企业所得税，自2021年至2023年减半以12.5%缴纳企业所得税；重庆市巫山排水有限公司（垃圾渗滤液处置项目）2018年至2020年免缴企业所得税，自2021年至2023年减半以12.5%的税率缴纳企业所得税。
5.根据财政部、国家税务总局公告2021年第12号，“2021年1月1日至2022年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。”；根据财政部、国家税务总局公告2022年第13号，“2022年1月1日至2024年12月31日，对小型微利企业年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。”，重庆水务集团教育科技有限责任公司、重庆唐家桥污水处理有限公司、重庆港城污水处理有限公司、成都重水汇安环境治理有限公司、重庆水务集团水质检测有限公司、重庆水务集团排水管网有限公司、重庆水务集团龙兴排水有限公司符合并执行小微企业所得税优惠政策。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明截止2022年12月31日，其他货币资金17,527,816.90元，其中存于重庆市住房资金管理中心资金16,157,082.00元，保函押金1,370,722.33元，存出投资款12.57元。
2、交易性金融资产
□适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).期末公司已质押的应收票据
□适用√不适用
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
□适用√不适用
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：应收自来水费
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：应收污水处理费
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
组合计提项目：应收其他款项
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计按组合计提坏账准备：
提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
应收账款核销说明：
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
□适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
□适用√不适用
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
□适用√不适用
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注1：主要原因是部分污水处理服务和污泥处理处置服务主管部门未确认的污水处理结算量和污泥处理处置结算量较同期增加所致；工程施工项目尚未结算。
(3).本期合同资产计提减值准备情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
12、一年内到期的非流动资产
□适用√不适用
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的长期应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
注：非交易性权益工具且预计不会在可预见的未来出售。
19、其他非流动金融资产
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式
(1).采用成本计量模式的投资性房地产
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的投资性房地产情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
□适用√不适用
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
注：其他主要系工程决算后对原暂估转固资产的类别调整。
固定资产清理
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(1).工程物资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
注：特许经营权其他增加系已完工或建造中的PPP项目归属于无形资产部分的金额。
27、开发支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
28、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).商誉减值准备
□适用√不适用
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
√适用□不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期
增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
√适用□不适用
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
□适用√不适用
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
32、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
□适用√不适用
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(1).分类列示
□适用√不适用
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
44、其他流动负债
其他流动负债情况
□适用√不适用
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
长期借款分类的说明：
注1：信用借款系地方转贷国债资金26,991.32万元，建设银行重庆分行营业部贷款7,000万元，兴业银行重庆分行营业部贷款47,384.70万元，中国民生银行贷款56,744.13万元，交通银行渝中区支行贷款9,438万元，重庆银行股份有限公司营业部贷款983.91万元，重庆农村商业银行营业部贷款3,002.52万元，工商银行重庆渝中区支行贷款20,690.96万元。
注2：保证借款分为日元借款、欧元借款、银行借款。日元借款系中国对外经济贸易信托投资公司通过进出口银行转贷的日本海外经济协力基金贷款，年利率为1.70%和0.75%，截止报告期末，日元借款外币余额为6,607,533,000.00，折算为人民币345,957,212.80元。
注3：质押借款系平安银行重庆分行贷款1,795万元，农业银行安陆市支行贷款20,400万元，交通银行成都新都支行贷款2,393.33万元，重庆农村商业银行营业部贷款31,595.56万元，建设银行营业部贷款49,177.54万元，中国民生银行贷款5,018.03万元。
注4：抵押借款系交通银行重庆分行贷款9,222.04万元。
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
48、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
专项应付款
(1).按款项性质列示专项应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
49、长期应付职工薪酬
□适用√不适用
50、预计负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
52、其他非流动负债
□适用√不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：亿元币种：人民币
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
因联营单位重庆蓝洁自来水材料有限公司本期资本公积减少，本公司按持股比例调整资本公积，减少资本公积153,611.78元
56、库存股
□适用√不适用
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
58、专项储备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注本节“57、其他综合收益”
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
□适用√不适用
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
□适用√不适用
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
收到与收益相关的政府补助情况
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
2021年11月，本公司设立控股子公司安宁市渝宁水务有限责任公司，截至2021年12月31日尚未出资，安宁市渝宁水务有限责任公司尚未开展业务。截至2022年12月31日，已出资9,139.25万元，本年度已纳入本集团合并范围；
2022年3月，本公司设立控股子公司重庆水务集团排水管网有限公司，截至2022年12月31日已出资600.00万元，本年度已纳入本集团合并范围；
2022年1月，本公司全资子公司重庆水务集团公用工程咨询有限公司设立全资子公司成都重水汇安环境治理有限公司，截至2022年12月31日已出资100.00万元，本年度已纳入本集团合并范围；
2022年8月，本公司全资子公司重庆市三峡水务有限责任公司设立全资子公司重庆水务集团龙兴排水有限公司，截至2022年12月31日已出资1,575.00万元，本年度已纳入本集团合并范围；
2022年11月，本公司设立全资子公司昆明渝润水务有限公司，截至2022年12月31日已出资20,000.00万元，本年度已纳入本集团合并范围。
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
根据股东协议和公司章程约定，本公司在重庆水务集团沙沺环境治理有限公司的表决权比例为89%，重庆共享工业投资有限公司持股1%享有10%表决权，中建三局集团有限公司持股1%享有1%表决权。
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
√适用□不适用
根据股东协议和公司章程约定，本公司在重庆水务集团沙沺环境治理有限公司的表决权比例为89%，重庆共享工业投资有限公司持股1%享有10%表决权，中建三局集团有限公司持股1%享有1%表决权。
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).重要合营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(3).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本集团的主要金融工具，包括借款、其他权益工具、货币资金等。这些金融工具的主要目的在于为本集团的运营融资。本集团具有多种因经营而直接产生的其他金融资产和负债，如应收账
款、其他应收款、应付账款、其他应付款等。
本集团的金融工具导致的主要风险是信用风险、流动风险及市场风险。
（一）信用风险
本集团仅与经认可的、信誉良好的第三方进行交易。按照本集团的政策，需对所有要求采用信用方式进行交易的客户进行信用审核。另外，本集团对应收账款余额进行持续监控，以确保本集团不致面临重大坏账风险。
本集团其他金融资产包括货币资金、可其他权益工具、其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大风险敞口等于这些工具的账面金额。
由于本集团仅与经认可的且信誉良好的第三方进行交易，所以无需担保物。信用风险集中按照客户进行管理。由于本集团应收账款主要为政府部门，因此在本集团内部不存在重大信用风险集中。本集团对应收账款余额未持有任何担保物或其他信用增级。
本集团认为没有实际发生减值的金融资产的期限分析如下：
接上表：
（二）流动性风险
流动风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。
（三）市场风险
市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险。本集团市场风险主要包为外汇风险和其他价格风险。
1.汇率风险
本集团面临的外汇变动风险主要与本集团的外币贷款有关。
本公司面临的汇率风险主要来源于外币长期借款，期末外币借款折算成人民币的金额列示如下：
接上表：
2.权益工具投资价格风险
权益工具投资价格风险，是指权益性证券的公允价值因股票指数水平和个别证券价值的变化而降低的风险。
截至2022年12月31日止，本集团持有的上市公司权益投资列示如下：
本公司期末持有中国光大银行股份有限公司股票5,923,707.00股，期末余额18,185,780.49元；持有中国银河证券股份有限公司股票1,945,423.00股，期末余额18,072,979.67元；持有重庆农村商业银行股份有限公司股票125,000,000.00股，期末余额441,250,000.00元，相关投资活动的市场价格风险波动对本公司影响较大。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
√适用□不适用
期末该金融资产在活跃市场的公开报价。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
上市的权益工具投资，以市场报价为基础确定公允价值，并就其流动性折扣作出估计。本公司相信，以估值技术估计的公允价值及其变动，是合理的，并且亦是于资产负债表日合适的价值。
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
非上市的权益工具投资，采用可比公司乘数模型估计公允价值，采用的假设并非由可观察市场价格或利率支持。本公司需要就流动性折扣作出估计。本公司相信，以估值技术估计的公允价值及其变动是合理的，并且亦是于资产负债表日合适的价值。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感
性分析
□适用√不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政
策
□适用√不适用
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
□适用√不适用
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
□适用√不适用
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
√适用□不适用
单位：亿元币种：人民币
本企业的母公司情况的说明
本公司母公司为重庆德润环境有限公司，该公司的母公司为本公司第二大股东重庆水务环境控股集团有限公司。本企业最终控制方是重庆国有资产监督管理委员会
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本企业子公司的情况详见附注本节九、在其他主体中的权益
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
√适用□不适用
详见附注本节九、在其他主体中的权益本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本公司作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
□适用√不适用
(5).关联方资金拆借
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(6).关联方资产转让、债务重组情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
√适用□不适用
（1）代理结算
根据《重庆市人民政府关于同意授予中法唐家沱污水处理有限公司污水处理特许经营权的批复》渝府［2006］183号文，本公司与中法唐家沱污水处理有限公司（以下简称：中法唐家沱公司）签订污水处理服务协议，协议约定，本公司与中法唐家沱公司每三个运营月进行一次污水处理服务费结算，在每三个运营月结束后的十五个工作日内，中法唐家沱公司向本公司提交经重庆市市政委核查同意的《污水处理服务费用申请单》，公司则根据经重庆市市政委核查的污水处理量与其办理结算支付，现行污水处理服务费结算价格为1.75元/立方米。2022年度公司代收污水处理服务费257,241,202.62元，已支付中法唐家沱公司污水处理服务费266,362,648.12元，代收污水处理专项补助资金1,488,326.26元，已支付中法唐家沱污水处理专项资金1,488,326.26元。
（2）代收代付
（3）技术支持费
①根据重庆中法供水有限公司合作经营合同的约定,本公司与合作外方中法水务投资（重庆）有限公司应以其各自的技术优势向合作公司提供长期的技术和有关的服务，重庆中法供水有限公司将在每年总收入中提取3%的金额作为技术支持费支付合作各方，其中：本公司占每年总收入的1%，合作外方占每年总收入的2%。本公司本期确认的技术支持费收入金额如下：
②根据重庆中法唐家沱污水处理有限公司合作经营合同的约定，本公司与合作外方中法水务投资（重庆）有限公司应以其各自的技术优势向合作公司提供长期的技术和有关的服务，重庆中法唐家沱污水处理有限公司将在每年总收入中提取2.5%的金额作为技术支持费支付合作各方，其中：本公司占每年总收入的1%，合作外方占每年总收入的1.5%。本公司本期确认的技术支持费收入金额如下：
③根据与重庆长寿中法水务有限公司(原名重庆（长寿）化工园区中法水务有限公司)签订的技术服务协议的约定，本公司与合作外方中法水务管理（中山）有限公司应以其各自的技术优势
向合作公司提供长期的技术和有关的服务，重庆长寿中法水务有限公司将在每年总收入中提取
2.5%的金额作为技术支持费支付合作各方，其中：本公司占每年总收入的1%，合作外方占每年总收入的1.5%。本公司本期确认的技术支持费收入金额如下：
④根据与重庆江东水务有限公司签订的技术服务协议的约定，本公司以技术优势向合作公司提供长期的技术和有关的服务，重庆江东水务有限公司在满足本公司优先分红的情况下，技术服务费充抵分红（根据当年分红金额减少或当年不再收取）；在重庆江东水务有限公司无可供分配利润时，根据日供水规模收取。本公司本期确认的技术支持费收入金额如下：
⑤根据与重庆蔡同水务有限公司签订的技术服务协议的约定，本公司以技术优势向合作公司提供长期的技术和有关的服务，重庆蔡同水务有限公司在满足本公司优先分红的情况下，技术服务费充抵分红（根据当年分红金额减少或当年不再收取）；重庆蔡同水务有限公司无可供分配利润时，根据日供水规模收取。本公司本期确认的技术支持费收入金额如下：
（4）公司提供的日常自来水供应千家万户，重庆德润环境、水务环境集团直接或间接控制的其他企业按照重庆市发展和改革委员会制定的水价定期缴付水费，日常用水占本集团自来水销售总量的比例较低。
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
√适用□不适用
1.根据2007年10月12日重庆水务环境控股集团有限公司与本公司签署了《避免同业竞争协议》，重庆水务环境控股集团有限公司承诺该公司及其下属企业不会与本公司的主营业务发生竞争，并促使该公司之参股企业不会与本公司的主营业务发生竞争，并赋予（包括但不限于）本公司的优先交易及选择权、优先受让权、政府投资项目优先收购权等。截止2022年12月31日，公司股东水务环境集团有限公司严格履行本承诺。
2.根据重庆德润环境有限公司于2015年11月出具《重庆德润环境有限公司关于避免同业竞争的承诺函》承诺，截至本承诺函出具日，重庆德润环境有限公司及下属公司不存在以任何形式从事或参与与本公司主营业务构成竞争关系的业务或活动；本次收购后，该公司及下属公司（除本公司外）不会与本公司的主营业务发生竞争，并促使该公司之参股企业不会与本公司的主营业务发生竞争，并赋予（包括但不限于）本公司的优先交易及选择权、优先受让权等。截止2022年12月31日，公司股东重庆德润环境严格履行本承诺。
3.根据重庆德润环境有限公司于2015年11月出具《重庆德润环境有限公司关于规范关联交易及保持上市公司独立性的承诺函》承诺：“本次收购完成后，本公司及下属公司（除重庆水务外）将继续规范与重庆水务及下属公司之间的关联交易。若有不可避免的关联交易，本公司及下属公司（除重庆水务外）将按照相关法律法规、规范性文件以及重庆水务《公司章程》、《关联交易管理制度》等相关规定严格履行决策程序，并遵循公允、合理的市场定价原则公平操作，不会利用该等关联交易损害重庆水务及其他中小股东的利益。”截止2022年12月31日，公司股东重庆德润环境严格履行本承诺。
4.根据重庆德润环境有限公司于2015年11月出具《重庆德润环境有限公司关于规范关联交易及保持上市公司独立性的承诺函》承诺：“本次收购完成后，本公司将继续保持重庆水务完整的采购、生产、销售体系，使其拥有独立的知识产权，保持其在业务、人员、资产、财务及机构方面的独立，保证其独立面向市场的经营能力。”截止2022年12月31日，公司股东重庆德润环境严格履行本承诺。
5.根据重庆德润环境有限公司2015年10月29日就拟受让重庆水务环境控股集团有限公司所持有的本公司部分股份及重庆苏渝实业发展有限公司所持有的本公司全部股份出具公开承诺，承诺自标的股份办理完毕股份过户登记至重庆德润环境之日起的6个月内，重庆德润环境不会以任何形式转让该等标的股份；自标的股份办理完毕股份过户登记至重庆德润环境之日起的6个月后，重庆德润环境对标的股份的处置按照届时中国证监会的最新规定执行。截止2022年12月31日，公司股东重庆德润环境有限公司严格履行本承诺。
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
□适用√不适用
2、以权益结算的股份支付情况
□适用√不适用
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额根据2007年10月12日重庆水务环境控股集团有限公司与本公司签署了《避免同业竞争协议》，水务环境集团承诺该公司及其下属企业不会与本公司的主营业务发生竞争，并促使该公司之参股企业不会与本公司的主营业务发生竞争，并赋予（包括但不限于）本公司的优先交易及选择权、优先受让权、政府投资项目优先收购权等。截止2022年12月31日，公司股东水务环境集团按协议约定履行本承诺。
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
√适用□不适用
公司所属控股子公司九龙县汤古电力开发有限公司为九龙县日鲁库、中古、汤古等三个小型梯级水电站项目（总装机规模4.4万千瓦）的项目法人。因该项目建设EPC总承包方中国葛洲坝集团第五工程有限公司（2019年6月已更名为中国葛洲坝集团路桥工程有限公司，简称“葛洲坝公司”）严重违反合同约定，未按合同及补充协议约定履行义务，给九龙公司造成了重大经济损失，2018年6月20日，九龙公司向重庆仲裁委员会提起仲裁申请，请求裁决葛洲坝公司承担违约责任，赔偿损失，共计约人民币3.35亿元。
2018年12月10日，葛洲坝公司向重庆仲裁委提交仲裁反请求：请求九龙公司支付尚欠的工程款、因地质变化导致的工程增加费用及葛洲坝公司垫付的林业罚款和永久征地费、律师费、赔偿停窝工损失等共计约1.01亿元人民币。截止2022年12月31日，仲裁庭已先后六次开庭审理，完成了陈述答辩、证据交换、举证质证、鉴定机构选取及工程质量鉴定，目前尚未庭审终结，造价鉴定机构正抓紧开展造价鉴定工作。
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：亿元币种：人民币
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
√适用□不适用
根据国家人社部、重庆市劳动局及重庆市国资委关于试行企业年金的相关文件精神，以及水务资产公司企业年金有关要求，结合本公司的实际情况，制订了《重庆水务集团股份有限公司企业年金方案》，并于2015年12月30日获得重庆市国资委《关于企业职工工资事项备案表》备案（渝国资财考薪[2015]44号）。经职工大会讨论确认后，公司于2016年10月8日与平安养老保险股份有限公司签署了《重庆水务集团企业年金计划受托管理合同》。根据设定提存计划会计处理相关规定，公司本年度计提了企业年金费用63,015,643.00元。
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
根据本公司的内部组织结构、管理要求及内部报告制度确定了5个报告分部，分别为：集团本部、供水板块、污水处理板块、污泥处理处置板块、工程施工及其他板块。本公司的各个报告分部分别提供不同的产品或服务。由于每个分部需要不同的技术或市场策略，本公司管理层分别单独管理各个报告分部的经营活动，定期评价这些报告分部的经营成果，以决定向其分配资源及评价其业绩。分部间转移价格按照实际交易价格为基础确定。资产根据分部的经营以及资产的所在位置进行分配，分部负债包括分部经营活动形成的可归属于该分部的负债。如果多个经营分部共同承担的负债相关的费用分配给这些经营分部，该共同承担的负债也分配给这些经营分部。
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
□适用√不适用
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
√适用□不适用
报告期内，公司有关非重大诉讼案件及其进展情况：
1.公司全资子公司重庆公用事业建设有限公司（以下简称建设公司）为新疆塔城地区托里县准噶尔非公有制园区的“绿野·美居家园一期”工程施工承建单位。因该项目建设发包单位新疆美泰源房地产开发有限公司（以下简称美泰源公司）违反合同约定，长期不履行工程款支付义务。2016年4月，建设公司向新疆维吾尔自治区高级人民法院（以下简称新疆高院）提起诉讼，要求美泰源公司履行合同约定，支付工程款。
2016年10月15日建设公司与美泰源公司达成和解协议，10月20日新疆高院在和解协议基础上作出民事调解书，要求被告美泰源公司在2017年6月30日前支付原告建设公司工程款、资金占用费、停工损失费等合计5,939.21万元。2017年9月，因美泰源公司未按调解书向建设公司支付工程款等费用，建设公司遂向新疆高院申请强制执行。10月，新疆高院指派新疆塔城地区中级人民法院（以下简称塔城中院）办理强制执行相关事宜。2018年5月9日至5月10日塔城中院对美泰源公司位于绿野·美居家园小区的住宅楼商品房合计92套、地下车库和地下室进行了司法拍卖，但因无人竞拍而流标。2018年5月31日，塔城中院作出执行裁定：美泰源公司位于绿野·美居家园小区的住宅楼商品房合计92套、地下车库和地下室作价3,346.8094万元用于抵偿建设公司相同金额的欠款，上述房产的所有权自执行裁定送达时转移至建设公司。截止2019年6月30日，建设公司另以现金形式收回款项共计2,900万元，其他款项将在项目建成房屋销售后陆续收回。2021年6月，美泰源公司已进入破产重组程序，建设公司已依法申报债权。截至目前，破产管理人正对债权进行清理并已引进新投资人负责项目后续施工建设。
2.公司全资子公司建设公司为贵州省铜仁市大龙经济开发区大龙堡2号地块棚户区改造项目第四标段总承包方，贵州大龙汇源开发投资有限公司（以下简称大龙公司）为上述改造项目发包方。因大龙公司未按双方签订的《建设工程施工合同》支付工程款，2019年8月，建设公司向贵州省铜仁市中级人民法院（以下简称铜仁中院）提起诉讼并申请诉前财产保全，请求依法判令大龙公司立即支付工程款3,007.1345万元及资金利息174.203万元并承担本案诉讼费、保全费、保全担保费。
2020年2月，铜仁中院作出一审判决：由被告大龙公司在判决生效后30日内支付原告建设公司工程进度款2,705.862875万元；驳回建设公司的其余诉讼请求。3月，建设公司不服一审判决，向贵州省高级人民法院（以下简称贵州高院）提起上诉。12月，贵州高级作出二审判决：1）撤销一审判决；2）大龙公司向建设公司支付工程进度款37,838,892元，并支付逾期利息；3）大龙公司向建设公司返还一期工程质保金3,233,629.05元；4）驳回建设公司其他诉讼请求。一审案件受理费、保全费合计262,802元，大龙公司承担200,000元，建设公司承担62,802元；二审案件受理费247,311元，大龙公司承担200,000元，建设公司承担47,311元。2021年1月，因大龙公司未按生效判决支付工程款，遂建设公司向铜仁中院申请强制执行。5月，建设公司与大龙公司达成《执行和解协议》，由大龙公司在2021年5月30日至2023年12月30日期间，分11次支付所有执行款项。2021年5月31日，建设公司已收到第一笔执行款1,068.3071万元。2022年3月，建设公司申请追加贵州省铜仁市黔开产业投资发展集团有限责任公司为被执行人。6月15日，法院执行回款346万元。截止目前，建设公司应收款项已全部收回，剩余未执行到位款项全部为项目合作方所有。
3.公司全资子公司建设公司为新疆“绿野·美居家园一期”工程项目总承包人。2014年，建设公司职工徐登练通过内部竞标中标新疆“绿野·美居家园一期”工程项目，并与建设公司签订《工程承包合同》《工程承包合同补充协议》。2022年4月，双方因工程款支付发生争议，徐登练向重庆仲裁委员会提起仲裁，请求裁决被申请人建设公司向其支付工程款约3,338.88万元及资金占用损失等共计约5,137万元。2022年8月和10月，仲裁庭两次进行开庭审理。因刘华坪案与本案具有关联关系，经我司申请，2022年10月18日仲裁委决定中止审理本案。
4.2014年，公司全资子公司建设公司总承包顺庆至蓬安至营山一级公路营山县城段（营山县城一环路北段工程）BT项目（以下简称营山项目）。因项目分包单位之一四川省营山县西城建筑公司（以下简称西城公司）与营山发展投资建设有限责任公司（以下简称营山投资公司）就投资收益及投资回购款支付事宜发生争议，2022年3月，营山投资公司将西城公司列为被告1、建设公司列为被告2、项目业主营山县荣达公路建设有限责任公司列为第三人起诉至营山县人民法院，
请求：1）调解或者判决被告1西城公司立即向原告营山投资公司归还借款本金、利息、逾期利息、违约金等共计53,966,549元（暂计算至2022年3月11日止，具体数额以实际清偿日期确定为准）；2）被告2建设公司以应收的营山项目回购款对第一项西城公司应归还的借款本金、利息、逾期利息、违约金等全部债务承担代为支付或连带清偿责任；3）本案诉讼费、保全费、律师费等由被告西城公司、建设公司承担。2022年3月，营山投资公司通过诉讼保全冻结建设公司在营山县财政局享有的营山项目回购款5,311.3021万元，冻结期限一年。2022年5月，营山投资公司变更诉讼请求，截至目前，本案已2次开庭。2022年9月30日，一审判决：一、被告西城公司向营山发展投资公司偿还借款26345481.97万元及利息、违约金等（利息、违约金总额计算方式：以26345481.97元为基数，自2022年1月30日起，按年利率14.8%计算至款付清时止）；二、被告公用建设公司在应领取营山项目回购款的限额内对本判决主文第一项确定的债务承担代为清偿责任。被告西城公司提起上诉，2022年11月30日法院二审判决驳回上诉。
5.2019年，公司全资子公司重庆市渝南自来水有限公司（以下简称渝南水司）将重庆市新大江水厂一期工程土建及安装项目工程发包给中海工程建设总局有限公司（以下简称中海公司）施工，并约定项目不允许分包。但项目实施过程中，中海公司未经渝南水司允许将项目分包给四川雅兴渝建设工程有限公司重庆两江新区分公司（以下简称雅兴渝公司），因雅兴渝公司欠付张林款项，遂其将对中海公司享有的应收工程款债权转让至张林。2022年5月，张林将中海公司列为被告1、渝南水司列为被告2、雅兴渝公司列为第三人起诉至重庆市巴南区人民法院（以下简称巴南区法院），请求：1）判令被告1中海公司向原告张林支付工程款6,094.95505万元；2）判令被告1中海公司向原告张林支付工程欠款利息，以6,094.95505万元为基数，自2021年6月19日起，按照同期同类贷款利率计算至工程欠款付清之日止，暂算至起诉之日为206.360149万元；3）判令被告2渝南水司在欠付工程价款范围内承担支付责任；4）本案诉讼费、保全费由中海公司、渝南水司承担。2022年6月1日，巴南区法院受理本案。6月5日，巴南区法院裁定本案转为普通程序。7月31日中海公司提出管辖权异议，被法院驳回。截止12月31日，巴南区法院尚未进行开庭审理。
6.2016年12月28日，公司全资子公司重庆公用事业建设有限公司（下称建设公司）总承包顺庆至蓬安至营山一级公路营山县城段（营山县城一环路北段工程）BT项目，项目建设完成交付项目业主营山县荣达公路建设有限责任公司使用，并于2022年1月19日最终审计确认工程造价结算金额为36,930.4348万元。按照《BT合同》约定，荣达公司应支付回购价款以及回购期未支付投资成本的利息约44,512.48万元。截至目前，荣达公司累计支付38,260.76万元，尚欠回购款及利息6,251.72万元未予以支付。因其违约，还应按应付金额的0.5‰/天支付违约金。
2022年11月9日，建设公司向南充市中级人民法院提起诉讼，要求荣达公司支付回购款及回购期间利息6251.72万元，并支付逾期支付违约金（截至起诉之日违约金为8039万元），荣达公司股东绥兴公司对其支付责任承担连带清偿责任，案件已由法院立案受理。截止12月31日法院尚未开庭审理。
7.2016年12月28日，公司全资子公司重庆公用事业建设有限公司（下称建设公司）总承包顺庆至蓬安至营山一级公路营山县城段（营山县城一环路北段工程）BT项目，因项目分包单位四川省营山县西城建筑公司（下称西城公司）在实施营山县城一环路北段项目工程过程中资金短缺，多次向建设公司借款。截至2022年12月31日，尚欠借款本金2500万元及利息约2565万元未予以归还。2022年12月28日，建设公司向法院提起诉讼，请求判令被告西城公司向原告偿还借款2500万元及利息2565万；请求判令被告承担原告因主张债权支付的律师费、保全担保费用。目前法院尚未开庭审理。
8.2013年4月2日，公司全资子公司重庆公用事业建设有限公司（下称建设公司）与被告贵州恒都城市建设投资有限公司（下称恒都公司）签订《思南县新城区基础设施项目施工协议》，约定恒都公司将项目发包给建设公司。2014年7月1日，原告重庆市泰诚建设工程有限公司（下称泰诚公司）与被告恒都公司、建设公司签订了《合同权利义务转移协议书》，约定建设公司将项目总承包资格转让给原告泰诚公司。后因项目工程款未及时支付，2022年7月7日，泰诚公司向法院起诉，被告恒都公司支付原告泰诚公司工程款、履约保证金、违约金等共计6015万余元。建设公司作为案件第三人。因原告泰诚公司申请工程鉴定，法院已同意，截止2022年12月31日，案件尚未开庭审理。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：应收污水处理费
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
□适用√不适用
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
应收股利
(1).应收股利
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：郑如彬董事会批准报送日期：2023年4月1日
修订信息
□适用√不适用
