重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：关于召开2022年度业绩说明会的公告.docx新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆水务集团股份有限公司关于召开2022年度业绩说明会的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
???会议召开时间：2023年4月11日（星期二）15:00-16:00???会议召开地点：上海证券交易所上证路演中心（网址：
http://roadshow.sseinfo.com/）
???会议召开方式：上证路演中心网络互动???投资者可于2023年4月3日（星期一）至4月10日（星期一）
16:00前登录上证路演中心网站首页点击“提问预征集”栏目或通过公司邮箱：swjtdsb@cqswjt.com进行提问。公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
重庆水务集团股份有限公司（下称“公司”）已于2023年4月1日发布公司2022年度报告，为便于广大投资者更全面深入地了解公司2022年度经营成果、财务状况，公司计划于2023年4月11日15:00-16:00举行2022年度业绩说明会，就投资者关心的问题进行交流。
一、说明会类型
本次投资者说明会以网络互动形式召开，公司将针对2022年度的经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行互动交流和沟通，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。
二、说明会召开的时间、地点
（一）会议召开时间：2023年4月11日15:00-16:00
（二）会议召开地点：上海证券交易所上证路演中心（网址：
http://roadshow.sseinfo.com/）
（三）会议召开方式：上证路演中心网络互动
三、参加人员
本公司董事、总经理廖高尚先生；独立董事傅达清先生；财务总监、董事会秘书吕祥红先生；相关业务部门负责人（如有特殊情况，参加人员可能调整）。
四、投资者参加方式
（一）投资者可在2023年4月11日（星期二）15:00-16:00，通过互联网登录上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/），在线参与本次业绩说明会，公司将及时回答投资者的提问。
（二）投资者可于2023年4月3日（星期一）至4月10日（星期一）16:00前登录上证路演中心网站首页，点击“提问预征集”栏目（http://roadshow.sseinfo.com/questionCollection.do），根据活动时间，选中本次活动或通过公司邮箱swjtdsb@cqswjt.com向公司提问，公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
五、联系人及咨询办法
联系人：周先生
电话：023-63860827
邮箱：swjtdsb@cqswjt.com
六、其他事项
本次投资者说明会召开后，投资者可以通过上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）查看本次投资者说明会的召开情况及主要内容。
特此公告。
重庆水务集团股份有限公司
2023年4月1日
