重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：董事会审计委员会2022年度履职情况报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆水务集团股份有限公司董事会审计委员会2022年度履职情况报告
按照《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》《重庆水务集团股份有限公司章程》及《重庆水务集团股份有限公司董事会专门委员会工作规则》的相关规定，重庆水务集团股份有限公司（下称“公司”）董事会审计委员会（下称“审计委员会”）在2022年度内勤勉尽责，充分发挥了审计委员会作用，现将2022年度履职情况汇报如下：
一、审计委员会委员基本情况公司第五届董事会审计委员会经公司第五届董事会第
次会议选举产生，由石慧女士、廖高尚先生、傅达清先生三名董事组成，其中石慧女士、傅达清先生为独立董事，廖高尚先生为公司董事、总经理。石慧女士为会计专业人士及审计委员会召集人。
二、审计委员会会议召开情况2022年度，审计委员会共召开了
次会议，具体情况如下：
1.2022年
月
日，召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，听取了公司2021年度财务报表审计及内控审计情况汇报。
2.2022年
月
日，召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，审议通过了《公司2021年度财务决算报告》《公司2021
年度内部控制评价报告》《关于审议公司2022年预计日常关联交易的议案》《公司董事会审计委员会2021年度履职情况报告》等议案。
3.2022年
月
日，召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，审议通过了《公司2022年第一季度报告（全文及正文）》。
4.2022年
月
日，召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，审议通过了《公司2022年半年度报告（全文及正文）》等议案。
5.2022年
月
日，召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，审议通过了《公司2022年第三季度报告（全文及正文）》。
6.2022年
月
日，召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，审议通过了《关于改聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年年报审计机构的议案》《关于改聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度内控审计机构的议案》。
7.2022年
月
日，召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，审议通过了《关于收购污水项目的关联交易议案》。
8.2022年
月
日，召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，讨论通过了2022年年报和内控审计工作计划。
三、审计委员会履职情况
在2022年的工作中,审计委员会充分了解公司的经营及发展情况，及时召开各次审计委员会会议，确保了足够的时间和精力以完成工作职责，切实有效履行了审计委员会审查、监督职能，为董事会决策及公司规范运作发挥了建设性作用。
（一）审计委员会对外部审计机构的审核情况1.报告期内，审计委员会审查了天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）担任审计机构的独立性和专业性，审核审计费用及聘用条款。在2021年年报审计工作中，审计委员会与天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）就审计范围、审计计划、审计方法、审计执行情况及在审计中发现的重大事项进行了的沟通交流，并对其完成审计工作的情况进行了必要的监督。
2.报告期内，审计委员会对大信会计师事务所（特殊普通合伙）的执业资质、提供审计服务的经验和能力等方面情况进行审核，于2022年
月
日召开了第五届董事会审计委员会第
次会议，审议通过了《关于改聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年年报审计机构的议案》《关于改聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度内控审计机构的议案》，有效履行了《公司会计师事务所选聘制度》所赋予的职责，向公司董事会提议公司改聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）作为公司2022年度财务及内控审计机构，公司董事会采纳审计委员会意见，并提请公司2022年第二次临时股东大会审议通过完成了改聘会计师事务所的工作。
（二）审计委员会对财务报告的审核情况报告期内审计委员会重点关注了公司财务报告的重大会计和审计问题，认真审阅了公司财务报表及定期报告，特别关注是否存在与财务报告相关的欺诈、舞弊行为及重大错报的可能性，对确保财务报告的真实性、完整性和准确性提出了意见。审计委员会还就公司编制的2021年度报告、2022年半年报及一、三季度报告的财务会计报表进行了审核。审计委员会认为：上述财务报告（报表）符合国家颁布的企业会计准则的规定，真实、公允地反映了公司报告期的经营成果、现金流量和报告期末的财务状况。
（三）审计委员会对内部控制、治理的审核情况2022年度，审计委员会对公司内部控制制度及执行情况、公司治理情况进行了审查，审阅内部控制自我评价报告及内控审计机构出具的内部控制审计报告。审计委员会认为公司已建立了较为规范、健全、有效的内部控制体系，公司内部控制评价报告比较客观地反映了公司内部控制的真实情况，公司严格执行各项法律、法规、公司章程以及内部管理制度，股东大会、董事会、监事会、经理层规范运作，公司的内部控制实际运作情况符合中国证监会发布的有关上市公司治理规范的基本要求。
（四）审计委员会对重大关联交易的审查情况报告期内，按照公司《关联交易管理制度》及《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定，审计委员会在审阅相关资料并
与相关人员进行沟通的基础上，对公司2021年度日常关联交易实际发生情况及预计2022年日常关联交易额度、公司的资产收购关联交易进行了审议，通过了《关于审议公司2022年预计日常关联交易的议案》《关于收购污水项目的关联交易议案》等议案，并将该等议案提交公司董事会予以审议通过，确保公司及重大关联交易履行了必要的合规程序。
四、总体评价报告期内，审计委员会依据相关法律法规及《重庆水务集团股份有限公司章程》《重庆水务集团股份有限公司董事会专门委员会工作规则》等的相关规定，切实有效地履行了审计委员会的工作职责，充分发挥了指导、协调、监督作用，有效促进了公司内控和财务规范，推动了公司治理水平持续提高，积极维护了公司及全体股东的合法权益。
特此报告。
重庆水务集团股份有限公司董事会审计委员会
2023年3月24日
（此页无正文，为《重庆水务集团股份有限公司董事会审计委员会2022年度履职情况报告》签署页）
（石慧）（廖高尚）（傅达清）
2023年3月24日
