重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：第五届董事会第二十五次会议决议公告.doc新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601158证券简称：重庆水务公告编号：临2023-010债券代码：163228债券简称：20渝水01债券代码：188048债券简称：21渝水01
重庆水务集团股份有限公司第五届董事会第二十五次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。
重庆水务集团股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第二十五次（2022年年度董事会）会议于2023年3月30日在公司11楼会议室以现场方式召开。本次会议的通知已于2023年3月20日送达全体董事和监事。会议由董事长郑如彬先生主持，应到董事7人，实到董事7人，全体董事出席现场会议。公司部分监事、高级管理人员列席会议。会议的召集和召开符合《中华人民共和国公司法》《重庆水务集团股份有限公司章程》及《重庆水务集团股份有限公司董事会议事规则》的有关规定。经全体董事认真审议后逐项表决形成以下决议：
一、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年度董事会工作报告》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
此议案尚需提交公司年度股东大会审议。
二、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年度经理层工作报告》表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
三、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年度财务决算报告》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
此议案尚需提交公司年度股东大会审议。
四、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年度预算执行情况及2023年度财务预算报告》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
此议案尚需提交公司年度股东大会审议。
五、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年度利润分配预案》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
经大信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，截止2022年12月31日本集团母公司累计可供股东分配利润为人民币1,624,187,791.99元。同意就公司可供股东分配利润拟定如下利润分配预案：
以公司现有总股本数4,800,000,000股为基数,按每10股派2.70元(含税)比例向全体股东派发现金股利共计1,296,000,000元，其余未
分配利润328,187,791.99元转以后年度分配；本年度不送红股，也不实施资本公积金转增股本。
在实施权益分派的股权登记日前如公司总股本发生变动，维持分配总额不变，相应调整每股分配比例。本次公司2022年度利润分配预案尚需提交公司年度股东大会审议。
六、审议通过《关于审议重庆水务集团股份有限公司2023年预计日常关联交易的议案》
表决结果：5票同意，0票反对，0票弃权。
本关联交易议案在审议表决时，关联董事郑如彬先生、黄嘉頴先生已回避。
七、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年度内部控制评价报告》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
八、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年年度报告》全文及摘要
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
此议案尚需提交公司股东大会审议。
九、听取了《重庆水务集团股份有限公司2022年度独立董事述职报告》
十、听取了《重庆水务集团股份有限公司董事会审计委员会2022年度履职情况报告》
十一、审议通过《关于续聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年年报审计机构的议案》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
公司拟续聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年年报审计机构的事宜尚需提交公司股东大会审议。
十二、审议通过《关于续聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度内控审计机构的议案》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
公司拟续聘大信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2023年度内控审计机构的事宜尚需提交公司股东大会审议。
十三、审议通过《重庆水务集团股份有限公司2022年度社会责任报告》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
十四、听取了重庆水务集团股份有限公司2022年市场拓展情况报告
十五、听取了重庆水务集团股份有限公司2022年董事会、股东大会会议决议内容落实情况汇报
十六、听取了重庆水务集团股份有限公司发展质量提升专项行动进展情况汇报
十七、听取了重庆水务集团股份有限公司企业法治建设和合规管理工作情况汇报
十八、审议通过《重庆水务集团股份有限公司关于收购污水处理项目的关联交易议案》
表决结果：5票同意，0票反对，0票弃权。
本关联交易议案在审议表决时，关联董事郑如彬先生、黄嘉頴先生已回避。
同意公司所属全资孙公司重庆市合川排水有限公司、重庆市万州区万川污水处理有限公司、重庆水务集团龙兴排水有限公司以人民币450,572,027.76元（大写：人民币肆亿伍仟零伍拾柒万贰仟零贰拾柒元柒角六分）分别收购重庆水务环境控股集团有限公司的合川区污水处理厂提标改造工程及二期扩建工程、万州申明坝污水处理厂二期扩
建及提标改造工程、两江新区复盛污水处理工程项目资产以及与其相关的债权债务。本次关联交易事宜尚需提交公司股东大会审议。
十九、审议通过《关于召开重庆水务集团股份有限公司2022年年度股东大会的议案》
表决结果：7票同意，0票反对，0票弃权。
特此公告。
重庆水务集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
