重庆水务(601158)_公司公告_重庆水务：2023年预计日常关联交易公告.docx新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：601158证券简称：重庆水务公告编号：临2023-012债券代码：163228债券简称：20渝水01债券代码：188048债券简称：21渝水01
重庆水务集团股份有限公司2023年预计日常关联交易公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?是否需要提交股东大会审议：否
?日常关联交易对上市公司的影响：公司2023年预计日常关联交易额为40,254万元，占公司2022年末归属上市公司股东净资产的
2.36%，公司对关联方不存在依赖性。
一、日常关联交易基本情况
（一）日常关联交易履行的审议程序
重庆水务集团股份有限公司（下称“公司”）2023年3月30日召开第五届董事会第二十五次（2022年年度）会议审议通过了《重庆水务集团股份有限公司2023年预计日常关联交易报告》。在本次董事会会议就该议案进行审议表决时，关联董事郑如彬先生、黄嘉頴先生已回避。
公司独立董事和监事会认为：公司与关联方按照市场交易原则公
平、公开、合理地确定交易价格。不存在损害公司股东尤其是中小股东利益的情形，不会对公司的持续经营能力和独立性产生不良影响。
2023年预计日常关联交易的关联方以公司股东及其下属子公司、公司的合营企业和因部分关联自然人所担任关联方董事、高管而形成的关联法人为主；交易都是日常经营性关联交易，除部分关联交易采用政府定价外，其余的关联双方签署的协议或合同等都是遵循当时的市场情况确定，交易价格是公允的，有较为充分的履约保障。
（二）前次日常关联交易的预计和执行情况
公司于2022年3月31日召开的第五届董事会第十五次会议（2021年年度董事会会议）审议通过了《关于审议重庆水务集团股份有限公司2022年预计日常关联交易的议案》，预计2022年度公司与关联方之间的日常关联交易金额为30,422万元。2022年度，公司与关联方之间的日常关联交易实际发生额为28,753.30万元，与预计金额相比，实际发生金额较预计金额减少1,668.70万元，占公司2022年末归属于上市公司股东净资产额的0.10%。
单位：万元
注：上表中重庆三峰环境集团股份有限公司2022年实际发生额包含其所属公司。
2022年度关联业务交易实际发生额低于预计金额1,668.70万元，主要由于个别业务实际发生额较预计金额差异较大，原因如下：
1.向重庆水务环境控股集团有限公司租赁污水处理厂减少了交
易金额约3,803.62万元。主要原因是原预计租赁的蔡家二期、李家沱三期、永川三期等污水处理项目在2022年因工程建设尚未完工、结算机制尚未明确等原因实际并未发生，南桐二期污水处理项目实际以零租金租赁。
2.因新增关联方重庆市环卫集团有限公司，增加交易金额约1,031.91万元。前述公司已于2022年发生的新增日常关联交易，公司与关联方按照市场交易原则公平、公开、合理地确定交易价格，不存在损害公司股东尤其是中小股东的利益的情形，不会对公司的持续经营能力和独立性产生不良影响。
（三）本次日常关联交易预计金额和类别
本次公司2023年预计日常关联交易金额为40,254万元，主要类别是向关联人销售商品和提供劳务等，详细情况如下表所示：
单位：万元
二、关联方介绍和关联关系
公司2023年预计发生的日常关联交易涉及的主要关联方是公司控股股东重庆德润环境有限公司及其所属公司、公司股东重庆水务环境控股集团有限公司及其所属公司、公司的合营公司及因公司部分董事出任关联方董事而形成的关联法人等。上述主要关联方的基本情况为：
供水厂及配套管线和其他配套设施的运营管理；污水处理厂及配套管线和其他配套设施的运营管理；提供污水处理服务；从事与污水处理相关的其他业务
三、主要关联方截至2022年12月31日的主要财务数据：
上述公司中，重庆水务环境控股集团有限公司为公司股东，截至2022年12月31日持有公司38.52%股份，为公司控股股东重庆德润环境有限公司（持有公司50.04%股份）的控股股东，重庆碧水源建设项目管理有限责任公司、重庆三峰环境集团股份有限公司、重庆唐家桥水处理项目管理有限公司、重庆三峰科技有限公司、重庆创绿环境保护有限公司、重庆市禾润中天环保科技有限公司、重庆分质供水有限公司等公司均为重庆水务环境控股集团有限公司直接或间接控制的公司。截至2022年末，重庆水务环境控股集团有限公司资产总额为731.68亿元，净资产为331.89亿元；2022年营业收入为141.40亿元，净利润为29.20亿元。（以上财务数据未经审计）重庆中法水务投资有限公司为公司董事出任该公司董事而形成的关联法人，重庆中法供水有限公司、重庆中法唐家沱污水处理有限公司、重庆长寿中法水务有限公司等公司为重庆中法水务投资有限公司均为其直接控制的公司。截至2022年末，重庆中法水务投资有限公司资产总额为54.65亿元，净资产为30.56亿元；2022年营业收入为16.88亿元，净利润为2.69亿元。（以上财务数据未经审计）
三、关联交易主要内容和定价政策及对上市公司的影响
公司2023年度预计与关联方之间发生的日常关联交易，主要是为满足公司正常经营所发生的提供或接受劳务、购买或销售产品等关
联交易。交易定价原则采用政府指导价或市场化原则确定，预计金额占公司2022年末归属上市公司股东净资产的比例2.36%，对关联方不存在依赖性。
公司与各关联方预计在2023年发生的日常关联交易事项对公司正常生产经营而言有其必要性。由于本公司是重庆市最大的专业化供排水生产企业，与关联方进行的上述交易，尤其是供排水业务方面能够将关联方的资源和优势及本公司的专业化优势相结合，有利于公司合理配置资源，降低管理及采购成本，增加公司的营业收入及利润，巩固公司的市场竞争优势地位。公司与上述关联方发生的关联交易时，在自愿平等、公平公允的原则下进行，关联交易的定价遵循公平、公开、公正、合理的原则，不会损害本公司及非关联股东利益。
特此公告。
重庆水务集团股份有限公司
2023年4月1日
