金枫酒业(600616)_公司公告_金枫酒业：资产减值准备计提管理办法新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海金枫酒业股份有限公司资产减值准备计提管理办法
为规范上海金枫酒业股份有限公司（以下简称“金枫酒业”或“公司”）资产减值准备计提的行为（简称“减值准备计提”），加强对公司资产的有效管理，根据有关法律法规和公司章程的规定，结合公司实际情况，特制定《资产减值准备计提管理办法》（以下简称“管理办法”或“本办法”）。
一、适用范围
本办法适用于金枫酒业及由金枫酒业直接或间接控股的独立法人单位及分支机构，包括由金枫酒业实际控制的独立法人单位及分支机构。
二、计提的对象与条件
1、计提对象
本管理办法针对的减值计提对象包括应收款项（包括应收账款、其他应收款、预付款项和应收票据）、短期投资、长期股权投资、存货、固定资产、在建工程、无形资产、商誉等其他重要资产，及对应的信用减值损失和资产减值准备
2、基本要求
如果有确凿证据表明资产存在减值迹象的，各单位应当对各类资产进行减值测试，估计资产的可收回金额，决定是否需要计提减值准备及计提金额。
如果有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏、资产已经或者将被闲置、终止使用或者计划提前处置；企业内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润远远低于原来的预计金额、资产发生的营业损失远远高于原来的预计金额、资产在建或者收购时所需的现金支出远远高于最初的预计金额、资产在经营或者维护中所需的现金支出远远高于最初的预计金额等，均属于资产可能发生减值的迹象。
上述列举的资产减值迹象并不能穷尽所有的减值迹象，各单位应当根据实际情况来认定资产可能发生减值的迹象。
3、需要及时计提减值的情况
（1）生产线或者机器设备尚能使用，但是因为产成品更新换代、公司对产成品的策略调整，或者市面上同类型设备升级导致设备闲置且不再使用；
（2）应收款项超过信用期，经催收后无果或产生纠纷，尚未提起诉讼或已起诉尚未判决，相关负责人需根据实际情况判断收回的可能性，及时提出计提减值准备的申请，后续根据判决结果和执行情况及时调整减值准备金额；
（3）被投资主体出现以下情况之一的，需要对账面的长期股权投资（包括商誉）进行减值测试，及时计提减值准备：
①被投资主体连续亏损；
②被投资主体拟破产、清算、注销、减资、停产；
（4）原材料、库存商品市场价格下跌、产品策略调整、产品临近保质期等因素导致存货可收回金额低于账面净值；
（5）其他发生减值迹象须计提减值准备的情况。
4、无需计提减值直接申请处置/报废的情况
以下情况无需计提减值，可直接提出资产处置/报废申请：
（1）应收款项超过信用期，账面已计提坏账准备且已有败诉判决、或者已胜诉但经申请强制执行后无法执行的；
（2）对胜诉的债权因不及时、不积极提出执行申请而导致超过执行申请时效的；
（3）固定资产和存货盘亏、被盗、毁损灭失；
（4）库存商品实物退货且不具备再出售的可能性；
（5）工厂关停等原因导致资产无法继续使用；
（6）其他直接申请资产处置/报废的情况。
如上述情况无法及时完成资产处置/报废，需先计提资产减值准备。
上述无需计提减值直接申请处置/报废情况的追责条款参照《资产减值准备核销管理办法》的规定。
三、计提的原则
计提资产减值准备时，应尊重事实情况、明确计提依据、审核/审批程序齐全。
1、谨慎性原则。公司应当定期对资产进行盘点核查，
2、客观性原则。当有确凿证据表明资产存在减值迹象时，公司都应当实事求是按照本办法对该项资产计提减值准备。
3、及时性原则。公司应及时对存在减值迹象的资产计提减值准备。
四、计提工作程序
（一）基本要求
1、各单位应当定期对账面资产进行盘点，其中固定资产、在建工程每年盘点两次并形成盘点记录，存货资产原则上每月盘点一次并形成盘点记录（如有特殊情况可根据实际情况操作，但至少每年盘点一次）。每次资产盘点后需要由牵头部门对资产状况进行评价，判断是否需要计提减值准备。企业合并形成的商誉、无形资产、土地使用权，至少在每年年度终了进行减值测试并判断是否需要计提减值准备。
2、各单位应当实时关注应收账款情况，每季度末对账面的应收款项进行核查，关注账龄及款项的可收回性，判断是否存在减值迹象，如有确凿证据表明应收款项存在减值迹象，应当及时提出应收款项信用减值损失计提申请。
（二）审批权限与报送材料
各单位业务部门或者资产管理部门发现资产存在减值迹象时，应及时告知财务部门及分管领导。
1、审批权限：
（1）各单位季度汇总申请资产减值准备的计提，公司财务管理部、综合管理部（仅固定资产）、安全保障部（仅在建工程）、营销中心（仅单项应收账款、产成品存货）、董事会办公室（仅商誉、股权投资）、供应链管理部与生产中心（仅非产成品存货）、分管副总经理审核后，总经理批准。
（2）按照预期信用损失计提的应收款项坏账准备由各单位财务管理部每季度末/年末（原则上每季度末/年末之前，最迟不晚于季度/年度终了的次月末）汇总提请，股份公司财务总监审核、总经理批准。
（3）所有资产减值准备计提事项随季报、中报、年报一并提交至股份公司总经理办公会、党委会、董事会审议。
2、报送材料：
计提资产减值准备须由各单位相关部门提交以下表格或文件，并随计提申请一并上传OA：
（1）附件一：《各类资产计提减值准备说明》
除按照预期信用损失计提的应收款项坏账准备外，其他资产减值准备计提（包括单项计提的应收款项坏账准备）均须提交该说明。主要内容有：分资产类别写明
本次拟计提减值准备金额、发生减值的情况说明、减值性质区分（正常减值/非正常减值）、资产减值后续处理计划等。
（2）附件二：《计提资产减值准备申请表》
所有资产减值准备计提申请均须提交该表格。表格中须列明计提减值准备的资产类别、本次申请计提减值准备金额、一并提交的附件资料等内容。
（3）附件三：《各类资产计提减值准备明细表》
所有资产减值准备计提均须提交该表格。
按照预期信用损失计提的应收款项坏账准备在次年4月30日前需要按照审定金额进行补充更新。
该表格主要内容有：拟计提减值准备的各项资产明细、减值准备计算过程、计提减值准备的原因等。
（4）各单位针对该资产减值事项作出的会议决议等相关文件。
（5）相关资料作为附件一并提交。
①单项应收款项坏账准备计提须提交足以证明该应收款项出现减值迹象的原始资料。
②长期股权投资、商誉减值准备计提须提交被投资单位未来五年盈利预测资料、或其他足以证明该长期股权投资、商誉发生减值迹象的合法、有效证据。
③存货、固定资产、在建工程减值准备计提须提交资产清查盘点表、相关专业质量检测或技术部门出具的鉴定报告或企业内部技术鉴证证明、或其他足以证明资产发生减值迹象的合法、有效证据。
④其他资产参照上述要求提供足以证明资产发生减值迹象的合法、有效证据。
以上提交的文件及证据材料须由各单位财务部门审核，财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长签署意见。
五、附则
1、本办法未尽事宜，按有关法律法规、规范性文件及公司相关制度执行。
2、本办法自公司董事会审议通过之日起执行，原公司文件规定与本办法不符的，按照本办法执行，原有制度和规定废止。
3、本办法由公司董事会负责解释。
六、附件
附件一：《各类资产计提减值准备说明》附件二：《计提资产减值准备申请表》附件三：《各类资产计提减值准备明细表》
附件一：各类资产计提减值准备说明
附件一：各类资产计提减值准备说明
附件一：各类资产计提减值准备说明
附件一：各类资产计提减值准备说明
需说明拟计提减值准备的长期股权投资原值、账面已计提减值准备、账面净值，本次拟计提减值准备金额。
附件一：各类资产计提减值准备说明
附件一：各类资产计提减值准备说明
日期：
附件一：各类资产计提减值准备说明
附件一：各类资产计提减值准备说明
附件二：
计提资产减值准备申请表
XX年XX月
编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有类型的资产减值准备计提均须填写此申请表。
2、“提交附件资料”栏次需要将本次计提减值准备申请提交的资料一并注明，不限于此样表中列示的资料类别。
3、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
应收款项计提坏账准备明细表
XX年XX月编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
短期投资计提减值准备明细表
XX年XX月
编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
存货计提跌价准备明细表
XX年XX月编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
长期股权投资计提减值准备明细表
XX年XX月
编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
固定资产计提减值准备明细表
XX年XX月
编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
无形资产计提减值准备明细表
XX年XX月
编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
在建工程计提减值准备明细表
XX年XX月
编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
商誉计提减值准备明细表
XX年XX月编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件三：
其他资产计提减值准备明细表
XX年XX月
编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、所有资产减值准备计提均须提交该明细表。
2、提交减值准备计提申请单位的财务负责人、资产管理部门负责人、总经理/董事长需签署意见。
附件四：
资产减值损失责任追究情况表
XX年XX月编制企业名称（盖章）：金额：元
说明：
1、除应收款项年末按照预期信用损失计提的坏账准备之外，其他各项资产减值准备计提（包括单项应收款项坏账准备计提）均需填写此表，作为OA附件上传。2、资产减值无论是正常减值损失还是非正常减值损失均须填写此表格。如果损失性质认定为正常减值损失，需要提交对应的证明文件，并在“损失性质认定依据”一列详细填列证明文件名称。如果未能提交相关证明文件的，一律认定为非正常减值损失。
