金枫酒业(600616)_公司公告_金枫酒业：关于于计提资产减值准备公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600616证券简称：金枫酒业编号：临2023-005
上海金枫酒业股份有限公司关于计提资产减值准备公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
上海金枫酒业股份有限公司（以下简称“金枫酒业”、“公司”）于2023年3月30日召开第十一届董事会第五次会议，审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》，现将具体情况公告如下：
一、计提资产减值准备情况概述
为客观反映公司2022年度的财务状况和经营成果，公司及下属子公司基于谨慎性原则，按照《企业会计准则》等相关规定，于2022年末对相关资产进行了减值测试。经测试，2022年度公司需对出现减值迹象的应收款项和存货计提减值准备172.99万元（合并抵消前），需对母公司长期股权投资计提减值准备5,540.11万元（合并抵消前）。
二、计提资产减值的依据、金额和原因说明
本次计提明细情况如下：
单位：万元
1、应收款项减值准备计提
根据《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，对应收款项预期信用损失进行计算，本次计提信用减值准备51.45万元，并计入当期损益。其中应收账款计提减值准备47.95万元，其他应收款计提减值准备3.5万元。
2、存货跌价准备计提
根据《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，对公司存货进行减值测试，对可变现净值低于其成本的存货计提了存货跌价准备121.54万元，并计入当期损益。具体情况如下：
3、长期股权投资计提减值准备
根据《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，对公司长期股权投资进行了减值测试，发现存在减值迹象。基于谨慎性原则，计提减值准备5,540.11万元，对公司2022年度合并报表损益无影响。具体情况如下：
（1）对控股子公司绍兴白塔酿酒有限公司（以下简称“绍兴白塔”）的长期股权投资减值
公司分别于2013年4月和2014年4月以增资及股权转让方式合计投资4,775万元持有绍兴白塔60%股权，成为绍兴白塔的控股股东。
绍兴白塔近三年主要指标情况
单位：万元
由于近几年绍兴白塔持续亏损，基于谨慎性原则，公司聘请了上海东洲资产评估有限公司对绍兴白塔截止2022年12月31日的股东权益价值进行评估，并出具了《上海金枫酒业股份有限公司以财务报告为目的涉及的绍兴白塔酿酒有限公司股东全部权益价值资产评估报告》{沪东洲评报字2023第（0371）号}，根据评估报告显示，绍兴白塔股东全部权益价值为1,818.57万元。公司综合减值测试评估结果和绍兴白塔的未来经营状况，对持有绍兴白塔的剩余长期股权投资计提减值准备
3,683.86万元。
单位：元
（2）对控股子公司上海隆樽酒业有限公司（以下简称“隆樽酒业”）的长期股权投资减值
公司2010年通过在上海联合产权交易所举牌的方式，受让控股股东上海市糖业烟酒（集团）有限公司所拥有的70%的隆樽酒业的股权，受让金额为挂牌价格人民币2,376.20万元。
隆樽酒业近三年主要指标情况
单位：万元
由于隆樽酒业近几年葡萄酒业务始终未能打开市场，目前业务几乎处于停滞状态，截至2022年12月31日账面净资产为负数。基于谨慎性原则，公司聘请了上海东洲资产评估有限公司对隆樽酒业截至2022年12月31日的股东权益价值进行评估，并出具了《上海金枫酒业股份有限公司以财务报告为目的涉及的上海隆樽酒业有限公司股东全部权益价值资产评估报告》{沪东洲评报字2023第（0587）号}，根据评估报告显示，公司对隆樽酒业的股东全部权益价值为-13.53万元。公司综合减值测试评估结果和隆樽酒业的未来经营状况，对隆樽酒业长期股权投资100%计提减值损失。
单位：元
三、本次计提资产减值准备对公司的影响
本次计提应收款项、存货减值准备，对公司2022年度合并报表利润总额影响金
额为-172.99万元，对公司合并报表归属于上市公司股东净利润的影响金额为-
126.39万元。
本次计提母公司长期股权投资减值准备，对公司2022年度合并报表净利润无影响，对2022年度母公司净利润影响金额为-5,540.11万元。
四、董事会审计委员会关于本次计提资产减值准备的意见
公司董事会审计委员会认为：本次计提减值准备符合《企业会计准则》、公司会计政策等相关规定、符合公司资产实际情况，公允地反映了公司的财务状况、资产价值及经营成果，同意本次计提减值准备并提交公司董事会审议。
五、监事会关于本次计提资产减值准备的意见
公司监事会认为：本次计提资产减值准备的决策程序符合有关法律、法规和《公司章程》的规定。计提资产减值准备后，能够更公允地反映公司的财务状况、资产状况和经营成果，没有损害公司及中小股东利益。同意本次资产减值准备计提。
六、独立董事关于本次计提资产减值准备的独立意见
公司独立董事认为：经核查，公司2022年度计提资产减值准备事项依据充分，符合《企业会计准则》和公司相关会计政策的规定，计提资产减值后，财务报表更加公允反映公司的资产价值和运营成果，有助于为投资者提供更加真实、可靠、准确的会计信息，不存在损害公司及全体股东利益的情形。本次计提资产减值准备的决策程序符合《公司章程》及《股票上市规则》等相关法律法规的要求。我们同意公司计提该项资产减值准备。
特此公告
上海金枫酒业股份有限公司
二〇二三年四月一日
