金枫酒业(600616)_公司公告_金枫酒业：2022年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：600616公司简称：金枫酒业
上海金枫酒业股份有限公司2022年年度报告摘要
第一节重要提示
1本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到http://www.sse.com.cn网站仔细阅读年度报告全文。2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。3公司全体董事出席董事会会议。4立信会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。5董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
公司2022年度拟以实施股权登记日的应分配股数为基数，每10股派发现金红利人民币0.30元（含税）。截至2022年12月31日，公司总股本669,004,950股，以此为基数计算，合计拟派发现金红利人民币20,070,148.50元（含税）。公司2022年度不送红股，不进行资本公积金转增股本。如在实施权益分派的股权登记日前公司总股本及应分配股数发生变动的，拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额。本次分配方案须经股东大会审议通过后实施。
第二节公司基本情况
1公司简介
2报告期公司主要业务简介
2022年酒类行业整体受宏观经济增速下行等因素的影响，酒类消费恢复性增长不足。随着行业集中度的不断提升，在消费不断升级的趋势下，优势品牌发展较为明显，行业分化进一步加强，继续呈现“向优势品牌、向优势产能、向优势产区”三集中的发展趋势。消费者对“少喝酒、喝好酒”已经成为共识，直播、短视频等APP带货和社交带货的新兴零售渠道成为了酒类发展的重要途径。
黄酒产业整体发展趋势受宏观经济增速不足影响较大，市场需求减少，整体规模近些年逐年下降。面临需求的不振，黄酒行业龙头企业加强传统文化及跨界融合推广，营销宣传全国化效果显现。但黄酒行业的发展依然跟不上中国酒业的整体发展速度，市场全国化效果仍不明显，黄酒价值及文化底蕴与其消费市场表现仍相背离，消费区域依然局限长三角地区且呈现挤压式增长竞争态势。
（一）主要业务情况
公司主要从事以黄酒为核心的酒类生产经营业务，坚持传承与创新，在行业内率先实现传统
黄酒工业化生产，并致力于科研能力的提升，通过工艺改革、技术创新、新品研发，加快传统工艺与现代科技的融合，增强企业核心竞争力；加快商业模式的创新与转型，打造以黄酒为核心的酒业发展平台，推动行业加快发展。截止本报告期，公司已构建形成以上海石库门、无锡振太和绍兴白塔三厂为基础的生产中心，以金枫酒业销售分公司为平台的营销中心的“一总部两中心”经营管理格局。
（二）经营模式
报告期内，公司以推进上市公司高质量发展为目标，聚焦问题导向，调整组织架构和经营模式。
1、扎实推进“核心终端深度分销”营销模式的有效执行，强化区域管理、价格管理、人员管理。
2、组建“三位一体”的生产中心，推进统一主要原材料采购标准、生产工艺标准、产品质量标准，统筹成本质量控制的绩效评价体系，强化石库门工厂、无锡振太工厂和绍兴白塔工厂的技术交流与管理。
3、持续推行投标集成采购管理、科研开发及技改项目归口管理。以风险为导向，强化对内控制度执行、安全生产管理、食品安全管控、生产质量管理、人力资源统筹等进行督导，纠正执行偏差，控制企业运行风险。
3公司主要会计数据和财务指标
3.1近3年的主要会计数据和财务指标
单位：元币种：人民币
1、报告期，公司利润较上年同期有较大上升，主要原因如下：
（1）公司聚焦主力市场及核心产品，加大对市场基础管理及终端服务投入，着力提高产品铺货率，营业收入同比略有增长。
（2）公司通过统筹生产销售资源，节约租赁费用、降低营销支出。
（3）公司加强费用控制，办公、差旅等管理与销售费用同比减少。
（4）报告期利息收入较上年同期增加133.35万元；租赁负债利息费用同比减少50.51万元。
（5）本期计提存货跌价准备121.54万，同比减少317.02万元。
2、报告期，经营活动产生的现金流量净额较上年同期有较大增加，主要一是收入增加使得销售收现增加；二是费用性付现减少。
3.2报告期分季度的主要会计数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
4股东情况
4.1报告期末及年报披露前一个月末的普通股股东总数、表决权恢复的优先股股东总数和持有特别表决权股份的股东总数及前10名股东情况
单位:股
4.2公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.3公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
√适用□不适用
4.4报告期末公司优先股股东总数及前10名股东情况
□适用√不适用
5公司债券情况
□适用√不适用
第三节重要事项
1公司应当根据重要性原则，披露报告期内公司经营情况的重大变化，以及报告期内发生的对公司经营情况有重大影响和预计未来会有重大影响的事项。2022年实现营业收入66,160.57万元，同比增加1,222.63万元；实现利润总额460.74万元，同比增加2,334.79万元；实现归属于上市公司股东的净利润517.19万元，同比增加1,801.77万元。
2公司年度报告披露后存在退市风险警示或终止上市情形的，应当披露导致退市风险警示或终止上市情形的原因。
□适用√不适用
