金枫酒业(600616)_公司公告_金枫酒业：2022年度社会责任暨可持续发展报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022年度社会责任
暨可持续发展报告
上海金枫酒业股份有限公司
目录
报告说明董事长致辞砥砺前进八十载关于我们企业战略企业品牌凝神聚力践行可持续发展之路利益相关方沟通实质性议题分析完善治理持续引领卓越前行·（一）三会治理·（二）风险及内控管理·（三）信息披露管理·（四）投资者关系管理·（五）商业道德·（六）党政建设品质为先坚持创新发展·（一）产品质量与安全·（二）产学研内外并行·（三）优质产品服务价值联动携手伙伴共赢·（一）引导产业规范健康发展·（二）保障股东权益·（三）供应商管理·（四）经销商管理以人为本关爱员工生活·（一）优化员工结构
目录
·（二）促进员工发展·（三）丰富员工活动·（四）关爱员工生活·（五）保障员工安全文化传承创新鲜活典范·（一）2022环球美食节启动·（二）开启“石库门之旅”·（三）打响“石库门之夜”·（四）以“太极拳”会友·（五）枫泾水乡婚典节能环保共建和谐生态·（一）环境管理·（二）绿色生产荣誉认证·企业荣誉·产品荣誉聚焦未来共期美好指标索引读者反馈
报告说明
本报告是上海金枫酒业股份有限公司向社会公开发布的2022年度社会责任暨可持续发展报告。本报告旨在真实反映金枫酒业2022年度企业社会责任的发展与实践，向股东、员工、客户、合作伙伴、社区公众等利益相关方公开报告企业运行情况，帮助利益相关方深入透视金枫酒业的企业社会责任实践活动。本报告时间跨度为2022年1月1日至2022年12月31日，与公司2022年度报告同时披露。报告内容涉及的财务数据以及所覆盖的范围与《上海金枫酒业股份有限公司2022年年度报告》相符。报告内容向利益相关方展示了金枫酒业在企业战略发展、公司治理、产品研发、质量安全、环境保护、职业健康与安全、员工发展、社会公益方面的措施。下一份报告将于2024年发布。为便于表述和阅读，报告中的上海金枫酒业股份有限公司根据行文具体情况，简称为“金枫酒业”、“金枫”、“公司”、“企业”、“我们”。本报告参照上海证券交易所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》、《公司履行社会责任的报告》编制指引，同时参考了中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南4.0之食品行业》部分指标编制而成。此前已经发布上海金枫酒业股份有限公司2008—2021年共14份社会责任报告。本报告数据来源为上海金枫酒业股份有限公司及下属子公司提供。本次报告以中文简体编制印刷，分为纸质版和电子版两种形式，电子版可在上海证券交易所网站查阅获取。
董事长致辞
砥砺前进八十载
2022年是金枫酒业“十四五”规划实施的第二年、进入奋战“十四五”目标的关键阶段，也是党的二十大召开之年。公司紧跟“十四五启航”发展思想，以坚守传统为本，以科技创新为动，以文化弘扬为根，以美好生活为景，打响市场突围战。坚持做好中国传统黄酒酿造技艺的传承者、酿酒文化的传播者、科技创新的驱动者、消费需求的引领者。强化技术研究，提升标准体系，不断提高中国黄酒品质，实现中国黄酒的价值回归、品质回归，共同抵制低质低价竞争。坚持竞合，团结协作，合作共赢，共享成长，共同引领行业发展；传承国粹黄酒经典，共创中国黄酒发展的新局面。?本着对高品质的追求，金枫酒业提出“选好米、酿好酒”的企业愿景，这也是金枫酒业希望向市场传达的一个态度——守住责任。发展与责任同行，金枫酒业始终踏实履行企业社会责任，重视投资者保护、食品安全、环境保护等方面的责任落实，树立创新、诚信的企业标杆。2023年，金枫酒业将继续坚持以匠心致初心，把握发展为第一要务；以创新谋发展，抓住消费和市场转型的契机；持续优化管理体系，不断夯实发展基础，充分发挥产销协同，提升经济效益，寻求企业发展新突破。
上海金枫酒业股份有限公司是一家长三角跨区域布局的酒业上市公司，具有80余年历史和丰富酿造经验。1992年其前身上海市第一食品股份有限公司在上海证券交易所上市（股票代码600616），2008年通过重大资产重组，成为以黄酒生产经营为核心主业的上市公司。金枫酒业是国内率先实现传统黄酒工业化生产的企业，曾荣获上海市“文明单位”、“国家技术创新示范企业”、省市级“非物质文化遗产”等企业荣誉称号。近年来，公司建成了国家CNAS认可检测中心、中国轻工业酒类品质与安全重点实验室、上海市劳模工作室、上海市技能大师工作室、上海市认定企业技术中心、
·关于我们
董事长：
上海黄酒工程技术研究中心、上海市级院士专家工作站、上海市专利工作试点示范单位等一批具有行业地位的科研交流平台。公司目前拥有1名全国技术能手、4名国家级黄酒资深评委、11名国家级黄酒评委、1名上海市劳动模范、1名上海工匠。作为黄酒行业的标杆企业，金枫酒业突破传统、持续创新、勇于开拓，将自身打造成为核心优势明显、工艺设备先进、资源配置完善、网络基础扎实、管控体系严密的具有领先优势的酒业上市公司，引领黄酒行业发展进步。
近来，公司坚持以“强品牌、优渠道、新产品、拓市场”为战略发展思路，贯彻“新黄酒、新体验”营销理念，打造并树立高端品牌形象、建立畅通良好的渠道网络体系、培育新品类增长点、拓展上海市外市场，实施内外部发展并举，实现品牌渠道的复兴。
金枫酒业旗下拥有海派“石库门”、“和”、“金色年华”、“金枫”、“侬好”，苏派“惠泉”、“锡山”，越派“白塔”等多个知名黄酒品牌。目前，公司拥有2个中国驰名商标、1个中华老字号、1个国家地理标志保护产品“绍兴酒”。明星品牌图片品牌介绍品牌定位
海派黄酒开创者石库门
针对摩登、海派、商务、轻奢消费群
·企业战略
·企业品牌
明星品牌图片品牌介绍品牌定位
品和酒交真朋友和酒
“和”文化面向全国消费市场，尝试新国酒、新国风
有梦有未来金色年华
年轻、激情、梦想，面对青春活力的年轻消费群
本地人爱喝的黄酒金枫
传承经典，大师匠心酿酒
明星品牌图片品牌介绍品牌定位
吴越经典传世佳酿惠泉
特色苏派黄酒，立足无锡，开拓江苏市场
手工冬酿白塔酒香白塔厡绍
经典越派黄酒，特色手工定制
凝神聚力践行可持续发展之路金枫酒业一直以高质量可持续发展的目标为指引，通过利益相关方沟通、实质性议题识别等，将可持续发展行动融入经营管理，以期与各方共建共享可持续发展的成果。
利益相关方沟通
为了解利益相关方的期望和关切，及时回应利益相关方诉求，金枫酒业坚持构建有效的沟通机制，通过官方网站、信息披露等渠道，针对不同的利益相关方建立相应的回应和沟通渠道，同利益相关方建立紧密联系，实现共同进步、发展，保障公司平稳运行。
利益相关方关注重点
利益相关方责任议题
回应与沟通
?依法合规经营?安全生产?配合监督?安全健康的产品?畅通的沟通渠道?完善的客户服务
?文化传承?投身社会公益?服务社区发展
?绿色生产?绿色发展
股东与投资者
政府与监管机构消费者
合作伙伴
社区
环境
市场责任
管理责任
?股东大会?业绩交流会?定期披露经营信息?上证e互动问题回复?产品研发及创新?完善公司治理?响应国家政策?依法主动纳税?严格质量管控?提升消费者体验?客户满意度调查?完善制度建设?严格把控招标采购标准?采购流程优化?降本增效
1.保障食品安全
2.严格质量管控
3.消费者满意度
4.合规经营
5.研发创新
6.维护股东权益
7.合规信息披露
8.加强风险控制
9.强化党建与反腐倡廉
员工
实质性议题分析
金枫酒业通过持续地与各利益相关方沟通，结合宏观政策、行业背景以及公司实际情况，同时对标先进企业，识别筛选出需要在报告中重点披露的实质性议题。
?保障员工权益?促进技能提升及职业发展
?遵守商业道德?公平公开采购?互利共赢
?价值创造?合规经营?风险管控?信披透明
?提供合理的薪酬福利体系?人才培养体系?职业健康安全管理?员工关爱与帮助?加强节能技改的升级?加大节能项目的投入
?组织社区团购?开展社区活动
利益相关方责任议题
社会责任
环境责任
10.供应链管理
11.行业协同
12.员工薪酬与福利
13.人才培养与发展
14.职业健康安全管理
15.文化传承
16.社会公益
17.节能减排
18.能源管理
完善治理持续引领卓越前行
金枫酒业始终坚持依法合规经营，严格遵守《公司法》《证券法》等法律法规，并依据《上市公司信息披露管理办法》《企业内部控制基本规范》等指引，公司贯彻执行各项内控制度，致力不断提高三会治理水平；同时积极组织董事、监事、高管参加监管部门组织的各项培训，强化公司管理层对法规的学习和认知，进一步完善公司的现代企业制度建设和公司治理结构。金枫酒业按照《公司法》《证券法》《上海证券交易所股票上市规则》等相关法律法规的要求，制定健全、完备的规章制度体系，严格执行公司章程的规定，制定了股东大会、董事会、监事会等议事规则等基本管理制度，全面落实公司治理的各项工作，不断完善公司治理结构。
（一）三会治理
根据《公司法》和《公司章程》，股东大会行使对公司经营方针、投资计划、利润分配方案、章程修改等重大事项的决定权，股东大会的召集召开符合法定程序。2022年，公司共召开股东大会1次，通过审议议案10项。
·股东大会
监事会
股东大会
董事会高级管理人员
战略委员会审计委员会提名委员会薪酬与考核委员会
2022年，公司按照《上海证券交易所上市公司自律监管指引第5号——交易与关联交易》等规定，制定了《金枫酒业与光明食品集团财务有限公司发生金融业务风险处置预案》，同时建立金融业务风险报告制度，定期向董事会报告。金枫酒业为加强公司的治理和内部控制，规范经营行为，保护公司和股东合法权益，开展各项管理制度、流程控制全面梳理，抓住内部控制关键环节，修改和优化内部业务流程，对制度进行重新修订或增补，完善各项管理制度。同时，组织人员进行底稿整理及内控手册维护更新，通过自评与测试发现内控缺陷，规避公司风险。2022年，金枫酒业继续加强内部审计管理工作，及时规避内控风险；严格履行信息披露义务，积极开展投资者关系管理工作；加强股东沟通，切实保障全体股东合法权益，追求股东价值最大化，实现合规共赢。
（二）风险及内控管理
公司严格遵守《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》等有关法律法规，并基于前述法律法规制定了《信息披露事务管理制度》《内幕信息知情人制度》等，以在认真落实经营发展战略，不断提升经营管理水平的同时，规范上市公司信息披露义务的履行，维护股东的合法权益，保障投资者尤其是中小投资者依法享有的获取公司信息、享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等合法权利。2022年，金枫酒业秉持着坚持真实、准确、完整、及时、合规的理念，在上海证券交易所网站和指定媒体披露公司公告。报告期内，公司共披露定期报告4份，临时公告33份。
（三）信息披露管理
多年来，金枫酒业持续重视并致力于提升投资者关系管理工作。2022年公司修定了《投资者关系管理制度》，通过制度规范，致力于加深投资者对公司的了解和认同，增进交流与互动，促进公司与投资者之间长期稳定的良性关系，提升公司整体形象。2022年度，公司通过上海证券交易所网站投资者互动交流平台回答投资者问题共计44条，
（四）投资者关系管理
公司董事会对股东大会负责，依法行使公司的经营管理权。公司董事会的召集、召开、决议程序也符合《公司法》以及《董事会议事规则》等的有关规定。2022年，公司召开董事会6次，通过审议议案34项。
·董事会
公司监事会的召集、召开、决议程序均符合《公司法》以及《监事会议事规则》等的有关规定。2022年，公司共召开监事会5次，通过审议议案11项。
·监事会
金枫酒业作为中国黄酒行业的重点企业之一，践行诚信经营理念，坚守契约精神，并严格遵守《合同法》《反不正当竞争法》《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》等有关法律法规，坚决抵制商业活动中的一切不正当行为如贪污、腐败、不正当竞争、洗黑钱等。根据外部法律法规，结合公司实际情况，努力为社会创造价值。报告期内，金枫酒业切实将食品安全和消费者满意度放在首位，从采购源头到成品出厂全程落实安全主体责任；依据相关规定安全生产经营的同时积极履行纳税义务，并朝着全面高质量发展的目标，不断奋进。
（五）商业道德
金枫酒业在2022年全面推进从严治党向纵深发展，向基层拓展，加强企业廉洁文化建设，提高干部职工廉洁从业意识。在重大节日期间，发布廉洁提醒，并签署廉洁承诺书；邀请党校专家举办廉政讲座，做到警钟长鸣。
举办业绩说明会活动3次，分别为2021年度业绩说明会、2022年半年度业绩说明会、2022年三季度业绩说明会。通过多种投资者互动形式，实现多层次的投资者交流活动覆盖，使投资者能全方位地了解公司的最新发展战略、产品营销、经营情况等重点问题，不断提升投资者互动黏性，增进与市场互动沟通。
·合规运营
·廉洁管理-学习教育-
金枫酒业制定专项治理工作方案，成立工作组，组织对子分公司开展招投标管理、成品酒库存管理专项自查及督查，贯彻落实八项规定精神专项检查、成品酒库存管理专项检查。
-专项检查-
金枫酒业党委工作部组织了“三规”培训，金枫酒业各子分公司班子成员，相关职能部门负责人及骨干人员，营销中心、生产中心相关部室负责人共计230人次参加培训。-“三规”培训-
金枫酒业严格按照规范和要求做好接待、受理登记、回复等工作，确保信访渠道畅通，对已有的信访问题主动寻求化解处理。-维护信访-
2022年，党的二十大召开之年，也是金枫酒业“十四五”规划实施的第二年、进入奋战“十四五”目标的关键阶段。围绕“持续深化内部结构改革调整，推进金枫事业高质量发展”工作主旋律，深入开展各项党建工作，顺利完成金枫两委换届改选工作，深化“书记出题”和“一支部一课题”特色工作。
（六）党政建设
金枫人勇于走向抗疫的第一线，在社区担任防疫巡逻、辅助核酸检测、抗原测试盒发放等工作，照顾孤老、残障人士等弱势群体，在逆行者行列中，彰显金枫酒业“非一般”的战斗力。
金枫酒业坚持开展各类党员学习活动，组织引导党员认真学、持久学、深入学。2022年，公司选送青年骨干参加集团战鹰班12位，内部“以战代训”培养后备人才10位，派往域外企业挂职锻炼1位，市场化引进中层干部1位，提拔企业副总1位，见习培养中层干部1位，为集团其他企业输送见习干部1位。
·促进党建学习
2022年，金枫酒业充分发挥党建工作的独特优势，以“三个更进一步”，深入开展“战疫先锋行动”，汇聚基层党组织和广大党员同心抗疫的强大合力。·“疫”起担当
为全力推动恢复生产经营工作，金枫酒业发布了《关于助力企业平稳有序复工复产的倡议书》，号召全体党员干部职工同舟共济，动员党员做好复工返岗的各项准备，着力推动复工复产和“时间过半、任务过半”的各项中心工作。
质量是企业的生命。2022年，金枫酒业积极推进《金枫酒业食品质量安全千分审核标准A版》等文件制度的修订，要求公司各职能部门重视食品安全工作，落实食品安全快报机制，并针对各品牌均设置了专项考核项目和考核目标。
主动召开食品安全、质量总结会，对成品质量、食品安全存在的问题和隐患积极进行交流。同时进行了石库门公司、绍兴白塔、无锡振太三工厂、公司总部及销售中心共五家单位双安（生产安全、食品安全）责任书和负责人安全承诺书的签约工作，签约了糖酒集团安全生产、食品质量安全责任书。石库门公司、绍兴白塔、无锡振太三家工厂分别任命1名食品安
（一）产品质量与安全
·明确管理责任
金枫酒业一贯秉承“选好米，酿好酒”的经营理念，按照《食品安全法》等法律法规的要求严格执行工作。自主生产方面，从酿造工作开始，公司严格控制酿造总量，坚持基酒单独存储与管理，做好基酒档案管理。加强与技术中心、生产单位对米的要求，为酿造工艺标准的建立做好服务工作，做好“安全品质”、“食品溯源”后期保障工作。对委托加工的产品，制定了米酒生产操作规程和质量要求，明确工艺参数，审核生产商资质，同时不定期监管生产过程，确保产品符合企业标准。
品质为先坚持创新发展
全总监和2名食品安全员，开展日检查、周排查、月汇报的食品安全管理工作，确保公司食品安全主体责任落实到位。
金枫酒业建立了较为完善的质量风险管理文件，根据《食品安全管理办法》《食品安全事故应急预案》《食品安全问责实施办法》等管理要求，金枫酒业通过对产品（服务）及其实现的过程实施质量风险管理，识别、分析、评价和控制显著危害与潜在危害，并将危害出现的概率降到可接受的限度，以确保产品的安全有效。公司制定了年度食品安全检查计划：包含节前检查、专项检查、飞行检查、季节性检查。覆盖GMP、卫生管理、体系管理、工艺管理、产品监测等多个方面。
·质量与安全风险管理
流程管理
管理
议题
原料端
生产端
质量与安全风险管理
公司建立合格供方名录，对供应商进行分级管理，每年定期对供应商供货质量、服务质量等进行考核，并签订质量安全承诺书，传递公司对原辅料和包材的质量要求。每年，公司食品安全小组对所有原辅料、内包装材料、食品添加剂对照国家标准或国家风险监测等要求进行风险评估，并制定严密的监控计划。对原料中的农药残留、致病菌、污染物、重金属以及转基因等风险因素进行监控。从原料验收开始，公司制定一整套原辅料、各类包材等验收标准体系，品控严格把关验收。公司为规范生产端的质量安全操作，制定了食品安全千分审核标准、食品防护计划、生产配方管理制度、基酒管理办法、工艺技术要求、采购技术要求、原辅料验收规范、包装材料验收规范、作业指导书、产品放行规定、仓库管理制度。从各个方面健全质量安全生产过程，保障生产全流程管理。公司对于每一道生产工序，都要求工作人员做好详细的生产纪录，如有异常发生，及时上报，及时处理。厂区建立了完善的视频监控体系，所有作业区域都配备监控，实现生产过程的可视化和可追溯。
流程管理
管理
议题
召回管理
石库门无锡振太绍兴白塔
检测工作是原料、生产过程、产品出厂、运输以及市场销售等环节中内部自我监控和外部监督检查的重要手段。公司拥有将近30人质量管理队伍，1个检测中心、2个理化实验室，其中检测中心2010年通过了CNAS认可，在行业内属于领先水平。公司产品出库放行通过ERP系统进行管理，经过质量管理部的检验合格并且在ERP系统上确认后方可放行。近三年来，公司产品出厂合格率100%，产品市场抽检合格率100%，未发生食品安全事故。金枫酒业制定《可追溯性和找回控制程序》，并于针对生产加工、销售反馈、监督检查、产品质量、网络舆情负面传播等可能存在隐患的场景进行召回模拟演练。2022年公司共进行3次模拟召回演练，并总结演练过程中发现的问题，进行有针对性的优化。
2022年金枫酒业共开展食品安全检查21次，涉及制度管理、生产记录、生产现场、卫生管理、虫害管理等环节。各省市市场监督管理局对石库门公司、绍兴白塔、无锡振太三家工厂进行监督抽检共60批次。2022年金枫酒业共开展食品安全培训224次，涉及灌装、酿造、设备、品控、技术等部门，覆盖4,963人次。
·检测与培训
公司旗下石库门公司、绍兴白塔、无锡振太三家工厂根据各自产出产品和生产流程均已获得不同质量体系标准认证。
·质量体系认证
工厂名称体系认证
食品工业企业诚信管理体系、CNAS、质量、HACCP、环境、职业健康安全、有机产品食品工业企业诚信管理体系、质量、环境质量、HACCP、环境
科研实力是企业发展的强大动力。多年来，金枫酒业秉持技术创新赋能品牌焕新的理念，规划并进行产品研发。同时积极加强科研合作，开展基础理论和应用方面的研究，夯实研发实力，从而进一步提升核心竞争力。
（二）产学研内外并行
公司始终注重黄酒消费文化的培育，以突破传统概念、创新市场消费为目标，不断创新拓展口感与品类，持续提升公司核心竞争力。2022年，金枫酒业遵循海派黄酒的发展内涵，即不仅从原料到工艺都保持着精良的品质，更从营养和健康的角度出发，减轻饮酒对身体的负担，并创新各种饮用方式，满足消费者追求最佳饮酒体验的需求。结合市场热点，不断创新升级产品口味，打造出符合年轻人需求的新产品，提升消费体验。此外，海派黄酒创新冷冻过滤工艺，最大程度消除存贮以后产生的蛋白质沉淀，突破了黄酒允许有少量沉淀的国家标准。
（三）优质产品服务
为明确科研中心管理制度，鼓励研发人员申请专利和发表论文，金枫酒业制定了公司内部的《科研中心管理制度》《科技创新奖励办法》，其中包含了研发中心组织架构、管理职责、办法和程序，以及科技创新的奖励范畴和奖励方法。公司目前拥有研发人员共13人，2022年公司研发投入397万元。
·研发机制
2022年，金枫酒业共开展重大研发项目2项，分别为《上海黄酒工程技术研究中心能力提升项目》《黄酒基酒大容器存储创新项目》；开展定向酿造技术研究2项，分别为高糖特佳酿黄酒及高酸黄酒；开展后酿造技术2项，分别为电渗析处理黄酒脱酸工艺、应用开发CO2超临界萃取工艺。同时完成发明专利申请3项、核心期刊发表论文6篇。
·研发成果
金枫酒业依据《商标法》和《知识产权管理办法》等法律、法规和规范性文件制定了公司的《商标管理制度》《专利管理制度》《知识产权管理办法》和《知识产权风险防范与应急预案》，其中包含了商标管理的策略、管理与保护和企业知识产权管理的方针、体系要求以及风险防范和应急预案。企业已建立生产经营活动各环节知识产权管理活动规范，加强知识产权管理，提高各部门知识产权保护意识，提高知识产权获取、维护、运用和保护的水平。
·知识产权保护
·产品创新
金枫酒业满意度研究测评已开展多年，旨在通过连续性的定量研究，获得消费者对金枫品牌、产品和服务的满意度、消费缺陷、再次购买率与推荐率等指标的评价，找出核心问题，创造可衡量的顾客满意度指数，将有限的资源投放到最有效的方面。
·优质服务
为了更好了解更全面的情况，2022年公司扩大调研范围，针对上海、苏州、无锡、启东、海门5个城市进行线下调查，同时制定市场走访计划，走访高危经销商仓库，对仓库条件，市场产品质量进行调查、督促改善。
金枫酒业以直销和经销商分销为主要销售模式。直销：主要客户类型为零售渠道（包括大型卖场、连锁超市、便利店）、团购以及部分线上电商渠道，根据不同的渠道业务类型配备专业的销售及市场人员进行产品销售、物流配送、应收账款管理、终端维护、品牌营销推广、售后服务。分销：根据行政区域的实际情况进行销售区域划分管理，每个销售区域锁定一家核心经销商进行签约授权销售，并针对产品、价格、销售区域制定严格的管理制度，配备业务团队对辖区内终端予以管理，掌控核心终端，实现核心产品终端覆盖，提升市场份额。
·品牌建设-渠道建设-
序号标准名称标准类型对行业影响
全黄酒行业普遍适用标准
规范黄酒产业用水
开发了黄酒中尿素的标准检测方法开发了黄酒中游离氨基酸的标准检测方法
引领露酒行业健康发展规定上海老酒范畴，引领上海黄酒发展
控制预防黄酒中氨基甲酸乙酯含量，
提高生物安全性
GB/T13662-2018
黄酒GB/T18916.42-2019取水定额（第42部分：黄酒制造）
GB/T34266-2017黄酒中氨基甲酸乙酯预防控制技术措施指南
QB/T4710-2014发酵酒中尿素测定方法高效液相色谱法
QB/T4356-2012黄酒中游离氨基酸的测定高效液相色谱法
T/CBJ9101-2021露酒T/CNFIA132—2021
上海老酒
国家标准国家标准国家标准行业标准行业标准团体标准团体标准
金枫酒业作为黄酒行业的头部企业，始终履行引领产业发展的责任与担当，参与标准制修定工作，引导产业规范健康发展。截至报告期末，公司参与制订3项国家标准，2项行业标准，2项团体标准。
（一）引导产业规范健康发展
金枫酒业围绕“海派黄酒开创者”主题，启动品牌配套酒具设计开发，升级酒标、包装等，统一视觉识别，提升档次感。在突破黄酒行业壁垒的同时，提升黄酒社交属性，从而打破消费者对于黄酒低端、廉价的固有印象。2022年，金枫酒业对和酒鸿福、金色年华6年、8年等产品的酒标、包装进行了升级，对“锦绣”、“经典”等高端产品进行了包装升级、礼盒酒产品进行数字化升级。同时，重塑石库门品牌文化，完成海派黄酒酒具设计，推广品鉴礼仪，体现海派酒礼文化及仪式感。
金枫酒业秉持着诚信快乐的企业价值观，通过各管理体系的整合、协调运行，致力于与产业链上下游伙伴共建和谐关系，倡导并促进行业协同发展、携手共赢。
-包装升级-
价值联动携手伙伴共赢
金枫酒业一直以可持续发展和维护股东权益为宗旨，综合考虑公司经营发展实际、股东要求和意愿等因素，保持利润分配政策的连续性与稳定性。2022年，金枫酒业发布2021年年度权益分派实施方案：以方案实施前的公司总股本669,004,950股为基数，每股派发现金红利0.03元（含税），共计派发现金红利20,070,148.50元。
（二）保障股东权益
供应商是金枫酒业践行可持续发展的重要合作伙伴，金枫酒业以“流程细化、及时推进、制度管控、事权明确”为方向导引，通过“组织架构流程优化、资源整合、联动协同”，积极有序推动各项工作的开展和供应链管理体系建设，不断提升管理效率。公司制定《金枫酒业供应商管理办法》，按供应商提供的产品对本公司产品质量及安全生产影响的重要程度，将供应商分为四类，实施分类管理；由供应链管理部对供应商的开发寻源、选择供应商、推荐合格供应商，组织或参与供应商资格的考察、评定及新增供应商资格审核并发起报批流程；由质量管理部负责对供应商产品质量评估，每月对供应商供货质量状况进行统计，对供货质量进行月度、年度评价，并向供应链管理部反馈；在选择新供方时，必须进行实地现场审核评估之后才能确定是否纳入合格供方，当供应商发生问题时，质量管理部门第一时间约谈供应商，解决质量问题。另外不定期对主要原料供应商进行现场检查，督促供应商提升产品质量。
（三）供应商管理
2022年，金枫酒业修订了《招标管理制度实施细则》，建立了《招投标项目管理台账》《合格供应商总库》等制度，不断完善供应商管理办法试行版，以保证供应商选择、评价和再评价的客观性、公正性、科学性。同时加强对供应商的日常管理和质量考核，促进其推动质量改进，为公司建立安全、稳定的供应商队伍。
·完善制度建设
金枫酒业以减少层级、扁平架构、优化流程为导向，从原先招投标为主的职能模式转化为整合供应商（采购）、仓储（库存管理）、配送（物流管理）的协同职能模式，进一步发挥提升总部职能部门的管控功能、管理水平，深入到源头延伸、过程管理、横向协同的效率上，夯实各方面基础工作。
·日常管理工作
-组织架构流程优化-
经销商分销是金枫酒业的主要销售模式之一，为了维护公司产品在销售市场上的价格体系稳定，同时保障各级经销商的销售利润，金枫酒业出台了《市场管理制度》《市场活动管理制度》，规范各类销售促销活动的执行，确保促销活动落实到位，销售团队执行到位。
（四）经销商管理
公司在完善管理体系的同时，继续不断深化和探索各方合作机会，共享可持续未来。公司渠道资源丰富、网络分布较广，拥有分销、商超、餐饮、市外、新零售、团购等多方面销售渠道。
·经销商合作
公司每月开展经销商满意度调查，针对市场管理、业务服务、客情及售后管理等方面开展评估。2022年度，上海市内、市外经销商满意度得分逐月提升。·经销商评价
基于采购降本控本作为供应链链条的重要环节，金枫酒业全方位采取措施，打赢采购降本攻坚战。报告期，金枫酒业严格把控招标采购标准，发挥光明集团内部协同优势与农发集团开展原料合作，节省资金支出；调整产品纸箱包装方式和纸箱面纸配材，改造升级生产设备，控制成本。
-采购降本控本-
金枫酒业通过供应商寻源及增加供应商采购名目，好中选优，真正做好“合作共赢、有效供应”与“过程管理、阶段评估”。目前合作供应商数量58家，签署阳光协议数量占比100%，按照公司制定的供应商管理办法，开展年度评审1次，审查供应商数量58家。2022年度公司针对供应商开展的培训次数6次、时长达240分钟。
-供应商评价与培训-
金枫酒业与供应商开展新持术合作及技术、品控、生产部门协同，通过轻量化生产、技术升级，降本增效明显。通过此次的合作开展，也为我们以后在其它产品技术降本这方面拓宽了思路。
-供应商合作-
金枫酒业根据十四五战略规划整体要求，结合实际情况，完善绩效管理机制、内部岗位竞聘机制、晋升管理制度等配套制度建设，通过组织机构扁平化、部门工作定位调整，实现人员结构优化。
（一）优化员工结构
金枫酒业努力建设好“经营管理、技术技能、销售精英”三支人力资源队伍，系统完善以人才招募、绩效评价、人才激励及人才发展为主要内容的人才发展机制，为公司改革发展提供足够的智力支持和人才保证。
（二）促进员工发展
金枫酒业始终坚持以人为本的发展理念，严格遵守《劳动法》与《劳动合同法》等相关法律法规，制定了企业内部的员工管理手册，尊重并保障员工权益。公司在将合规用工、安全生产放在首位的同时，注重人才培养，关注员工生活与精神塑造，帮助员工实现个人价值提升，调动员工工作积极性，充分激发企业运营活力。
金枫酒业不断加大市场化选拔人才的数量及校园招聘的力度，为企业培养后备人才。另外，公司加强市场化粘性，进一步探索能上能下的用人机制，重视对大学生的三年培养规划的实施，促进大学生的企业内成才转化。
-人才招募-
根据企业十四五战略规划，金枫酒业各职能部门、子分公司开展规划重点工作，提取绩效考核关键指标，制定2022年绩效合约。报告期内，公司结合2022年销售目标和销售策略，进行营销中心绩效考核方案制定和解读，并完成全员签约。
-绩效管理-
2022年，金枫酒业通过实行岗薪工资制度，改革工资结构，建立“业绩薪酬与技能薪酬”相结合的工资体系，充分发挥薪酬的激励作用；建立并完善绩效考核标准体系、绩效考核体系、绩效考核处置体系等。
-人才激励机制-
2022年，金枫酒业开展了线上“雏鹰训练营”培训，内部品酒培训，销售团队理论和实战专项培训。
-人才培养体系-
以人为本关爱员工生活
（三）丰富员工活动
2022年，金枫酒业经营联合工会将“竭诚服务职工群众”对美好生活新期待落实到工作当中，开展了“看上海品上海爱光明”主题系列活动，共计组织员工168名，分批赴崇明花博小镇等光明重要发展基地进行学习、参观。
-开展“看上海品上海爱光明”活动-
2022年，金枫酒业无锡振太公司开展包装检验工技能竞赛。通过月度绩效、岗位实操和理论考试三轮竞争，3名员工以过硬的技术能力和夯实的理论基础斩获奖项。-开展包装检验工技能竞赛技能培训-
2022年，金枫酒业开展无锡振太首届黄酒品评竞赛，其1名员工获得“2022年度全国黄酒品酒技能大师赛”第9名，被评为“全国黄酒行业酿酒技术能手”；4名员工获得金枫酒业“十佳品酒员”。
-黄酒品评竞赛-
2022年，金枫酒业围绕“预算目标、降本增效、市场拓展、管理效能、安全品控、全员创新创效”六个核心方向，拓展劳动和技能立功竞赛活动的形式，以赛代训，凝聚职工智慧和力量。
-劳动和技能立功竞赛-
（四）关爱员工生活
2022年春节前夕，金枫酒业党政领导分别走访慰问离休老干部、退休老领导、劳模先进、困难职工等，送去了慰问金、慰问品并致以新春祝福。同时领导分别前往石库门公司、无锡振太公司、绍兴白塔公司进行走访，送去新春祝福的同时深入生产车间、成品库等生产现场，视察生产情况、员工安排、安全管理等工作，以确保春节前各项业务开展顺畅、安全生产工作落实到位。
（五）保障员工安全
金枫酒业践行“员工第一,爱与尊重”的光明安全文化价值观，确保生产全过程中生命安全。2022年，金枫酒业在签约各单位双安责任书、负责人安全承诺书的同时，也组织员工开展各类安全培训，严格落实安全月活动方案、防台防汛、消防、检维修等工作。2022年，金枫酒业组织安全条线管理人员26人、班组人员92人、新进员工18人参加光明集团举办安全生产月主题培训，组织10人参加安全上岗证复训，结合安全月与工会协同开展全员新《安全生产法》学习和答题活动，观看安全月主题警示片《生命至上》《奋进2022》，协助开展“查身边隐患、献安全一计、讲预防故事”活动，全面提升员工安全意识。
金枫酒业关注员工健康安全，及时向困难职工送上“抗疫保供礼包”；为职工下发蔬菜包、生活必需品共计2,238人次，向基层发放口罩、手部消毒用品、应急食品等防疫慰问品1,600多人次。
2022年，金枫酒业旗下石库门品牌作为上海的本土品牌，积极参与“五五购物节”打响的“魔都环球美食24小时”主题活动，推进环球美食文化的融合交流，帮助推动美食产业高质量发展。
（一）2022环球美食节启动
金枫酒业旗下品牌“石库门”邀请业内人士与年轻消费者前往石库门酒厂所在地，也是海派黄酒发源地——上海枫泾，新生代们近距离接触海派黄酒的酿造工艺，开启一场“石库门之旅”，并通过石库门视频号线上直播形式向大家展现黄酒魅力，体会海派黄酒的优雅与独到之处，共享锦绣人生的非凡体验。
（二）开启“石库门之旅”
金枫酒业多年来聚焦企业社会责任。同时，金枫酒业作为海派黄酒领头企业，更是肩负着传承和发扬中华国粹——黄酒的重任。2022年，公司通过营销活动、跨界合作等方式，多维度体现海派文化经典，传承黄酒文化。
文化传承创新鲜活典范
（三）打响“石库门之夜”
在典雅装饰的“石库门”邮轮上，一场由“石库门”打造的摩登聚会于美丽的黄浦江上正式启航。本次“石库门之夜”活动，也是石库门海派黄酒焕新之旅中的里程碑。在“石库门”身上，体会到国粹名酒新鲜活力，成为了传统与当代相融合的创新典范。
（四）以“太极拳”会友
在第五届上海（崇明）休闲体育大会首届“金枫酒业·和酒”活力康养大赛上，来自上海市区12支队伍，60多位太极拳爱好者欢聚一堂、以拳会友、共话太极，充分感受到全民参与、全民运动、全民健康、全民欢乐的休闲体育氛围。本次大赛不仅让拳友们收获了奖杯，还体验到了崇明的美丽乡村建设。
（一）环境管理
金枫酒业始终严格遵守《环境保护法》《环境影响评价法》《节约能源法》等环保方面的法律法规。在可持续发展战略的引领下，公司秉持可持续发展理念，建立环境保护相关机制，将低碳环保理念融入企业发展，持续助力建设美丽中国。金枫酒业始终坚持绿色低碳的高质量可持续发展模式，在增强环境意识的同时，提高管理水平，开展节能降耗以及资源的综合利用，积极维护改造排污设施，为节能减排做出实际行动。2022年环保共投入154.38万元，公司在2022年的生产经营过程中未受到环保处罚；无环境污染事故；废气达标排放率100%；废水达标排放率100%。
（二）绿色生产
金枫酒业基于可持续发展理念，严格按照相关部门要求，坚持绿色生产、环保生产，不断引进和推广环保先进技术，做到绿色持续发展。
节能环保共建和谐生态
（五）枫泾水乡婚典
作为弘扬中国传统文化，传承民俗风情的特色项目，枫泾水乡婚典是枫泾旅游文化活动的典范。金枫酒业和酒与枫泾旅游公司深入合作，参与水乡婚典细节布置，在场景内展现婚宴中的黄酒文化，使黄酒文化与婚礼相结合，有效传播黄酒文化。
金枫酒业在建设项目中严格按照相关要求，制定《突发环境污染事件综合应急预案》等环境管理制度，根据环境污染事故危害程度、影响范围、公司内部控制事态的能力以及需要调动的应急资源，明确事件发生后的预警级别和预警措施。公司以最大程度减少经营生产对环境造成的负面影响，致力成为一家环境友好型企业。
·环境治理体系
“双碳”目标下，绿色发展已成为大势所趋。报告期内，公司全面贯彻清洁能源、节能减排、环境和谐的社会责任理念，开展节能降耗、减污增效活动，追求经济和环境的协调发展。2022年，金枫酒业通过多措并举的方式全面推动绿色低碳的生产方式和生活方式的形成，实现可持续发展。石库门公司沼气发电项目完成安装并投入运营。报告期内，石库门公司吨酒水、电、气消耗得到持续改善，采用合同能源管理模式，使用清洁能源发电，降低碳排放量，2022年发电183万度。无锡振太启动1000KW分布式光伏发电项目，采用合同能源管理模式，应用清洁能源，进一步降低碳排放，本项目2022年全年累计节约用电25.32万度。绍兴白塔实施250KW分布式光伏发电项目，采用合同能源管理模式，应用清洁能源，进一步降低碳排放，2022年11月9日开始运行，目前可发电平均409度/天。
·能源管理
金枫酒业严格遵守《水污染防治法》《大气污染防治法》等环境保护相关法律法规，并跟据实际情况制定了《环境自行监测方案》，根据不同地区工厂的产品类型制定了不同的监测指标和监测方案。生产厂区的生产生活废水经预处理后全部纳入市政管网，由当地污水厂统一处理后达标排放；燃气锅炉废气经检测后均达标排放。无锡振太启动1000KW分布式光伏发电项目，采用合同能源管理模式，应用清洁能源，进一步降低碳排放，本项目2022年全年累计节约用电25.32万度。绍兴白塔实施250KW分布式光伏发电项目，采用合同能源管理模式，应用清洁能源，进一步降低碳排放，2022年11月9日开始运行，目前可发电平均409度/天。
·主要污染物排放标准及浓度
序号污染物排放信息
污染物排放种类生产生活废水锅炉废气COD、氨氮、总磷、总氮、pH、流量处理后纳管排放1个COD：≤500mg/l氨氮：≤45mg/l总磷：≤8mg/l总氮：≤70mg/lpH：6-9上海市《污水综合排放标准》（DB31/199-2018）表2三级
COD：262.04t/a氨氮：24.9428t/a总磷：8.80t/a总氮：77t/a
监控指标1
排放方式排放口分布情况和数量
排放浓度（限值）
执行的污染物排放标准
核定的排放总量
氮氧化物二氧化硫检测合格后排放1个二氧化硫：≤10mg/m
氮氧化物：≤50mg/m
颗粒物：≤10mg/m
林格曼黑度：≤1级上海市《锅炉大气污染物排放标准》（DB31/387-2018）表3二氧化硫：0.0179t/a氮氧化物：1.0784t/a颗粒物：0.28171t/a
-石库门-
序号污染物排放信息
污染物排放种类生产生活废水锅炉废气
COD、氨氮、总磷、总氮、pH、流量、悬浮物、五日生化需氧量处理后纳管排放1个COD：≤7000mg/l氨氮：≤300mg/l总磷：≤40mg/l总氮：≤600mg/lpH：6.5-9.5悬浮物：≤500mg/l《发酵酒精和白酒工业水污染物排放标准》(GB27631-2011)4.5条款pH:6.5-9.5COD:421（t/a）氨氮：26.3（t/a）总磷：2.63（t/a）总氮：47.36（t/a）
监控指标1
排放方式排放口分布情况和数量
排放浓度（限值）
执行的污染物排放标准
核定的排放总量
氮氧化物二氧化硫颗粒物林格曼黑度检测合格后排放1个二氧化硫：≤50mg/m
氮氧化物：≤150mg/m
颗粒物：≤20mg/m
林格曼黑度：≤1级《锅炉大气污染物排放标准》（GB13271-2014）表3二氧化硫：0.073t/a氮氧化物：3.383t/a烟尘：0.308t/a
-无锡振太-
序号污染物排放信息
污染物排放种类生产生活废水锅炉废气
COD（2017年监控）、氨氮、总氮、总磷预处理后纳管排放1个化学需氧量：≤500mg/l氨氮：≤45mg/l总磷：≤8mg/l总氮：≤70mg/lpH：6.5-9.5《污水排入城镇下水道水质标准》
(GB/T31962-2015)表1化学需氧量：30t/a氨氮：2.1t/a总磷：0.48t/a总氮：2.7t/a
监控指标1
排放方式排放口分布情况和数量排放浓度（限值）
执行的污染物排放标准
核定的排放总量
氮氧化物二氧化硫检测合格后排放1个二氧化硫：≤50mg/m
氮氧化物：≤200mg/m
《锅炉大气污染物排放标准》（GB13271-2014）表2二氧化硫：0.01吨/年氮氧化物：1.59吨/年
-绍兴白塔-
荣誉认证
·企业荣誉
2022年3月：金枫酒业荣获“中国轻工业联合会科学技术进步二等奖”2022年7月：金枫酒业石库门公司荣获“2022年中国轻工业数字化转型先进单位”2022年12月：金枫酒业荣获每日经济新闻口碑榜“2022中国上市公司最具社会责任上市公司”
·产品荣誉
2022年2月：石库门荣获“2021年度经典金品”2022年2月：和酒荣获“畅销22年经典品牌”2022年2月：金色年华荣获“2021年度畅销金品”2022年12月：金枫酒业以《石库门品牌焕新》为主题，荣获光明食品集团“品牌焕新大赛”三等奖
聚焦未来共期美好
2023年是金枫酒业实施“十四五”战略规划及发展战略三年行动计划的关键年。公司将不断夯实发展基础，深化改革举措，持续优化内部管理，充分发挥企业资源与技术优势，推动品牌创新，夯实上海市场根基，拓展销售新区域、新业态，推进企业可持续发展。拓展新区域新市场。公司全力巩固上海市场“基础盘”，着力打造“高端盘”，推进终端精细化管理，力争形成高端产品销售增长点。同时稳步扩大江苏“核心盘”，分市场采取差异化布局策略，布局网点全覆盖，提升绍派产品及石库门系列产品影响力。此外，不断探索新零售业务开展模式，优化仓配，保障运营质量。技术创新赋能品牌焕新。公司继续围绕八大品牌，不断优化公司整体产品结构，持续完善品牌布局，并利用各品牌优势，吸引更多的消费群体，持续打造国民黄酒形象。另外，继续按照“以健康为导向、以适口为标准、以独特性为边界、以跨界融合为延展”的产品开发理念，聚焦服务生产，通过引入新技术和自主开发，改善产品内在质量，为品牌焕新注入新鲜活力。回馈社会，共建绿色家园。金枫酒业作为海派黄酒领头企业，有责任传播和推广黄酒文化，做文化传承的使命者。同时也会勇于承担公益之责，以实际行动回馈社会，将温暖传递到社会的每一个角落。此外，在碳中和、碳达峰重大战略背景下，金枫酒业全面贯彻清洁能源、节能减排措施，力争成为环境友好型企业，共建美好家园。
中国社会科学院《中国企业社会责任报告指南4.0之食品行业》
目录披露指标
管理
指标索引
P1.2P3.1,P3.2P4.1,P4.2,P4.3,P4.1P4.3G6.1,G6.2G2.1,G6.3,P3.2M1.1S1.1M1.2,M1.3G6.2M3.1,M1.4S1.1,S1.2F1.1,F1.2,F1.5,F1.6F2.1,F2.2,F2.3,2.4,M3.5F4.1,M2.1M3.12M1.6M3.6,M3.7,M3.8,M3.9M3.3S2.1S2.3,S2.7,S2.13S2.13S2.19S3.1,S3.3,S3.4M3.12S4.11S4.11S4.11S4.11E1.1,E1.2,E1.4,E2.6E2.2,E2.6(A3)(A3)(A1)(A5)(A6)
关于我们企业战略企业品牌利益相关方沟通实质性议题分析三会治理风险及内控管理
信息披露管理投资者关系管理
商业道德党政建设产品质量与安全产学研内外并行
优质产品服务引导产业规范健康发展
保障股东权益供应商管理经销商管理
优化员工结构
促进员工发展
丰富员工活动
关爱员工生活
保障员工安全2022环球美食节启动
开启“石库门之旅”打响“石库门之夜”
以“大极拳”会友
枫泾水乡婚典环境管理绿色生产企业荣誉产品荣誉聚焦未来共期美好指标索引读者反馈
报告说明董事长致辞
完善治理持续引领卓越前行
品质为先坚持创新发展
价值联动携手伙伴共赢
以人为本关爱员工生活
文化传承创新鲜活典范
节能环保共建和谐生态
荣誉认证
砥砺前进八十载凝神聚力践行可持续发展之路
读者反馈
尊敬的读者：
您好！非常感谢您阅读《金枫酒业股份有限公司2022年度社会责任暨可持续发展报告》。我们非常关注您对报告的意见，请您对本报告提出意见和建议并反馈给我们，以便我们对报告持续改进。邮寄地址：上海市普陀区宁夏路777号（海棠大厦内）邮编：200063电话：021-50812727传真：021-58352620邮箱：jfjy@jinfengwine.com
1.您对报告的总体印象是：
□很好□较好□一般□较差□很差
2.您认为报告中所披露的社会责任信息质量：
□很高□较高□一般□较低□很低
3.您认为报告结构：
□很合理□较合理□一般□较差□很差
4.您认为报告版式设计和表现形式:
□很好□较好□一般□较差□很差
开放性问题：
您对《上海金枫酒业股份有限公司2022年度社会责任暨可持续发展报告》的宝贵意见与建议，欢迎提出：
·选择性问题：(请在相应的位置选择打“”)√
