金枫酒业(600616)_公司公告_金枫酒业：关于召开2022年度业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海金枫酒业股份有限公司关于召开2022年度业绩说明会的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
?会议召开时间：2023年4月7日（星期五）下午13:00-14:00?会议召开地点：上海证券交易所上证路演中心（网址：
http://roadshow.sseinfo.com/）?会议召开方式：上证路演中心网络互动?投资者可于2023年3月30日至4月6日(星期四)16:00前登录上证路演中心网站首页点击“提问预征集”栏目或通过公司邮箱（lily@jinfengwine.com或
lqc@jinfengwine.com）进行提问。公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行
回答。
上海金枫酒业股份有限公司（以下简称“公司”）已于2023年4月1日发布公司2022年度报告，为便于广大投资者更全面深入地了解公司2022年经营成果、财务状况，公司计划于2023年4月7日下午13:00-14:00举行2022年度业绩说明会，就投资者关心的问题进行交流。
一、说明会类型
本次投资者说明会以网络互动形式召开，公司将针对2022年度的经营成果及财务指标的具体情况与投资者进行互动交流和沟通，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。
二、说明会召开的时间、地点
（一）会议召开时间：2023年4月7日下午13:00-14:00
（二）会议召开地点：上海证券交易所上证路演中心（网址：
http://roadshow.sseinfo.com/）
（三）会议召开方式：上证路演中心网络互动
三、参加人员
董事长总经理：唐文杰董事会秘书：张黎云财务总监：秦波独立董事：赵平
四、投资者参加方式
（一）投资者可在2023年4月7日(星期一)下午13:00-14:00，通过互联网登录上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/），在线参与本次业绩说明会,公司将及时回答投资者的提问。
（二）投资者可于2023年3月30日至4月6日(星期四)16:00前登录上证路演中心网站首页，点击“提问预征集”栏目（http://roadshow.sseinfo.com/questionCollection.do），根据活动时间，选中本次活动，或通过公司邮箱（lily@jinfengwine.com或lqc@jinfengwine.com）向公司提问，公司将在说明会上对投资者普遍关注的问题进行回答。
五、联系人及咨询办法
联系人：张黎云刘启超
电话：021-58352625
邮箱：lily@jinfengwine.com
lqc@jinfengwine.com
六、其他事项
本次投资者说明会召开后，投资者可以通过上证路演中心（http://roadshow.sseinfo.com/）查看本次投资者说明会的召开情况及主要内容。
特此公告
上海金枫酒业股份有限公司
2023年4月1日
