金河生物(002688)_公司公告_金河生物：关于子公司获得新兽药注册证书的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
金河生物科技股份有限公司关于子公司获得新兽药注册证书的公告
本公司及董事会全体人员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
近期，金河生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）子公司杭州佑本动物疫苗有限公司（以下简称“杭州佑本”）收到中华人民共和国农业农村部核发的《新兽药注册证书》。现将具体情况公告如下：
一、《新兽药注册证书》基本信息
新兽药名称：猪流感二价灭活疫苗（H1N1L株+H3N2S株）
证号：（2023）新兽药证字11号
注册分类：三类
研制单位：华派生物工程集团有限公司、北京鼎立泰生物技术有限公司、杭州佑本动物疫苗有限公司、四川农业大学、苏州世诺生物技术有限公司
二、对公司的影响及风险提示
公司子公司杭州佑本本次获得《新兽药注册证书》，对于丰富公司产品线、提升公司产品竞争力及对公司未来稳健发展都有着积极的推动作用。以上事项不会对公司近期经营业绩产生重大影响，由于药品的研发、生产和销售受国家政策、市场环境等因素的影响存在不确定性，敬请广大投资者谨慎决策，注意防范投资风险。
特此公告。
金河生物科技股份有限公司
董事会2023年3月31日
