金现代(300830)_公司公告_金现代：关于向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书等相关文件更新的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
金现代信息产业股份有限公司关于向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书
等相关文件更新的提示性公告
金现代信息产业股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月12日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露了《向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书（申报稿）》等相关文件。根据本次发行项目进展和公司《2022年年度报告》，公司按照相关要求会同相关中介机构对募集说明书等申请文件的财务数据及其他变动事项进行了同步更新，具体内容详见同日披露在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的《向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书（申报稿）》等相关文件。公司本次向不特定对象发行可转换公司债券事项尚需通过深交所审核，并获得中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）作出同意注册的决定后方可实施，最终能否通过深交所审核，并获得中国证监会作出同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。公司将根据该事项的进展情况，按照有关规定和要求及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。特此公告。
金现代信息产业股份有限公司
董事会2023年4月26日
