金科股份(000656)_公司公告_金科股份：关于对部分参股房地产项目公司增加担保额度的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
金科地产集团股份有限公司关于对部分参股房地产项目公司增加担保额度的公告证券简称：金科股份证券代码：000656公告编号：2023-032号
特别提示:
1、金科地产集团股份有限公司（以下简称“公司”）及合并报表范围内控股子公司（以下简称“控股子公司”）对外担保总额超过最近一期净资产100%、对资产负债率超过70%的控股子公司担保的金额超过公司最近一期净资产50%，以及对合并报表外参股公司审批的担保金额超过最近一期净资产30%，提请投资者充分关注担保风险。
2、本次审议通过的控股子公司对参股房地产项目公司担保额度为预计担保额度，将根据参股房地产项目公司融资等情况决定是否予以实施。本次公司控股子公司原则上与其他股东根据合资合作协议的约定，按公司持股比例对参股房地产项目公司提供担保。如根据金融机构要求，公司控股子公司超过公司持股比例提供担保，为进一步防范担保风险，在提供担保后将要求其他股东或者参股房地产项目公司提供反担保。截至目前，本次预计的担保事项尚未发生，担保协议亦未签署。担保事项实际发生后，公司将按照信息披露的相关规定，及时履行信息披露义务。
一、担保情况概述
为了提高参股房地产项目公司征信，满足金融机构风控要求，履行股东义务，支持参股房地产项目公司持续健康发展，本次公司控股子公司包括但不限于重庆金科房地产开发有限公司（以下简称“重庆金科”）原则上根据合资合作协议的约定，按公司持股比例对参股房地产项目公司融资等事项提供担保。如根据金融机构要求，公司控股子公司超过公司持股比例提供担保，为进一步防范担保风险，
在提供担保后将要求其他股东或者参股房地产项目公司提供反担保。具体担保事项如下：
1、本次公司控股子公司拟为参股房地产项目公司提供的预计新增担保金额合计不超过26,005万元，自股东大会审议通过后十二个月内有效。具体详见预计新增担保额度情况表。
2、在股东大会批准上述担保额度的前提下，提请股东大会授权公司董事会并由董事会进一步授权公司经营管理层，审批因融资等事项而对参股房地产项目公司提供担保及调剂、签署所需各项法律文件的具体事宜。
3、在同时满足下列条件的情况下，公司可将股东大会审议通过的担保额度在担保对象间进行调剂：
（1）调剂发生时，获调剂方为公司合并报表范围外从事房地产业务的公司；
（2）获调剂方的单笔担保额度不超过上市公司最近一期经审计净资产的10%；
（3）在调剂发生时资产负债率超过70%的担保对象，仅能从资产负债率超过70%（股东大会审议担保额度时）的担保对象处获得担保额度；
（4）在调剂发生时，获调剂方不存在逾期未偿还负债等情况；
（5）公司按出资比例对获调剂方提供担保、获调剂方或者其他主体采取了反担保等相关风险控制措施。
预计新增担保额度情况表
单位：万元
注：上表拟提供担保或反担保的控股子公司包括但不限于重庆金科，具体担保方式及担保公
系公司及控股子公司为被担保公司提供的担保余额。
司以担保事项实际发生时金融机构的要求为准。
上述事项已经2023年3月31日召开的公司第十一届董事会第三十二次会议审议通过，表决结果为：8票同意，1票反对，0票弃权。根据《深圳证券交易所股票上市规则》及《公司章程》等相关规定，本议案需提交公司股东大会审议，并经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。
独立董事发表了同意的独立意见。
二、担保对象基本信息
1、公司名称：沈阳骏瀚房地产开发有限公司
成立日期：2020年4月3日
注册地址：辽宁省沈阳市于洪区造化镇造化村
法定代表人：薛毅
注册资本：16,100万元
主营业务：房地产开发；商品房销售；自有房屋租赁等。
与本公司关系：公司持有其50%的股权，沈阳富禹企业管理集团有限公司持
有其50%的股权。公司与其他股东不存在关联关系。
股权结构：
沈阳骏瀚房地产开发有限公司
50%50%
沈阳富禹企业管理集团有限公司沈阳金景企业管理有限公司
北京金科润泽置业有限公司
特禹实业发展（上海）有限公司
鲍晓龙金科产业投资发展
集团有限公司
重庆金科房地产开发有限公司
金科地产集团股份有限公司（本公司）
重庆金鼎卓企业管理有限公司
重庆市璧山区金科众玺置业有限公司
重庆渝弘佳企业管
理有限公司重庆金美耀房地产
开发有限公司
1%99%
截至2021年末，该公司资产总额63,534.00万元，负债总额62,307.0万元，净资产1,226.00万元，2021年实现营业收入0.16万元，利润总额-1,841.00万元，净利润-1,385.00万元。
截至2022年9月末，该公司资产总额49,080.00万元，负债总额45,101.00
万元，净资产3,978.00万元，2022年1-9月年实现营业收入18,256.00万元，利润总额2,684.00万元，净利润2,452.00万元。该公司非失信被执行人。
2、公司名称：苏州骁竣房地产开发有限公司
成立日期：2020年4月3日注册地址：苏州市相城区渭塘镇爱格豪路19号中汽零大厦310室法定代表人：周科杰注册资本：72,000万元主营业务：房地产开发经营与本公司关系：公司持有33%的股权，苏州煜阳房地产开发有限公司持有其34%的股权，苏州亿昊企业管理有限公司持有其33%的股权。公司与其他股东不存在关联关系。
股权结构：
金科地产集团股份有限公司
（本公司）
苏州骁竣房地产开发有限公司
34%33%
苏州亿昊企业管理有限公司苏州煜阳房地产开发有限公司
阳光城集团股份有限公司（SZ.000671）实际控制
新城控股集团股份有限公司
（SH.601155）
实际控制金科集团苏州房地产开发有限
公司重庆金科房地产开发有限公司
实际控制
苏州悦泽房地产开发有限公司
实际控制33%
截至2021年末，该公司资产总额227,410.14万元，负债总额157,618.87万元，净资产69,791.27万元，2021年实现营业收入0万元，利润总额-1,678.12万元，净利润-1,678.12万元。
截至2022年9月末，该公司资产总额239,428.01万元，负债总额171,448.88万元，净资产67,979.13万元，2022年1-9月实现营业收入0万元，利润总额-1,812.13万元，净利润-1,812.13万元。
该公司尚未办理房地产项目交房结算。
该公司非失信被执行人。
3、公司名称：安阳昌建房地产有限公司
成立日期：2019年8月8日注册地址：荥阳市站南路与荥泽大道交叉口东南侧法定代表人：刘克注册资本：2,000万元主营业务：房地产开发与经营与本公司关系：公司持有其40%股权，河南昌建地产有限公司持有其60%的股权。公司与其他股东不存在关联关系。股权结构：
安阳昌建房地产有限公司40%60%
河南昌建地产有限公司昌建控股集团有限公司荥阳金科房地产开发有限公司
漯河万浩实业
投资有限公司
漯河锦绣投资
有限公司
万隆、王梅香、万素云漯河华政融建商贸有限公司
赵建生、王昭宇
漯河昌同隆商
贸有限公司等
13家企业
郑州金科百俊房地产开发有限
公司无锡金科房地产开
发有限公司
重庆金科房地产开
发有限公司
金科地产集团股份有限公司（本公司）
95%
重庆金鼎卓企业管
理有限公司
5%
重庆市璧山区金科众玺置业有限公司武汉金珏房地产开
发有限公司
重庆渝弘佳企业
管理有限公司
重庆金美耀房地产
开发有限公司
1%99%100%
截至2021年末，该公司资产总额58,510.35万元，负债总额60,663.86万元，净资产-2,153.51万元，2021年实现营业收入28.33万元，利润总额-1,721.03万元，净利润-1,721.03万元。
截至2022年9月末，该公司资产总额57,032.35万元，负债总额60,702.78万元，净资产-3,670.43万元，2022年1-9月实现营业收入11.26万元，利润总额-1,516.92万元，净利润-1,516.92万元。
该公司非失信被执行人。
4、公司名称：宜都交投金纬房地产开发有限公司
成立日期：2019年10月30日
注册地址：宜都市姚家店镇陆渔大道与小西湖路交汇处（宜都交投金科府）法定代表人：向青注册资本：3,000万元主营业务：房地产开发与销售；物业管理服务；物业租赁。与本公司关系：公司持有其45%的权益，湖北交投三江文旅康养发展有限公司持有其55%的权益。
股权结构：
金科地产集团股份有限公司（本公司）
宜都交投金纬房地产开发有限
公司45%55%
宜昌众道房地产开发有限公司金科地产集团湖北有限公司
96.33%
湖北交投三江文旅康养发展有
限公司
湖北省人民政府国有资产监督管理委员会
湖北交投宜昌投资开发有限公
司
重庆金科房地产开发有限公司
湖北省交通投资集团有限公司
湖北省国有股权营
运管理有限公司
南京东骏房地产开发有限公司
重庆市璧山区金科众玺置业
有限公司
天津金和顺企业
管理合伙企业（员工跟投企
业）天津金皇未来企业管理合伙企业（员工跟投企业））天津金福顺企业管理合伙企业（员工跟投企
业）
3.67%
截至2021年末，该公司资产总额为39,208.25万元，负债总额为38,281.57万元，净资产为926.68万元，2021年实现营业收入0万元，利润总额-1,225.23万元，净利润-1,225.05万元。
截至2022年9月末，该公司资产总额为31,897.83万元，负债总额为30,454.85万元，净资产为1,442.99万元，2022年1-9月实现营业收入14,061.05万元，利润总额516.31万元，净利润516.31万元。
该公司非失信被执行人。
三、担保协议主要内容
本次审议通过的对参股公司的担保额度为预计担保额度，将根据其经营、融资等情况决定是否予以实施。截至目前，担保事项尚未发生，担保协议亦未签署。担保事项实际发生后，公司将按照信息披露的相关规定，及时履行信息披露义务。
四、董事会意见
本公司董事会经认真审议并审慎判断，本次被担保对象为公司参股房地产项
目公司，公司控股子公司因新增融资、融资期限调整等需要为上述参股房地产项目公司提供担保或为合作方提供反担保是满足金融机构风控要求、支持参股房地产项目公司经营发展，有利于参股房地产项目公司的开发建设，符合公司整体利益。
公司控股子公司原则上与其他股东按公司持股比例对参股房地产项目公司提供担保。如根据金融机构要求，公司控股子公司超过公司持股比例提供担保，为进一步防范担保风险，在提供担保后将要求其他股东或者参股房地产项目公司提供反担保，担保公平、合理，不存在损害公司及股东利益的情形。公司控股子公司为其提供担保的参股房地产项目公司，公司安排专人参与经营管理，严控财务风险。本次公司控股子公司拟对参股公司进行担保不存在与中国证监会发布的《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》相违背的情况。
五、累计对外担保数量
截至2023年2月末，本公司对参股公司提供的担保余额为113.21亿元，对子公司、子公司相互间及子公司对公司提供的担保余额为533.34亿元，合计担保余额为646.55亿元，占本公司最近一期经审计净资产的166.13%，占总资产的
17.41%。公司及控股子公司逾期担保情况参见公司于2023年2月8日在指定信息披露媒体刊登的《关于公司债务情况的公告》（公告编号：2023-13号）。
六、备查文件
1、公司第十一届董事会第三十二次会议决议；
2、公司独立董事关于第十一届董事会第三十二次会议相关事项的独立意见。
特此公告
金科地产集团股份有限公司
董事会二○二三年三月三十一日
