金科股份(000656)_公司公告_金科股份：关于存续债务融资工具相关事项的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
金科地产集团股份有限公司关于存续债务融资工具相关事项的公告证券简称：金科股份证券代码：000656公告编号：2023-030号
金科地产集团股份有限公司（以下简称“公司”）2020年度第一期中期票据（债券简称：20金科地产MTN001，债券代码：102001441）应于2023年1月30日分期兑付本金0.5亿元及该部分本金自2022年7月30日(含)至2023年1月30日(不含)期间对应利息，且应于2023年3月30日分期兑付本金0.5亿元及该部分本金自2022年7月30日(含)至2023年3月30日(不含)期间对应利息；公司2020年度第二期中期票据（债券简称：20金科地产MTN002，债券代码：
102001614）应于2023年2月25日分期兑付本金0.5亿元及该部分本金自2022年8月25日(含)至2023年2月25日(不含)期间对应利息，且应于2023年3月25日分期兑付本金0.5亿元及该部分本金自2022年8月25日(含)至2023年3月25日(不含)期间对应利息。截至本公告披露日，公司仍未足额兑付上述两期中期票据本息，且关于上述两期中期票据展期的持有人会议仍在表决过程中。现将具体情况公告如下：
一、本次中期票据的基本情况
1、20金科地产MTN001基本情况
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2、20金科地产MTN002基本情况
二、本次中期票据未能按期兑付本息的原因
因宏观经济环境、行业环境及融资环境叠加影响，公司流动性出现阶段性紧张，且关于本次上述两期中期票据相关展期方案的持有人会议尚在召开过程中，截至本公告日持有人会议表决程序尚未完成。鉴于此，公司未按期兑付本次所述两期中期票据应付本息。
三、本次中期票据本息偿付安排
本公司正在就展期事宜与本次所述两期中期票据持有人持续沟通，并将在相关持有人会议表决结束后及时披露相关事项。
四、后续安排及相关说明
国内经济受房地产领域需求收缩、供给冲击、预期转弱的三重压力，宏观经济增速放缓，购房者观望情绪较重，商品房销售规模同比大幅下降，房地产行业流动性面临较大困境。公司主动顺应变化，坚持“一稳二降三提升”经营发展策略，以推动公司生产经营良性循环为主线，统筹生产经营与风险防控，努力推进“保交楼、保生产、保稳定、促转型升级”工作，稳定公司经营大盘，全力推进公司经营逐步实现良性循环。本公司将按照《银行间债券市场非金融企业债务融资工具信息披露规则》和《金科地产集团股份有限公司2020年度第一期中期票据募集说明书》《金科地产集团股份有限公司2020年度第二期中期票据募集说明书》的有关规定，履行相关后续信息披露义务，履行各项违约救济措施；并将与持有人保持密切沟通，积极听取持有人相关诉求。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告
金科地产集团股份有限公司
董事会
二〇二三年三月三十一日
