金科股份(000656)_公司公告_金科股份：关于关联自然人向公司购买商品房的关联交易公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、关联交易概述
金科地产集团股份有限公司（以下简称“公司”）董事长周达先生因个人需求，拟购买公司对外销售的商品房。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，上述购买人为公司关联方，本次购买行为构成关联交易。本次周达先生拟购买公司控股子公司开发的“金科·博翠天宸”项目商品房一套，金额为119.29万元。根据《深圳证券交易所股票上市规则》及公司《关联交易管理制度》的规定，上述事项需提交公司董事会审议，无需提交公司股东大会审批。上述关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，亦无需提交公司股东大会审批。公司于2023年3月31日召开第十一届董事会第三十二次会议，会议以8票同意、0票弃权、0票反对、1票回避的表决结果审议通过了《关于关联自然人向公司购买商品房的关联交易议案》，本议案关联董事周达先生回避表决。
公司独立董事对上述关联交易已事前认可并发表了同意的独立意见。
二、关联自然人基本情况介绍
周达，男，汉族，身份证号：510625*******0015，系公司董事长。
经查询，上述关联自然人非失信被执行人。
三、关联交易标的基本情况
本次交易标的系属于公司控股子公司开发的“金科·博翠天宸”项目商品房，具体情况详见下表：
四、关联交易定价原则与依据
本次关联交易的价格根据上述交易标的的市场销售价格及公司管理制度确定，交易价格公平合理。
五、关联交易相关协议的主要内容
上述关联自然人拟与公司签署合法合规的商品房买卖合同，合同条款及内容与普通购买者一致，未做其他特殊约定。
六、本次关联交易目的和对公司的影响
本次关联交易按照公司正常销售价格定价，交易价格公允，符合公司管理制度，没有损害公司利益或中小股东利益的情况，也不影响公司独立性。该关联交易对公司财务状况和经营成果无重大影响。
七、年初至披露日与该关联方累计已发生的各类关联交易的总金额
年初至披露日，公司与上述关联自然人发生的关联交易金额为0万元（不含本次交易）。
八、独立董事事前认可和独立意见
独立董事对公司关联自然人向公司购买商品房的关联交易事项进行了事先审核，并同意提交董事会审议。
本次关联交易属于公司正常销售行为，不影响公司独立性；本次关联交易遵循了市场定价原则，交易价格符合该商品房的市场销售价格，价格公允，未损害公司和股东尤其是中小股东的合法权益。我们同意公司本次关联交易事项。
九、备查文件
1、公司第十一届董事会第三十二次会议决议；
2、公司独立董事关于第十一届董事会第三十二次会议相关事项事前认可的独立意见；
3、公司独立董事关于第十一届董事会第三十二次会议相关事项的独立意见。
特此公告
金科地产集团股份有限公司董事会
二〇二三年三月三十一日
