金辰股份(603396)_公司公告_金辰股份：关于公司高管辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
营口金辰机械股份有限公司关于公司高管辞职的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
营口金辰机械股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到制造副总裁林於辰先生的辞职报告，林於辰先生因个人原因申请辞去公司制造副总裁职务，并亦辞去公司全资子公司南通金诺智能制造有限公司执行董事职务，辞职及上述全资子公司南通金诺执行董事变更后林於辰先生将不再担任公司及控股子公司的任何职务。
根据《中华人民共和国公司法》、《上海证券交易所股票上市规则》、《营口金辰机械股份有限公司章程》的相关规定，林於辰先生的公司高管辞职报告自送达公司董事会之日起生效。林於辰先生所负责的相关工作已完成交接，其辞职不会对公司日常经营产生不利影响。
截至本公告披露日，林於辰先生直接持有已授予尚未解除限售的股权激励限制性股票8,580股，已获授但尚未行权的股权激励股票期权17,220份。辞职后，林於辰先生所持有的股份将依照相关法律法规的规定，在解禁、行权前予以回购注销。
林於辰先生在担任公司制造副总裁期间，勤勉尽责，恪尽职守，公司董事会对林於辰先生在任期间为公司发展做出的贡献表示衷心感谢！
特此公告。
营口金辰机械股份有限公司董事会2023年3月31日
