金花股份(600080)_公司公告_金花股份：关于更换持续督导保荐代表人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
金花企业（集团）股份有限公司关于更换持续督导保荐代表人的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
金花企业（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）于2018年3月完成2016年度非公开发行股票项目，国金证券股份有限公司（以下简称“国金证券”）作为公司非公开发行股票项目的保荐机构，委派王翔先生、邹丽萍女士作为公司非公开发行股票项目的持续督导保荐代表人。
2020年10月，国金证券委派舒柏晛先生接替王翔先生继续履行持续督导职责。此次变更后，公司2016年度非公开发行股票项目的持续督导保荐代表人为邹丽萍女士和舒柏晛先生。具体内容详见公司于2020年10月22日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《关于更换持续督导保荐代表人的公告》（公告编号：临2020-055号）。
近日，公司收到国金证券出具的《关于更换金花企业（集团）股份有限公司持续督导保荐代表人的函》，原保荐代表人舒柏晛先生离职，将不再继续担任公司的保荐代表人，为保证持续督导工作的有序进行，国金证券现委派王可先生接替舒柏晛先生继续履行持续督导职责。（王可先生简历详见附件）
本次保荐代表人变更后，公司2016年度非公开发行股票项目的持续督导保荐代表人为邹丽萍女士和王可先生，2016年度非公开发行股票的持续督导期至2019年12月31日结束，保荐机构继续就募集资金账户使用履行持续督导责任。
特此公告。
金花企业（集团）股份有限公司董事会
2023年4月1日
附件：王可先生简历王可先生:国金证券股份有限公司上海证券承销保荐分公司保荐代表人。拥有多年投资银行从业经验。先后主持或参与了和科达(002816)、金麒麟(603586)、基蛋生物(603387)、威唐工业(300707)、海容冷链(603187)、华培动力(603121)等项目的IPO及七匹狼(002029)、海默科技(300084)等项目的再融资工作。目前担任七匹狼(002029)、华培动力(603121)等项目的持续督导保荐代表人。
