金雷股份(300443)_公司公告_金雷股份：第五届董事会第十四次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-25
金雷科技股份公司
第五届董事会第十四次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完
整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
金雷科技股份公司（以下简称“公司”）第五届董事会第十四次会议于2023年4月25日在公司会议室以现场方式召开。会议通知于2023年4月21日以电话及电子邮件等方式送达给全体董事。本次会议由公司董事长伊廷雷先生召集并主持，应出席董事5人，实际出席董事5人。本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的有关规定,会议决议合法、有效。会议经审议和书面表决形成如下决议：
一、审议通过了《关于拟开立募集资金专项账户并授权签署募集资金监管协议的议案》公司于2023年2月16日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意金雷科技股份公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2023〕218号），同意公司向特定对象发行股票的注册申请。
为规范公司募集资金管理，保护中小投资者的合法权益，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号―创业板上市公司规范运作》等相关法律法规及公司《募集资金管理办法》的规定，公司拟开立募集资金专用账户，用于本次向特定对象发行股票募集资金的存放、管理和使用，并将根据相关规定及时与本次向特定对象发行股票的保荐机构
（主承销商）、存放募集资金的商业银行签署募集资金三方监管协议。同时，公司董事会授权董事长或其指派的相关人员办理募集资金专用账户的开立、募集资金三方监管协议签署等相关事项。
表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。公司独立董事对该议案发表了同意的独立意见。二、审议通过了《关于公司向特定对象发行股票相关授权的议案》
为确保发行顺利进行，董事会同意在本次向特定对象发行股票过程中，如果发行的有效申购金额大于本次拟募集资金金额，按照竞价程序簿记建档后确定的发行股数未达到认购邀请文件中拟发行股票数量的70%，授权董事长经与主承销商协商一致，可以在不低于发行底价的前提下，对簿记建档形成的发行价格进行调整，直至满足最终发行股数达到认购邀请文件中拟发行股票数量的70%。如果有效申购不足，可以启动追加认购程序。表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。公司独立董事对该议案发表了同意的独立意见。特此公告。
金雷科技股份公司董事会2023年4月25日
