鑫科材料(600255)_公司公告_鑫科材料：2022年年度股东大会决议新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600255证券简称：鑫科材料公告编号：2023-020
安徽鑫科新材料股份有限公司2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年3月31日
(二)股东大会召开的地点：芜湖总部会议室
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。本次股东大会由公司董事会召集、董事长宋志刚先生主持，大会采用现场投票和网络投票相结合的表决方式。本次股东大会的召集、召开以及表决方式符合《公司法》、《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》等相关法律法规和《公司章程》的有关规定。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事7人，出席4人，董事张小平先生，独立董事李克明先生、汪
献忠先生因工作原因未出席会议；
2、公司在任监事3人，出席2人，监事会主席贺建虎先生因工作原因未出席会
议；
3、董事会秘书张龙先生出席会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：《2022年度董事会工作报告》
审议结果：通过表决情况：
2、议案名称：《2022年度监事会工作报告》
审议结果：通过表决情况：
3、议案名称：《2022年度独立董事述职报告》
审议结果：通过表决情况：
4、议案名称：《2022年年度报告及摘要》
审议结果：通过表决情况：
5、议案名称：《2022年度财务决算报告》
审议结果：通过表决情况：
6、议案名称：《2022年度利润分配方案》
审议结果：通过表决情况：
7、议案名称：《关于公司及控股子公司向银行申请综合授信的议案》
审议结果：通过表决情况：
8、议案名称：《关于调整公司对外提供担保事项的议案》
审议结果：通过表决情况：
(二)现金分红分段表决情况
议案6《2022年度利润分配方案》：
(三)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
(四)关于议案表决的有关情况说明
议案1-7为普通决议事项，已经出席会议有表决权股份的1/2以上使用非累积投票的方式表决通过；议案8为特别决议事项，已经出席会议有表决权股份的2/3以上使用非累积投票的方式表决通过。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：安徽天禾律师事务所
律师：喻荣虎、张俊
2、律师见证结论意见：
安徽天禾律师事务所认为公司本次年度股东大会的召集程序、召开程序、出席会议人员资格及表决程序符合法律、法规、规范性文件和《公司章程》规定，合法、有效；本次年度股东大会通过的决议合法、有效。
四、备查文件目录
1、公司2022年年度股东大会决议；
2、经见证的律师事务所主任签字并加盖公章的法律意见书。
特此公告。
安徽鑫科新材料股份有限公司董事会
2023年4月1日
