钱江水利(600283)_公司公告_钱江水利：第七届董事会第八次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
钱江水利开发股份有限公司第七届董事会第八次临时会议决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
钱江水利开发股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于2023年3月24日以专人送达、微信和电子邮件方式发出召开七届八次临时董事会的通知，会议于2023年3月30日以通讯方式召开，应到董事9人，实到董事9人。本次会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。经与会董事认真审议如下事项：
一、审议通过《关于公司参与常山华侨城污水处理厂扩建及提标改造工程特许经营项目（二次招标）投标暨关联交易的议案》；
同意公司作为牵头方，与中国电建集团华东勘测设计院有限公司、宇杰集团股份有限公司组成联合体，共同参与漳州市常山华侨城污水处理厂扩建及提标改造工程特许经营项目（二次招标）投标。该项目合作模式为TOT+ROT，总投资24,820万元。相关事宜授权公司管理层办理。（详见同日公告临2023-012）
表决结果：同意：6人；反对：0人；弃权：0人。关联董事叶建桥先生、何刚信先生、王朝晖先生回避表决。
特此公告。
钱江水利开发股份有限公司董事会2023年4月1日
