钱江水利(600283)_公司公告_钱江水利：关于参与常山华侨城污水处理厂扩建及提标改造工程特许经营项目(二次招标)投标暨关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600283证券简称：钱江水利公告编号：临2023-012
钱江水利开发股份有限公司关于参与常山华侨城污水处理厂
扩建及提标改造工程特许经营项目（二次招标）投标
暨关联交易的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。重要内容提示：
●交易简要内容：公司作为牵头方，与中国电建集团华东勘测设计院有限公司（以下简称“华东院”）、宇杰集团股份有限公司（以下简称“宇杰集团”）组成联合体，共同参与漳州市常山华侨城污水处理厂扩建及提标改造工程特许经营项目（二次招标）投标。
●华东院为公司关联人，本次交易构成关联交易。但不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，如项目中标，需提交股东大会批准。
●过去12个月，公司与关联人华东院发生过非日常关联交易，公司与华东院等4家公司组成联合体，共同参与福州江阴港城经济区污水处理厂中期工程特许经营项目投标，具体内容详见《钱江水利开发股份有限公司关于中标福州江阴港城经济区污水处理厂中期工程特许经营项目暨关联交易的公告》（公告临2022-024）。公司与不同关联人未发生过同类关联交易。
一、关联交易概述
（一）漳州市常山华侨城污水处理厂扩建及提标改造工程特许经营项目
2023年3月30日召开的公司七届董事会第八次临时会议审议通过《关于公司参与常山华侨城污水处理厂扩建及提标改造工程特许经营项目投标暨关联交易的议案》，6票同意；0票反对；0票弃权；关联董事叶建桥先生、何刚信先生、王朝晖先生回避表决，会议同意公司作为牵头方，与华东院、宇杰集团组成联合体，参与此项目投标，并授权公司管理层办理本次投标相关事宜。根据招标文件要求，此项目合作模式为TOT+ROT，总投资24,820万元，其中项目公司注册资本4,964万元，由中标人100%出资。
（二）中国电力建设集团有限公司持有中国水务投资有限公司（以下简称“中国水务”）38.50%，中国水务直接持有公司33.55%的股权，并通过其全资控股子公司钱江硅谷控股有限责任公司间接持有公司6.44%的股权，合计持有公司39.99%股权，为公司控股股东。根据上交所上市规则相关规定，华东院系本公司的关联人。
至本次关联交易为止，过去12个月内公司与华东院发生过非日常关联交易，公司与不同关联人未发生过同类关联交易。本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
此关联交易议案涉及项目是否中标存在不确定性，如中标，本次关联交易尚需提交公司股东大会审议。且中国水务及其一致行动人需回避表决。
二、关联方基本情况
（一）关联方关系介绍
中国电力建设集团有限公司持有中国水务投资有限公司（以下简称“中国水务”）38.50%，中国水务直接持有公司33.55%的股权，并通过其全资控股子公司钱江硅谷控股有限责任公司间接持有公司6.44%的股权，合计持有公司39.99%股权，为公司控股股东。根据上交所上市规则相关规定，华东院系本公司的关联人。
（二）交易对方基本情况
1、关联方基本情况
三、其他投资方基本情况
宇杰集团股份有限公司
四、关联交易标的的基本情况
（一）投资标的和交易类别
根据公司董事会授权，公司作为牵头人组成联合体参与漳州市常山华侨城污水处理厂扩建及提标改造工程特许经营项目（二次招标）投标，中标后，项目公司负责该项目的设计、投资、融资、建设、运营等工作。其中项目公司注册资本4,964万元，由中标人100%出资，各联合体成员按相应股权比例承担出资责任，公司股权出资4962.0144万元，股权占比99.96%，承担项目投融资和运营职责。
（二）投资标的基本情况
常山华侨城污水处理厂特许经营项目位于漳州常山华侨经济开发区，总用地
63.2亩，现状已建一期规模1万吨/日，拟新建二期规模为2万吨/日，远期规模4.8万吨/日，主要处理漳州市常山华侨经济开发区水产品加工企业污水和生活污水。
项目总投资：本项目总投资估算为24,820万元，其中收购存量资产7,342万元，新建二期工程17,477万元。
项目运作模式及期限：特许经营项目合作模式为TOT+ROT，合作范围为项目的投融资、设计、建设、运营维护，合作期限31年（其中建设期1年，运营期30年），期满无偿移交。
五、关联交易的主要内容和履约安排
本项目尚未中标，相关合同尚未签署，公司将根据后续进展情况积极履行信息披露义务并尽快办理相关手续。
六、本次关联交易对上市公司的影响
本次与关联人华东院等组建联合体投标，能实现优势互补，增强项目投标竞争力。如能中标并顺利实施，将对公司经营产生积极影响，符合公司做强做优水务主业的投资方向，有战略必要性。
七、该关联交易应当履行的审议程序
（一）独立董事事前认可情况
公司独立董事对本次交易相关议案进行了事前审核，并发表独立意见。
独立董事事前认可意见：关于参与常山华侨城污水处理厂扩建及提标改造工程特许经营项目（二次招标）投标的议案。我们对相关资料进行审阅，认为符合公司经营发展需要，不影响公司独立性，不存在损害公司及其他股东特别是中小股东权益的情况。现同意将上述议案提交给公司第七届董事会第八次临时会议审议。
独立董事意见:上述关联交易不影响公司的独立性。董事会审议该关联交易时，关联董事回避表决，相关决策符合公司内部控制制度、《公司章程》及有关法律法规的规定，不存在违规的情形，不存在损害公司股东利益特别是中小股东利益的情形。
（二）董事会审核情况
本次关联交易已经公司七届八次临时董事会审议通过，关联董事叶建桥先生、何刚信先生、王朝晖先生回避表决。
（三）如项目中标，本次关联交易需提交公司股东大会审议且关联股东需回
避表决。
八、备查文件
1、独立董事事前认可意见；
2、独立董事意见；
3、公司七届八次临时董事会决议；
4、联合体基本资料；
5、联合体协议书。
特此公告
钱江水利开发股份有限公司董事会2023年4月1日
