铖昌科技(001270)_公司公告_铖昌科技：关于举行2022年度网上业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
浙江铖昌科技股份有限公司关于举行2022年度网上业绩说明会的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
浙江铖昌科技股份有限公司（以下简称“公司”）2022年年度报告已于2023年3月29日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露。为方便广大投资者更深入、全面地了解公司发展战略、经营成果和财务状况等情况，公司将于2023年4月11日通过全景网举办2022年度网上业绩说明会，现将具体情况公告如下：
一、召开时间及方式
1、召开时间：2023年4月11日（星期二）15:00-17:00
2、召开方式：本次年度业绩说明会将采用网络远程的方式举行，投资者可在上述时间登陆全景网“投资者关系互动平台”（http://ir.p5w.net）参与本次年度业绩说明会。
二、出席人员
公司董事长罗珊珊女士；董事兼总经理王立平先生；董事、副总经理兼财务总监张宏伟先生；副总经理兼董事会秘书赵小婷女士；独立董事夏成才先生；保荐代表人范金华先生。
三、投资者问题征集方式
为充分尊重投资者，提升交流的针对性，现就公司2022年度网上业绩说明会提前向投资者公开征集问题，广泛听取投资者的意见和建议。投资者可于2023年4月10日（星期一）15：00前访问https://ir.p5w.net/zj/，或扫描下方二维码，进入问题征集专题页面。公司将在2022年度网上业绩说明会上，对投资者普遍关注的问题进行回答。
欢迎广大投资者积极参与本次网上业绩说明会。
（问题征集专题页面二维码）
特此公告。
浙江铖昌科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
