铜峰电子(600237)_公司公告_铜峰电子：关于向特定对象发行股票申请收到上海证券交易所审核问询函的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
安徽铜峰电子股份有限公司关于向特定对象发行股票
申请收到上海证券交易所审核问询函的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
安徽铜峰电子股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日收到上海证券交易所（以下简称“上交所”）出具的《关于安徽铜峰电子股份有限公司向特定对象发行股票申请文件的审核问询函》（上证上审（再融资）〔2023〕176号，以下简称“《问询函》”），上交所审核机构对公司向特定对象发行股票申请文件进行了审核，并形成了本轮问询问题。
公司将与相关中介机构按照上述《问询函》的要求，对问询函中的相关问题进行逐项落实，并及时提交对《问询函》的回复，回复内容将通过临时公告方式及时披露，并通过上交所发行上市审核业务系统报送相关文件。
公司本次向特定对象发行股票事项尚需通过上交所审核，并获得中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）做出同意注册的决定后方可实施，最终能否通过上交所审核，并获得中国证监会同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。公司将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
安徽铜峰电子股份有限公司董事会
2023年4月1日
