锦和商管(603682)_公司公告_锦和商管：关于财务总监辞职的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
上海锦和商业经营管理股份有限公司
关于财务总监辞职的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
上海锦和商业经营管理股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到财务总监王晓波先生的书面辞职报告。王晓波先生因个人原因，申请辞去财务总监职务，辞职后将不在公司担任任何职务。王晓波先生的辞职不会影响公司日常经营管理及财务管理秩序，公司将根据相关法律法规，尽快聘任财务总监，自即日起至公司董事会聘任财务总监之前，暂由公司董事长郁敏珺女士代为履行财务总监职责。王晓波先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。截至本公告披露日，王晓波先生未直接持有公司股份。王晓波先生在担任公司财务总监期间，恪尽职守、勤勉尽职，忠实履行了财务总监应尽的职责与义务，为公司规范运作和持续发展发挥了积极作用。公司对王晓波先生任职期间为公司发展所做出的贡献表示衷心地感谢！
特此公告。
上海锦和商业经营管理股份有限公司董事会
2023年4月1日
