长城汽车(601633)_公司公告_长城汽车：关于长城汽车股份有限公司员工持股计划事项的问询函新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-26
上证公函上证公函上证公函上证公函【【【【2023202320232023】】】】0363036303630363号号号号
关于对长城汽车股份有限公司
员工持股计划事项的问询函
长城汽车股份有限公司：
2023年4月26日，你公司提交披露《2023年员工持股计划（草案）》，本次员工持股计划参与对象预计不超过5424人，其中董监高2人，涉及标的股票规模不超过31,031,140股，股票来源为公司前期通过集中竞价方式以均价32.71元/股、29.35元/股自二级市场回购的公司股份。本次员工持股计划的受让价格为0元/股，参与对象无需出资。经事后审核，根据本所《股票上市规则》第13.1.1条的规定，请公司核实并补充披露如下事项。
一、请公司补充说明本次员工持股计划以零对价受让取得前期回购股份的主要考虑、依据及合理性，充分说明此项安排是否满足《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》中“盈亏自负，风险自担，与其他投资者权益平等”的基本原则，是否损害上市公司及中小股东合法权益。请公司独立董事、律师核查并发表明确意见。
二、本次员工持股计划参与对象含1名董事兼高管、1名监事会主席。请公司结合本次员工持股计划参与对象的任职情况、岗位职责、具体贡献等，说明参与对象选取的方法及其合理性，公司本次对董监高激励选择员工持股计划而非股权激励计划的具体考虑，
是否存在规避《
上市公司股权激励办理办法予对象相关要求的情形
三、
予对象相关要求的情形本次员工持股计划设置销售量和净利润为业绩考核指标
本次员工持股计划设置销售量和净利润为业绩考核指标并以此确定公司层面可解锁的比例
年分别为60亿元、
并以此确定公司层面可解锁的比例
润。请公司结合
生产经营情况
生产经营情况补充说明本次业绩考核指标是否符合公司当前业务发展及业绩提升
要求，
补充说明本次业绩考核指标是否符合公司当前业务发展及业绩提升是否能够切实产生激励效果
你公司全体董事
是否能够切实产生激励效果、
、工持股计划相关安排有利于长期绑定核心人才
发展，
工持股计划相关安排有利于长期绑定核心人才符合上市公司及全体股东利益
符合上市公司及全体股东利益请你公司收函后立即披露
面回复我部，
请你公司收函后立即披露并按要求履行信息披露义务
并按要求履行信息披露义务
上市公司股权激励办理办法
》
予对象相关要求的情形
。
予对象相关要求的情形本次员工持股计划设置销售量和净利润为业绩考核指标
本次员工持股计划设置销售量和净利润为业绩考核指标并以此确定公司层面可解锁的比例
，其中净利润指标
亿元，均低于公司2022年
生产经营情况
、近年业绩表现、
补充说明本次业绩考核指标是否符合公司当前业务发展及业绩提升
补充说明本次业绩考核指标是否符合公司当前业务发展及业绩提升是否能够切实产生激励效果
。
是否能够切实产生激励效果、
监事、
工持股计划相关安排有利于长期绑定核心人才
、
符合上市公司及全体股东利益
，
请你公司收函后立即披露
，并在5
并按要求履行信息披露义务
。
并按要求履行信息披露义务
上海证券交易所
上市公司
二〇
上市公司二三年四月二十六日
二三年四月二十六日
中关于授予价格
、授
中关于授予价格本次员工持股计划设置销售量和净利润为业绩考核指标
，
本次员工持股计划设置销售量和净利润为业绩考核指标2023
年、2024
2023
82.66
亿元的净利
82.66
在手订单等因素
，
在手订单等因素补充说明本次业绩考核指标是否符合公司当前业务发展及业绩提升
补充说明本次业绩考核指标是否符合公司当前业务发展及业绩提升高级管理人员应当勤勉尽责
，确保员
高级管理人员应当勤勉尽责促进上市公司持续
促进上市公司持续切实维护中小投资者权益
。
切实维护中小投资者权益个交易日内针对上述问题书
个交易日内针对上述问题书上市公司
管理一部
上市公司二三年四月二十六日
