长城退(002071)_公司公告_R长影1：关于补发股票交易异常波动公告的声明公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-17
证券代码：400157证券简称:R长影1主办券商：湘财证券
长城影视股份有限公司关于补发股票交易异常波动公告的声明公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
长城影视股份有限公司（以下简称“公司”）股票转让价格连续三个转让日（2023年3月24日、3月31日、4月7日）收盘价跌幅累计达到11.54%，根据《两网公司及退市公司信息披露办法》的有关规定，属于股票异常交易波动情形。公司对相关情况进行了严谨细致地核实，现予以补发披露。具体内容详见公司于2023年4月17日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn）发布的《关于补充披露股票交易异常波动公告》（公告编号：
2023-002）。
公司董事会对本次公告补发给投资者带来的不便深表歉意，公司敬请广大投资者谨慎投资，注意投资风险。公司今后将进一步加强信息披露工作的管理，规范履行信息披露义务，确保公司信息披露的及时性、准确性和规范性。
特此公告。
长城影视股份有限公司
董事会2023年4月17日
