长沙银行(601577)_公司公告_长沙银行：第七届董事会第十次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
长沙银行股份有限公司第七届董事会第十次临时会议决议公告
本行董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
长沙银行股份有限公司（以下简称“本行”）第七届董事会第十次临时会议于2023年3月31日以书面传签表决方式召开。会议应出席董事11人，实际出席董事11人。监事会监事长白晓，监事龚艳萍、兰萍、张学礼、朱忠福，董事会秘书彭敬恩列席本次会议。本行股东湖南新华联建设工程有限公司股权质押比例超过50%，根据监管规定对其派出董事冯建军在董事会上的表决权进行限制。会议的召开符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的有关规定，会议所形成的决议合法、有效。会议对以下议案进行了审议并表决：
一、长沙银行股份有限公司2022年度内控体系工作报告
表决情况：同意10票，反对0票，弃权0票。
二、长沙银行股份有限公司2022年度环境信息披露报告
表决情况：同意10票，反对0票，弃权0票。
会议听取了《长沙银行股份有限公司2022年度负债质量管理评
估报告》。
特此公告。
长沙银行股份有限公司董事会
2023年4月1日
