长江投资(600119)_公司公告_长江投资：关于变更持续督导保荐代表人的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-06
长发集团长江投资实业股份有限公司关于变更持续督导保荐代表人的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
平安证券股份有限公司（以下简称“平安证券”）作为长发集团长江投资实业股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）2020年度非公开发行A股股票的保荐机构，原指派保荐代表人张磊、罗霄负责本公司2020年度非公开发行A股股票项目的持续督导工作。近日，公司收到平安证券《关于更换持续督导保荐代表人的函》，因原持续督导保荐代表人张磊先生工作变动原因，不再负责公司的持续督导保荐工作。平安证券授权党哲先生自2023年5月5日起接替张磊先生继续履行持续督导职责。
本次保荐代表人变更后，平安证券负责本公司非公开发行A股股票持续督导工作的保荐代表人为罗霄、党哲，持续督导责任截至未尽承诺事项履行完毕为止。
附件：党哲先生简历
特此公告。
长发集团长江投资实业股份有限公司董事会
2023年5月6日
附：党哲先生简历
党哲先生，保荐代表人，注册会计师，会计学硕士。自2018年9月至今就职于平安证券投资银行事业部，具有近5年投行工作经验，现任平安证券投资银行事业部资深业务总监。曾负责或参与完成的项目包括中银国际IPO项目、京源环保再融资项目等。
