长沙银行(601577)_公司公告_长沙银行：第七届监事会第六次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
长沙银行股份有限公司第七届监事会第六次临时会议决议公告
本行监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
长沙银行股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月29日以电子邮件和书面方式发出关于召开第七届监事会第六次临时会议的通知，会议于2023年3月31日以书面传签表决方式召开。会议应出席监事5人，实际出席监事5人。会议的召开符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的有关规定，会议所形成的决议合法、有效。会议对以下议案进行了审议并表决：
一、长沙银行股份有限公司2022年度内控体系工作报告
表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。
二、长沙银行股份有限公司2022年度环境信息披露报告
表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。
会议听取了《长沙银行股份有限公司2022年度负债质量管理评估报告》。
特此公告。
长沙银行股份有限公司监事会2023年4月1日
