长江通信(600345)_公司公告_长江通信：关于收到上海证券交易所中止公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易审核通知的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
武汉长江通信产业集团股份有限公司关于收到上海证券交易所中止公司发行股份购买资
产并募集配套资金暨关联交易审核通知的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
武汉长江通信产业集团股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于2023年3月20日收到上海证券交易所（以下简称“上交所”）《关于受理武汉长江通信产业集团股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金申请的通知》（上证上审（并购重组）〔2023〕5号）。上交所依据相关规定对公司报送的发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易的申请文件进行了核对，认为申请文件齐备，符合法定形式，决定予以受理并依法进行审核。具体内容详见公司分别于2023年3月21日在指定信息披露媒体上披露的相关公告。
公司于2023年3月31日收到上海证券交易所《关于武汉长江通信产业集团股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请文件的审核问询函》（上证上审（并购重组）〔2023〕8号）（以下简称“问询函”），上交所审核机构对公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请文件进行了审核，并形成了问询问题。具体内容详见公司分别于2023年4月1日在指定信息披露媒体上披露的相关公告。
公司于2023年3月31日收到上交所审核通知：公司因申请文件中记
载的财务资料已过有效期，需要补充提交。根据《上海证券交易所上市公司重大资产重组审核规则》第五十一条有关规定，上交所中止公司发行股份购买资产审核。公司本次重组中止审核事项不会对公司生产经营产生不利影响。公司将根据工作进展及时向上交所提交相关文件并申请恢复审核本次重组事项。
公司本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项尚需上交所审核通过并报中国证监会注册，能否审核通过、完成注册及最终审核通过、完成注册的时间尚存在不确定性。公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作并郑重提醒广大投资者：《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》及上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）为公司指定的信息披露媒体，公司所有信息均以在上述指定信息披露媒体上披露的内容为准。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
武汉长江通信产业集团股份有限公司董事会
2023年4月1日
