长江证券(000783)_公司公告_长江证券：2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券(第一期)票面利率公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-20
证券代码：000783证券简称：长江证券公告编号：2023-018
长江证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券（第一期）
票面利率公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
长江证券股份有限公司（以下简称“发行人”）公开发行不超过人民币80亿元（含）短期公司债券已获得中国证券监督管理委员会证监许可〔2022〕11号文同意注册。根据《长江证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券（第一期）发行公告》，长江证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券（第一期）（以下简称“本期债券”）发行规模不超过20亿元（含）。
2023年4月20日，发行人和主承销商在网下向专业机构投资者进行了票面利率询价，利率询价区间为2.10%-3.10%。根据网下向专业机构投资者询价结果，经发行人和簿记管理人共同协商，最终确定本次债券票面利率为2.55%。
发行人将按上述票面利率于2023年4月21日至2023年4月24日面向专业机构投资者网下发行（本期债券代码为“148273”，债券简称为“23长江D1”）。具体认购方法请参考2023年4月19日刊登在深圳证券交易所网站（http://www.szse.cn）、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《长江证券股份有限公司2023年面向专业投资者公开发行短期公司债券（第一期）发行公告》。
特此公告。
（本页以下无正文）
发行人：长江证券股份有限公司
年月日
牵头主承销商：中信证券股份有限公司
年月日
联席主承销商：中信建投证券股份有限公司
年月日
联席主承销商：华泰联合证券有限责任公司
年月日
