长盛轴承(300718)_公司公告_长盛轴承：关于公司与专业投资机构合作投资后续进展的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
证券代码：300718证券简称：长盛轴承公告编号：2023-014
浙江长盛滑动轴承股份有限公司关于公司与专业投资机构合作投资后续进展公告
本公司及董事会全体成员保证本公告不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。特别提示：
浙江长盛滑动轴承股份有限公司持有的成都岑宏佾企业管理服务中心（有限合伙）份额可能存在减值风险，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
一、公司与专业投资机构合作投资的情况
浙江长盛滑动轴承股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年9月4日召开第四届董事会第一次会议、第四届监事会第一次会议审议通过了《关于公司与专业投资机构合作投资的议案》，公司作为有限合伙人，以自有资金人民币10,000万元出资成都岑宏佾企业管理服务中心（有限合伙）（以下简称“合伙企业”）。相关事项详见《关于公司与专业投资机构合作投资的公告》（公告编号：2020-046）。
2020年12月1日，合伙企业获得中国证券投资基金业协会私募投资基金备案证明，产品编码：SGK592。合伙企业根据《证券投资基金法》和《私募投资基金监督管理暂行办法》等法律法规及规范性文件的要求在中国证券投资基金业协会备案。基金备案信息已于中国证券投资基金业协会网站（网址为www.amac.org.cn）公示。相关事项详见《关于公司与专业投资机构合作投资后续进展的公告》（公告编号：2020-052）。
后续，公司得知合伙企业可能存在无法兑付公司本金及收益的情况，据此，公司判断投资的合伙企业份额可能存在减值风险。相关事项详见《关于公司与专业投资机构合作投资后续进展的公告》（公告编号：2023-005）。
深圳证券交易所创业板公司管理部对合伙企业份额可能存在减值风险表示关注，于2023年3月7日对公司下发了《关于对浙江长盛滑动轴承股份有限公司的关注函》（创业板关注函〔2023〕第94号）（以下简称“《关注函》”），公司收到《关注函》后对《关注函》涉及事项进行了核查、分析与回复，于2023年3月17日完成回复并披露了《关于对深圳证券交易所关注函的回复的公告》（公告编号：2023-007）。
公司于2023年4月4日召开第四届董事会第四次临时会议、第四届监事会第三次
临时会议，审议通过了《关于公开拍卖成都岑宏佾企业管理服务中心（有限合伙）份额的议案》。由于公司持有的合伙企业份额可能存在减值风险。考虑到上市公司的实际情况，公司拟以向社会公众进行公开拍卖合伙企业份额的形式处置该笔资产。相关事项详见《第四届董事会第四次临时会议决议公告》（公告编号：2023-008）。
公司于2023年4月13日召开第四届董事会第五次临时次会议审议通过了《关于公司与控股股东、实际控制人签订<损失补足协议书>的议案》。因公开拍卖流程耗时较久，为尽量减少对长盛轴承的不利影响，增强公众投资者对公司的投资信心、维护全体股东权益，公司控股股东、实际控制人孙志华先生与公司签署了《损失补足协议书》，按照公开拍卖成交价为人民币0元的最坏假设，以自有货币资金人民币10,000万元全额补足公司处置标的财产份额的或有损失（以下简称“全额补偿意向金”）。相关事项详见《第四届董事会第五次临时会议公告》（公告编号：2023-011）。
2023年4月14日，公司已收到公司控股股东、实际控制人孙志华先生支付的全额补偿意向金人民币10,000万元。相关事项详见《关于公司收到控股股东、实际控制人全额补偿意向金的公告》（公告编号：2023-013）。
二、后续进展的情况
2023年4月14日，公司已于《证券日报》、《证券时报》刊载发布向社会公众进行公开拍卖合伙企业份额的拍卖公告，主要内容如下
1、拍卖时间及地址
2023年4月24日9:00至11:00（延时除外）在诚拍网网络拍卖平台上（www.chengpw.com）进行公开拍卖活动。
2、拍卖标的及起拍价、保证金
公司持有的合伙企业认缴出资人民币1亿元（实缴出资1亿元）的份额。起拍价1亿元，保证金100万元。
3、拍卖方式
无保留价的网络增价拍卖。
拍卖公告具体内容详见附件。
三、附件
1、拍卖公告
特此公告。
浙江长盛滑动轴承股份有限公司
董事会2023年4月14日
附件：
拍卖公告受委托，本公司将于2023年4月24日9:00至11:00（延时除外）在诚拍网网络拍卖平台上（www.chengpw.com）进行公开拍卖活动，现将有关事项公告如下：
一、拍卖标的：
浙江长盛滑动轴承股份有限公司持有的成都岑宏佾企业管理服务中心（有限合伙）认缴出资人民币1亿元（实缴出资1亿元）的合伙企业份额。起拍价1亿元，保证金100万元。
风险提示：本次拍卖标的物情况较为复杂，账面值与实际可能不符，财务报表未经审计，仅供参考。标的物以其现状为准，竞买人务必做好拍品的尽调工作，详细资料备索。
二、拍卖方式：无保留价的网络增价拍卖。
三、标的展示：即日起至2023年4月23日止接受咨询报名，有意者请与本公司联系。
四、竞买资格：符合相应法律法规、部门规章等规定的相关条件，具备相应风险识别能力和风险承担能力，投资于单只私募基金的金额不低于100万元的单位和个人（其中单位净资产不低于1000万元，个人金融资产不低于300万元或者最近三年个人年均收入不低于50万元）。竞买人须自行了解自身是否符合相关规定，并自行承担因竞买资格不符而造成的所有权无法转移等风险。
五、优先购买权人参加拍卖的，应按规定提交材料（详见拍卖须知）办理报名手续。逾期不提交的，视为放弃对本标的物享有的优先购买权。
六、对上述标的物权属有异议者，请于2023年4月23日前与本公司联系。
七、竞拍办法：竞买人须在2023年4月23日17时前登陆诚拍网网络拍卖平台完成实
名注册，并按诚拍网系统提示报名交纳保证金。
八、联系电话：何先生0573-84182788（标的咨询）
楼女士0571-88351191、0574-87810776（拍卖咨询）联系地址：浙江省宁波市百丈东路28弄2号嘉汇国贸B座907室。未尽事宜请登陆诚拍网（www.chengpw.com）拍卖平台查看下载。
浙江长盛滑动轴承股份有限公司
浙江金诚拍卖有限公司
2023年4月14日
