长盛轴承(300718)_公司公告_长盛轴承：关于公司收到控股股东、实际控制人全额补偿意向金的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-14
浙江长盛滑动轴承股份有限公司关于公司收到控股股东、实际控制人全额补偿意向金的公告本公司及董事会全体成员保证本公告不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
一、基本情况
由于浙江长盛滑动轴承股份有限公司（以下简称“公司”）持有的成都岑宏佾企业管理服务中心（有限合伙）（以下简称“合伙企业”）份额可能存在减值风险，考虑到上市公司的实际情况，公司拟以向社会公众进行公开拍卖合伙企业份额的形式处置该笔资产。在上述合伙企业份额向社会公众拍卖完成后，公司控股股东、实际控制人孙志华先生将以货币资金补足由于处置合伙企业份额给公司带来的损失。因公开拍卖流程耗时较久，为尽量减少对长盛轴承的不利影响，增强公众投资者对公司的投资信心、维护全体股东权益，公司控股股东、实际控制人孙志华先生拟与公司签署《损失补足协议书》，按照公开拍卖成交价为人民币0元的最坏假设，以自有货币资金人民币10,000万元全额补足公司处置标的财产份额的或有损失（以下简称“全额补偿意向金”）。公司于2023年4月13日召开第四届董事会第五次临时次会议审议通过了《关于公司与控股股东、实际控制人签订<损失补足协议书>的议案》（公告编号：
2023-011）。相关议案审议通过后，公司与控股股东、实际控制人孙志华先生年签署了《损失补足协议书》。
2023年4月14日，公司已收到前述全额补偿意向金人民币10,000万元。至此，公司控股股东、实际控制人孙志华先生已履行了于2023年3月3日作出的承诺：“本人将以货币资金承担补足长盛轴承购买的成都岑宏佾企业管理服务中心（有限合伙）私募理财产品发生的全部减值损失，使得长盛轴承在净资产层面不受该私募理财产品减值损失影响，补足期限为长盛轴承确认减值损失后两个月内。”（披露于《关于公司与专业投资机构合作投资后续进展的公告》公告编号：2023-005）公司其他未履行完毕的承诺事项均在正常履行中。
公司将严格遵守相关法律法规及规范性文件的规定，及时履行相关的信息披露义务，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
二、备查文件
1、公司实际控制人、控股股东孙志华先生出具的《承诺函》
2、《损失补足协议书》
3、网上银行电子回单凭证
特此公告。
浙江长盛滑动轴承股份有限公司
董事会2023年4月14日
