长虹华意(000404)_公司公告_长虹华意：关于举办2022年度网上业绩说明会的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
长虹华意压缩机股份有限公司关于举办2022年度网上业绩说明会的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。长虹华意压缩机股份有限公司（以下简称“公司”）已于2023年3月30日在巨潮资讯网上披露了《2022年年度报告全文》及《2022年年度报告摘要》。为进一步加强与投资者的互动交流，公司将举办2022年度网上业绩说明会，现将有关事项公告如下：
一、说明会召开的时间、地点和方式
会议召开时间：2023年04月11日（星期二）15:00-17:00会议召开地点：价值在线（www.ir-online.cn）会议召开方式：网络互动方式
二、参加人员
公司董事长杨秀彪先生、总经理张勤建先生、独立董事李余利女士、独立董事任世驰先生、独立董事林嵩先生、董事会秘书史强先生、总会计师余万春先生。
三、投资者参加方式
投资者可于2023年04月11日（星期二）15:00-17:00通过网址https://eseb.cn/13uDmHkPnCE或使用微信扫描下方小程序码即可进入参与互动交流。投资者可于本公告发布之日起进行访问，点击“互动交流”进行会前提问，公司将在本次业绩说明会上，在信息披露允许范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。
四、联系人及咨询办法
联系人：杨茜宁、胡姝颖电话：0798-8470237邮箱：hyzq@hua-yi.cn
欢迎广大投资者参与本次年度业绩说明会。在此，公司对长期以来关心和支持公司发展的投资者表示衷心感谢。
特此公告。
长虹华意压缩机股份有限公司董事会
2023年04月01日
