长飞光纤(601869)_公司公告_长飞光纤：第三届监事会第二十一次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
长飞光纤光缆股份有限公司第三届监事会第二十一次会议决议公告本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称“公司”）第三届监事会第二十一次会议于2023年3月31日以现场及通讯方式召开。会议通知和议案材料等已按照《长飞光纤光缆股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）规定送达各位监事审阅。本次会议应参加表决监事3名，实际参加表决监事3名，会议由监事会主席李平先生主持。会议的召集、召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。经与会监事认真审议，以逐项投票表决方式通过了以下议案，并形成如下决议：
一、审议通过《2022年年度报告及摘要、截至2022年12月31日止年度
之经审核全年业绩公告》同意公司按照上市地上市规则、《公司章程》及证券监管部门的相关规定编制的《2022年年度报告及摘要》及截至2022年12月31日止年度之经审核全年业绩公告。具体内容详见同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的及香港联合交易所有限公司网站（www.hkexnews.hk）的公告。与会监事认为：
1、公司2022年年度报告全文及摘要中的各项经济指标及所包含的信息真实反映了公司2022年年度的财务状况和经营成果。
2、公司编制2022年年度报告的程序和公司第三届董事会第二十四次会议审议通过2022年年度报告的程序符合有关法律、法规、《公司章程》和公司内部管理制度的规定。
3、公司2022年年度报告的内容和格式符合中国证监会和公司股票上市地证券交易所的规定。
4、未发现参与2022年年度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。
本议案需提交2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
二、审议通过《按照国际会计准则编制的2022年财务报表》
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
三、审议通过《2022年度财务决算报告》
本议案需提交2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
四、审议通过《2022年度内部控制评价报告》
具体内容详见同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及香港联合交易所有限公司网站（www.hkexnews.hk）的公告。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
五、审议通过《2022年度利润分配方案》
公司拟以实施权益分派的股权登记日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币4.62元（含税）。截至2022年12月31日，本公司总股本为757,905,108股，以此计算预计合计派发现金红利人民币350,152,160元(含税)，约占公司2022年度归属于上市公司普通股股东净利润的30.0%。本次分红不送红股，也不以资本公积转增股本，剩余未分配利润结转下一年度。具体内容详见同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《2022年年度利润分配方案公告》（公告编号：临2023-008）。
与会监事认为：公司2022年度利润分配符合相关法律、法规、规范性文件及《公司章程》关于利润分配的有关规定，充分考虑了公司的经营状况、未来发展以及股东投资回报，符合公司和全体股东的利益。
本议案需提交2022年度股东大会审议。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
六、审议通过《关于公司及下属公司2023年度对外担保额度的议案》同意公司及下属子公司2023年度对外担保额度总计折合约人民币15.42亿元。具体内容详见同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《关于公司及下属公司2023年度对外担保额度的公告》（公告编号：临2023-009）。本议案需提交2022年度股东大会审议。表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
七、审议通过《关于公司及下属公司2023年度开展资产池业务的议案》批准公司及下属子公司与合作金融机构开展即期余额不超过人民币8亿元的资产池业务。具体内容详见同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《关于公司及下属公司2023年度开展资产池业务的公告》（公告编号：临2023-010）。本议案需提交2022年度股东大会审议。表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。
八、审议通过《2022年度监事会工作报告》
本议案需提交2022年度股东大会审议。表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。特此公告。
备查文件：
1、长飞光纤光缆股份有限公司第三届监事会第二十一次会议决议
2、长飞光纤光缆股份有限公司董事、监事及高级管理人员关于公司2022年年
度报告及摘要的书面确认意见
长飞光纤光缆股份有限公司监事会
二〇二三年三月三十一日
