长飞光纤(601869)_公司公告_长飞光纤：2022年度审计委员会履职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
根据《上市公司治理准则》《公司章程》《长飞光纤光缆股份有限公司董事会审计委员会工作细则》等规定及董事会赋予的权利和义务，2022年度董事会审计委员会勤勉尽职，切实有效地履行职责。现将履职情况报告如下：
一、董事会审计委员会基本情况
2022年度，公司董事会审计委员会由宋玮（独立董事）、黄天祐（独立董事）、刘德明（独立董事）担任委员，其中宋玮为主任委员。委员会成员中独立董事超过半数，并由具备会计相关的专业经验和资格的独立董事担任主任委员，符合监管要求及《公司章程》等相关规定。
审计委员会委员简历等具体情况参见公司2022年年度报告中董事基本情况介绍。
二、董事会审计委员会会议召开情况
2022年度，公司共召开审计委员会5次，具体情况详见下表：
审议了《2021年第三季度报告》《按照国际会计准则编制的2022年第三季度财务报表》及《关于增加汕头奥星和长飞信越2022年度日常关联交易额度的议案》
三、董事会审计委员会履行职责情况
1、年度审计工作
审计委员会与年审会计师事务所就年报审计工作进行了交流和沟通，指导公司的审计工作，督促公司落实年审相关要求，高质量完成年报审计工作。
2、续聘外部审计机构
2022年3月，考虑到公司实际情况，董事会审计委员会提议续聘毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度财务报表审计的会计师事务所，议案提交董事会及股东大会审议通过。
四、总体评价
公司审计委员会全体委员严格按照《上市公司治理准则》《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号——规范运作》《公司章程》《董事会审计委员会工作细则》等相关规定，在监督公司的财务管理及定期报告披露、关联交易、内外部审计工作、内控制度及其执行情况等方面发挥了重要作用，认真履行了审计委员会职责，有效提升了公司治理水平。
（此页无正文，为《长飞光纤光缆股份有限公司2022年度审计委员会履职报告》之签署页）
审计委员会委员：宋玮（主任）
黄天祐
刘德明
二〇二三年三月三十一日
