长飞光纤(601869)_公司公告_长飞光纤：2022年度独立董事述职报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
长飞光纤光缆股份有限公司2022年度独立董事述职报告
各位董事：
长飞公司全体独立董事于2022年度按照《公司法》《上市公司治理准则》《上市公司独立董事规则》等法律法规、监管规则及《公司章程》《独立董事工作细则》的有关规定，按照独立董事职责和权利，勤勉尽责，认真出席会议，对关联交易、对外担保、利润分配、续聘会计师事务所等重大事项发表了独立意见，并按规定出具了书面独立意见，为维护包括中小股东在内的全体股东和公司整体利益，较好地发挥了独立董事作用。现将2022年度履职情况报告如下：
一、独立董事的基本情况
2022年度，公司有四名独立董事，即BingshengTeng（滕斌圣）先生、刘德明教授、宋玮先生及黄天祐博士。公司独立董事人数不低于董事会人数的三分之一，为经济和光通信等领域的专业人士，符合相关法律法规中关于上市公司独立董事人数比例和专业配置的要求。公司制定的《独立董事工作细则》及董事会下设的战略、审计、提名及薪酬三个专业委员会工作细则等制度中，均明确了独立董事的任职条件、提名、选举、更换程序及相关权利及义务，保证独立董事能够独立、审慎地履行相关职责。
现任独立董事基本情况如下：
与信息网络专家委员会主任、下一代互联网接入系统国家工程实验室主任、武汉物联网产业协会秘书长。刘德明先生1994年至1996年赴德国杜伊斯堡大学访问进修，1999年于华中科技大学获得博士学位，1999年至2000年赴新加坡南洋理工大学访问进修，2000年起担任华中科技大学光电子工程系（现光学与电子信息学院）主任。刘德明先生自2020年1月17日起出任本公司独立董事。
担任独立非执行董事的公司：中国正通汽车服务控股有限公司、JS环球生活有限公司（于2022年8月离任）、新彊金风科技股份有限公司（于2022年6月退任）
否
公司全体独立董事严格遵守《上市公司独立董事规则》等法律法规的相关要求，兼职境内外上市公司独立董事均未超过5家，不存在影响独立性的情况。
二、独立董事年度履职情况
(一)参加股东大会和董事会情况
2022年度公司共召开1次股东大会，各位独立董事出席股东大会情况如下：
2022年度公司共召开9次董事会，各位独立董事出席董事会情况如下：
2022年度公司共召开专业委员会会议10次，其中战略委员会3次、审计委员会5次、提名及薪酬委员会2次，独立董事出席会议情况如下（实际参加次数/应参加次数）：
在非会议期间，独立董事认真进行公司调研，通过阅读公司为董事提供的本公司有关业务、经营状况及前景的更新资料，以及有关上市监管规则最新发展和变动的信息，及时了解资本市场监管动态、行业发展状况和公司的发展情况；通
过听取管理层及相关部门、子公司对独立董事关注与重点的专题汇报，及时了解公司经营状态和可能产生的经营风险，以通过自身专业知识对公司经营发展出谋献策，谨慎、忠实、勤勉地服务于股东，维护投资者的合法权益。
三、独立董事年度履职重点关注事项的情况
(一)关联交易
2022年10月28日，公司独立董事对公司第三届董事会第二十一次会议审议的《关于增加汕头奥星和长飞信越2022年度日常关联交易额度的议案》发表独立意见：公司调整与关联方汕头高新区奥星光通信设备有限公司及长飞信越（湖北）光棒有限公司日常关联交易额度主要是根据市场变化和生产经营实际需要发生的，调整后的日常关联交易价格仍为市场公允价格，且主要交易条款未发生变化。调整符合公司实际情况，关联交易公平合理，表决程序合法，不存在损害上市公司或中小股东利益的情形。
2022年12月16日，公司独立董事对公司第三届董事会第二十三次会议审议的《关于批准与DrakaComteqB.V.光纤技术合作协议2023-2024年交易金额上限的议案》《关于与PrysmianS.p.A.签署2023-2025年日常关联/关连交易框架协议及批准交易金额上限的议案》《关于与长飞上海签署2023-2025年日常关联/关连交易框架协议及批准交易金额上限的议案》《关于与中国华信签署2023-2025年日常关联/关连交易框架协议及批准交易金额上限的议案》《关于与上海诺基亚贝尔签署2023-2025年日常关联/关连交易框架协议及批准交易金额上限的议案》以及《关于合营及联营公司2023-2025年日常关联交易预计额度的议案》发表独立意见：公司与DrakaComteqB.V.、PrysmianS.p.A.、长飞光纤光缆（上海）有限公司、中国华信邮电科技有限公司以及上海诺基亚贝尔股份有限公司签署的日常关联/关连交易框架协议及交易金额上限，以及与相关合营及联营公司日常关联交易额度上限均公平合理，且于一般及日常业务过程中进行，不存在损害本公司及其股东特别是中、小股东利益的情形。
(二)对外担保
2022年3月25日，公司独立董事对公司第三届董事会第十七次会议审议的《关于公司及下属公司2022年度对外担保额度的议案》发表独立意见：公司及下属子公司根据业务需要开展对外担保，不存在资源转移或利益输送的情况，符合公司和全体股东的整体利益。
(三)高级管理人员调整及薪酬
2022年1月28日，公司独立董事对公司第三届董事会第十五次会议审议的《关于聘任财务总监的议案》及《关于聘任董事会秘书的议案》发表独立意见：
公司聘任财务总监及董事会秘书按规定履行了相关决策程序，符合《中华人民共
和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》等相关法律、法规和规范性文件及《长飞光纤光缆股份有限公司章程》等的有关规定。JinpeiYang（杨锦培）先生及郑昕先生符合上市公司高级管理人员的任职资格，不存在相关法律法规规定的禁止担任高级管理人员的情形。公司独立董事一致同意本次聘任财务总监及董事会秘书事项。报告期内，公司独立董事对公司高级管理人员的薪酬情况进行了审查，认为2022年度公司高级管理人员的薪酬符合相关法律法规的规定及公司实际情况。
(四)业绩预告及业绩快报
公司于2022年3月10日发布了2021年度业绩快报。我们认为公司业绩快报严格按照监管部门的有关规定予以披露，与公司2021年年度报告不存在重大差异，符合法律法规的规定。
(五)利润分配
2022年3月25日，对公司第三届董事会第十七次会议审议的《关于2021年度利润分配方案的议案》发表独立意见：公司制定2021年度利润分配结合公司实际情况和《公司章程》等有关分红政策规定，实现了对投资者的合理投资回报，并兼顾了公司的可持续性发展，维护了投资者特别是中小投资者的利益。
(六)续聘会计师事务所
2022年3月25日，对公司第三届董事会第十七次会议审议的《关于续聘毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度审计机构的议案》发表独立意见：毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）具有从事证券相关业务资格，在担任公司2021年度审计机构并进行各项专项审计、财务报表审计及内部控制审计期间，遵循相关法律、法规对独立性的要求，勤勉尽责，公允合理地发表了独立审计意见，专业胜任能力、投资者保护能力、独立性和诚信状况等方面符合监管规定，品牌声誉良好。该议案的审议程序及确定依据符合《中华人民共和国公司法》《公司章程》等有关法律法规和规范性文件的规定。
(七)公司及股东承诺履行情况
作为独立董事，我们认为公司及主要股东均能积极履行已经作出的承诺，未出现违反承诺的情况。未来，我们将继续做好监督工作，认真维护公司及中小股东的合法权益。
(八)信息披露的执行情况
2022年，我们持续对公司信息披露工作进行审核和监督。报告期内，公司根据董事会、监事会及股东大会的决议对重大事项进行了及时的披露。我们在董事
会审议过程中，对于需重点披露的内容向公司提出相关建议和要求；对于定期报告的披露，我们根据相关规定密切跟踪年报编制及审计师审计工作进程，并就审计意见和审计过程中的关注重点及时与公司及审计师进行充分的沟通，严格审核年报内容。
(九)内部控制的执行情况
报告期内，公司认真开展内部控制自我评价及审计工作。作为独立董事，我们及时了解公司内部控制实施部署、整改落实、自我评价等各阶段工作的进展情况，向公司提出建设性意见和建议，指导公司不断完善和提升内部控制的工作方法和途径。
(十)董事会以及下属专门委员会的运作情况
公司董事会下设战略委员会、审计委员会、提名及薪酬委员会。报告期内，公司董事会及其下属专门委员会按照《公司章程》《董事会议事规则》及各个专业委员会议事规则的规定规范运作，定期召开会议，并就相关事项向董事会提出专业意见。
四、总体评价
2022年，公司全体独立董事忠实履职，发挥专业能力，为公司的发展建言献策，对公司重大事项发表独立意见，尽职尽责，坚持客观独立的原则，切实维护公司全体股东的合法权益。
我们相信2023年，独立董事亦将一如既往，坚持独立、客观判断的原则，规范公司运作，加强同公司各方面的沟通和协作，共同保障董事会职能的科学、高效发挥，努力为公司治理、经营发展、内部控制和风险管理做出更大贡献，保护公司股东、特别是中小股东的合法权益。
（此页无正文，为《长飞光纤光缆股份有限公司2022年度独立董事述职报告》之签署页）
独立董事：滕斌圣
刘德明
宋玮
黄天祐
二零二三年三月三十一日
