长飞光纤(601869)_公司公告_长飞光纤：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
公司代码：601869公司简称：长飞光纤债券代码：175070债券简称：20长飞01
长飞光纤光缆股份有限公司
2022年年度报告
重要提示
一、本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实性、准确性、完整性，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
二、公司全体董事出席董事会会议。
三、毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。
四、公司负责人马杰、主管会计工作负责人庄丹及会计机构负责人（会计主管人员）JinpeiYang声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
五、董事会决议通过的本报告期利润分配预案或公积金转增股本预案
公司拟以实施权益分派股权登记日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币
4.62元（含税）。截至2022年12月31日，本公司总股本为757,905,108股，以此计算预计合计派发现金红利人民币350,152,160元（含税），本次分红不送红股，也不以资本公积转增股本，剩余未分配利润结转下一年度。
六、前瞻性陈述的风险声明
√适用□不适用
本报告所涉及的未来计划、发展战略等前瞻性描述不构成公司对投资者的实质承诺，敬请投资者注意投资风险。
七、是否存在被控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
否
八、是否存在违反规定决策程序对外提供担保的情况
否
九、是否存在半数以上董事无法保证公司所披露年度报告的真实性、准确性和完整性否
十、重大风险提示
本公司已在本报告中详细描述了存在风险事项，敬请查阅本报告第三节“管理层讨论与分析”之“可能面对的风险”部分。
十一、其他
□适用√不适用
目录
第一节释义......3
第二节公司简介和主要财务指标......5
第三节管理层讨论与分析......9
第四节公司治理......28
第五节环境与社会责任......48
第六节重要事项......52
第七节股份变动及股东情况......63
第八节优先股相关情况......69
第九节债券相关情况......70
第十节财务报告......74
第一节释义
一、释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、基本情况简介
四、信息披露及备置地点
五、公司股票简况
六、其他相关资料
七、近三年主要会计数据和财务指标
(一)主要会计数据
单位：元币种：人民币
(二)主要财务指标
报告期末公司前三年主要会计数据和财务指标的说明
√适用□不适用
报告期内，公司营业收入、归属于上市公司股东的净利润、归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润、基本每股收益、稀释每股收益等财务指标相比2021年的增长主要是由于市场需求增长及公司成功实施国际化、多元化等战略举措，提升经营效率所致。
八、境内外会计准则下会计数据差异
(一)同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东
的净资产差异情况
□适用√不适用
(二)同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和归属于上市公司股东的
净资产差异情况
□适用√不适用
(三)境内外会计准则差异的说明：
□适用√不适用
九、2022年分季度主要财务数据
单位：元币种：人民币
季度数据与已披露定期报告数据差异说明
□适用√不适用
十、非经常性损益项目和金额
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
十一、采用公允价值计量的项目
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
十二、其他
□适用√不适用
第三节管理层讨论与分析
一、经营情况讨论与分析
2022年，尽管面临宏观经济、地缘政治等多重挑战，全球通信行业仍保持了健康增长的趋势。5G、光纤入户、千兆光网等移动及固定通信网络建设在国内外继续推进，而数据流量的提升、“东数西算”的部署、人工智能等新型应用的发展亦推动了算力及数据传输能力的持续建设，并促进了光纤光缆的需求增长及产品升级。2022年，国内光纤光缆行业企稳回升，海外市场持续增长。面对市场机遇，公司进一步强化了主业国际领先的技术研发及成本效率优势，实现了经营业绩的较快增长。报告期内，公司营业收入达到约人民币138.30亿元，与2021年度的约人民币95.36亿元相比增长约45.03%，为公司历史最高水平。公司毛利率水平由2021年度的19.63%提升至2022年度的23.45%，而归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润由2021年度的约人民币3.11亿元大幅增长至2022年度约人民币9.82亿元，增幅约216.14%。
2022年是公司“十四五”战略规划实施的第二年，也是承上启下、为实现公司战略目标奠定坚实基础的关键一年。公司深入实施各项战略举措，在确保经营业绩持续增长的同时，利用技术创新与数字化转型巩固了公司全球领先的行业地位、实现了历史最高的海外业务收入占比、在主要多元化领域完成了布局、并合理利用资本市场投融资渠道助力公司长期可持续发展。
二、报告期内公司所处行业情况
公司专注于通信行业，是全球领先的光纤预制棒、光纤、光缆以及数据通信相关产品的研发创新与生产制造企业，并形成了棒纤缆、综合布线、光模块和通信网络工程等光通信相关产品与服务一体化的完整产业链及多元化和国际化的业务模式。
1、光纤光缆行业
2022年，网络强国和数字中国建设持续推进，数字经济与实体经济的融合持续深化，5G、千兆光网等新型信息基础设施建设取得阶段性进展，各项应用普及全面加速。2022年1月，国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》，对数字经济核心产业及千兆宽带部署提出了量化要求。2022年2月，国家发展改革委、中央网信办、工信部、国家能源局联合印发文件，宣布“东数西算”部署，国家算力枢纽节点、数据中心集群及数据传输通道启动建设。2022年8月，工信部等七部门关于印发《信息通信行业绿色低碳发展行动计划（2022-2025年）》的通知，推动“十四五”时期信息通信行业绿色低碳高质量发展，稳步推进网络全光化，鼓励采用新型超低损耗光纤。上述各项举措均有力促进了通信行业的稳步发展。
根据工信部于2023年1月发布的数据，2022年末，全国5G移动电话用户达到5.61亿户，占移动电话用户的33.3%。2022年全年移动互联网月户均流量（DOU）达15.2GB/户·月，比上年增长13.8%；12月当月DOU达16.18GB/户，较上年底提高1.46GB/户。网络数据流量的持续提升，将促进数据传输网络的进一步建设。在固定网络方面，截至2022年底，我国固定宽带接入用户规模为5.9亿户，其中千兆及以上接入速率的固定宽带用户9175万户，占比为15.6%，仍有较大建设空间。同时，国内移动物联网也迎来重要发展期。截至2022年底，国内移动网络的终端连
接总数已达35.28亿户，其中代表“物”连接数的蜂窝物联网终端用户达18.45亿户，占比升至52.3%，超过了自然人连接数。
图1：2017—2022年移动互联网流量及月户均流量（DOU）增长情况
图2：2017-2022年物联网用户情况根据工信部数据，截至2022年底，我国光缆线路总长度达到5958万公里，比2021年末净增477万公里，同比增长8.7%。根据行业独立调研机构英国商品研究所（CRU）发布的报告，2022年度国内光缆需求总量约为2.6亿芯公里，同比增长超过7%，同时价格水平相比2021年明显改善。海外光纤光缆市场需求在2022年也保持了增长趋势。根据CRU发布的报告，2022年全球光缆需求为约5.4亿芯公里，超过了前次周期顶点、2018年的约5.1亿芯公里，创下历史新高。北美、西欧等发达国家和区域FTTx铺设加速，新兴市场光纤网络建设潜力巨大。
2、光器件及模块行业
如前所述，报告期内，境内电信运营商千兆宽带网络继续快速部署，10GPON端口建设量继续快速增长；境外主要电信运营商也启动向10GPON网络大规模升级或部署。以此同时，5G网络按计划部署，亦驱动了对前传、中传及回传光模块，对波分传输相关产品的需求。根据通信行业权威分析机构LightCounting发布的研究报告，2022年全球接入光学市场出货量达到1.27亿台，
其中FTTx设备占出货量的约四分之三，占总收入的49%；无线前传市场占出货量的22%，占总收入的40%；中国市场占全球市场份额的50%以上。据Dell’Oro数据，2022年全球宽带接入网络设备市场收入同比增长约12%。
数据中心是算力的物理承载，是数字经济发展的关键基础设施。根据中国信息通信研究院发布的《数据中心白皮书（2022年）》，截至2021年年末，中国在用数据中心机架规模达520万架，近五年年均复合增速超过30%，其中大型以上机架占比达到80%。随着数据中心布局的持续优化、算力需求的不断增长，相关产品与业务亦能实现可持续发展。2022年全球数据中心建设亦保持较高增速。据SynergyResearchGroup的研究数据，2022年第四季度全球企业在云基础设施服务商支出超过610亿美元，同比增长21%；其中美国市场增长27%，此前四个季度平均增长率31%。据Dell’Oro发布的研究报告，2022年全球数据中心资本支出增长15%，达到2,410亿美元。公司及公司子公司博创科技、四川光恒、长芯盛的多模光纤、光模块、有源光缆、硅光模块、综合布线等产品与服务均能在数据中心行业得到广泛应用，同时，数据中心建设与网络流量增长的相互促进，亦能支持光纤光缆需求的持续增长。
三、报告期内公司从事的业务情况
报告期内，光纤光缆行业触底回升，进入增长周期。公司利用市场领先的优势，在国内及海外市场均取得了业绩增长。
在预制棒及光纤板块，公司加大了新产品、新技术的研发和推广力度，产品结构持续优化。在成本控制方面，公司合理利用不同生产工艺的比较优势，改善了生产效率及成本。2022年度，公司预制棒及光纤分部毛利率为47.53%。
光纤预制棒及光纤
光缆海外通信网络工程
在光缆板块，公司确保了行业领先优势，进一步巩固了国内市场的领先地位。在海外市场，公司加大了市场开拓力度，在光缆产品相关收入稳步增长的同时，实现了海外通信网络工程项目收入约人民币6.21亿元，同比取得较快增长。
在光器件与模块板块，公司电信接入网业务实现较快增长，从事相关业务的子公司博创科技、四川光恒收入稳步提升。随着研发投入的加大，博创科技的10GPON光模块系列型号持续扩充，无源波分新产品也相继投入量产或送样，数据中心用400G模块和线缆产品型号实现全覆盖，50GPON光模块、800G数通硅光模块和共封装光学（CPO）产品正在研发中。
四、报告期内核心竞争力分析
√适用□不适用
1、领先的市场地位
公司作为全球光纤光缆行业的领先企业，是国内最早的光纤光缆生产厂商之一，在行业内深耕多年，拥有雄厚的技术储备和广泛的客户群体，具备先发优势。在客户日益集中的市场趋势下，公司领先的技术基础、生产能力和稳定的客户群体使公司能在激烈的市场竞争中保持足够的影响力和吸引力，巩固市场份额，占据优势地位。
2、完善的业务链
公司是国内少数能够大规模一体化开发与生产光纤预制棒、光纤和光缆的公司之一，并持续向产业链的上下游拓展。棒纤缆的一体化生产，提升了公司的生产水平和运营水平。通过参与全行业多个生产供应链，公司能够更好把握市场趋势，对于公司优化生产结构，规划市场战略，灵活应对市场变动具有重要意义。
垂直整合的业务模式帮助公司能够凭借在光缆终端市场上的领先地位推动上游光纤预制棒和光纤产品需求的增加。通过采用垂直整合一体化的业务模式，公司能够在全产业的价值链内更好地配置生产资源，提高营运效率和灵活性，增强竞争力和抗风险能力。
3、领先的生产制造技术和严格的质量控制体系
公司采用全球领先的工艺和技术生产各类优质光纤预制棒、光纤和光缆等相关产品。其中，光纤预制棒是行业内重要的上游原材料，光纤预制棒的质量与性能能够直接影响光纤及光缆的质量和性能。公司是国内第一家拥有光纤预制棒生产能力的企业，同时也是行业内为数不多的可以同时通过PCVD工艺和VAD+OVD工艺进行光纤预制棒生产的企业之一。
PCVD工艺较其他光纤预制棒生产工艺而言，具备折射率分布控制更精确和加工灵活性更大等诸多优势，帮助公司更好地把握市场发展方向，抓住更多市场机遇。除PCVD生产工艺外，公司亦掌握VAD/OVD生产工艺。采用VAD/OVD工艺有助于提高光纤预制棒制造效率，降低光纤衰减水平和生产成本。公司通过先进的生产技术，出色的产品质量和优异的客户服务，赢得了包括三大国有电信运营商在内的稳定客户群体。与此同时，公司制定了严格的质量控制工序，保证了产品质量和性能。
4、领先的国际化业务
公司通过积极建立海外生产基地和海外办事处，实施海外销售本土化的策略，强化海外销售力度，在国际上拥有较高品牌知名度。自2018年以来，设立了多个海外办事处及生产基地，公司海外生产销售能力进一步增强，海外业务收入占比持续攀升。与此同时，经验和人才的积累帮助公司逐步形成强大的本地化营销网络，提高公司海外营销和服务能力，更好地满足海外客户的需求。
5、领先的研发创新能力
公司拥有完善的研发平台，包括研发中心和国内光纤光缆行业内唯一的国家重点实验室。公司研发中心专注于光纤预制棒、光纤及光缆的研发、技术管理与测试。先进的技术和出色的产品为公司赢得了诸多荣誉，2005年至今，共获得三次国务院颁发的国家科技进步二等奖，是国内光纤光缆行业获得的最高级别国家科技进步奖；也是光纤光缆行业唯一一家三次荣获国家科技进步二等奖的企业。2022年，公司《一种VAD法制备光纤预制棒的装置及方法》荣获第二十三届中国专利银奖
6、多样化的产品结构
公司除了主流的棒纤缆业务，亦拥有较为成熟的特种产品与器件业务，与主营业务关联紧密。特种产品与器件是目前光纤光缆下游应用市场的一个细分领域，客户需求日益增大。该细分市场目前的参与企业和合格产品种类较少，市场潜力巨大。随着特种产品技术的提升，产品种类逐渐丰富，公司在特种产品领域的优势地位将得到进一步巩固与发展。特种产品的发展进一步优化了公司的产品结构，丰富了公司产品业务内容，提高了公司整体业务的多元性和抗风险能力。
报告期内，公司亦在光器件与模块、第三代半导体、海洋工程及工业激光器等领域完成了多元化布局，业务结构得到持续优化。
7、稳固的客户群体
公司自成立以来致力于为客户提供技术先进、性能卓越和质量出众的光纤光缆行业相关产品和服务。经过多年发展，公司建立起了稳固而广泛的客户群体。光纤光缆行业的客户群较为集中，三大国有电信运营商是国内光纤光缆市场的主要终端客户。公司通过与三大国有电信运营商的合作机会，深入了解其市场需求和产品发展趋势，有针对性地开发和供应符合客户需求的光纤光缆产品，提升自身服务质量。
8、经验丰富的管理层和高效的人才培养体系
公司的高级管理层通过对行业趋势的深入观察，结合丰富的管理经验，能够准确地把握行业和公司的发展方向，制定合适的战略决策，帮助公司保持行业领先地位。同时，公司为企业管理人员及技术人员分别设立了独立的晋升途径，能够让两方面的人才拥有实现职业理想的机会和平台。此外，公司将短期激励与长期激励相结合，通过员工持股激励，将企业的成长与核心员工的个人发展牢牢绑定，推动公司长期、可持续发展。
五、报告期内主要经营情况
报告期内，公司深入实施各项战略，取得了较好的经营业绩。2022年度，公司实现营业收入约人民币138.30亿元，较去年同期增长约45.03%；归属于上市公司股东的净利润约人民币
11.67亿元，较去年同期增长约64.71%。
(一)主营业务分析
1.利润表及现金流量表相关科目变动分析表
单位：元币种：人民币
营业收入变动原因说明：增幅主要由于本年内集团主要产品平均价格水平和销量有所上升所致。营业成本变动原因说明：增幅主要由于本年内集团主要产品销量有所上升所致。销售费用变动原因说明：增幅主要由于本年内集团主要产品销量有所上升，国际化及多元化拓展加速所致。财务费用变动原因说明：降幅主要由于本年内本集团汇兑收益的提升所致。研发费用变动原因说明：增幅主要由于本年内本集团加大研发投入所致。经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：经营活动产生的现金净流入增幅主要由于本年集团扣除公允价值变动影响的净利润较上年增加约人民币770.2百万元，同时本年集团营运资本的增加额较上年增加额减少人民币177.6百万元所致。投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：投资活动产生的现金净流出增幅主要由于本集团本年内购建固定资产和无形资产支付的现金较去年同期增加约人民币1,154.6百万元所致。本期公司业务类型、利润构成或利润来源发生重大变动的详细说明
□适用√不适用
2.收入和成本分析
√适用□不适用
截至二零二二年十二月三十一日止年度本集团营业收入约为人民币13,830.3百万元，较二零二一年约人民币9,536.1百万元增长约45.0%。
按产品分部划分，总额约人民币3,814.8百万元的收入来自我们的光纤预制棒及光纤分部，较二零二一年约人民币2,918.5百万元增长30.7%及占本集团收入27.6%（二零二一年：30.6%）；总额约人民币5,799.1百万元的收入乃来自我们的光缆分部，对比二零二一年约人民币3,920.8百万元增长47.9%及占本集团收入41.9%(二零二一年：41.1%）；而总额约人民币1,435.4百万元的收入乃来自我们的光器件及模块分部，较二零二一年约人民币650.4百万元增长120.7%及占本集团收入10.4%（二零二一年：6.8%）。
其他产品及服务贡献总收入约人民币2,780.9百万元，较二零二一年约人民币2,046.4百万元增长35.9%及占本集团收入20.1%(二零二一年：21.5%），收入增长乃主要本年电缆收入较2021年大幅增加所致。
按地区分部划分，总额约人民币9,186.2百万元的收入来自国内客户，较二零二一年约人民币6,449.8百万元增长42.4%（二零二一年：增长5.4%）及占本集团收入66.4%。二零二二年总额约人民币4,644.1百万元的收入乃来自海外客户，较二零二一年约人民币3,086.3百万元增长50.5%（二零二一年：增长46.8%）及占本集团收入约33.6%。
(1).主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况
单位:元币种:人民币
主营业务分行业、分产品、分地区、分销售模式情况的说明不适用
(2).产销量情况分析表
□适用√不适用
(3).重大采购合同、重大销售合同的履行情况
□适用√不适用
(4).成本分析表
单位：元
成本分析其他情况说明不适用
(5).报告期主要子公司股权变动导致合并范围变化
□适用√不适用
(6).公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用√不适用
(7).主要销售客户及主要供应商情况
A.公司主要销售客户情况
√适用□不适用
前五名客户销售额356,525.54万元，占年度销售总额25.78%；其中前五名客户销售额中关联方销售额62,582.58万元，占年度销售总额4.53%。报告期内向单个客户的销售比例超过总额的50%、前5名客户中存在新增客户的或严重依赖于少数客户的情形
□适用√不适用
B.公司主要供应商情况
√适用□不适用
前五名供应商采购额262,099.89万元，占年度采购总额27.78%；其中前五名供应商采购额中关联方采购额165,952.64万元，占年度采购总额17.59%。报告期内向单个供应商的采购比例超过总额的50%、前5名供应商中存在新增供应商的或严重依赖于少数供应商的情形
□适用√不适用
其他说明不适用
3.费用
√适用□不适用
单位：元
（1）销售费用增加的原因：主要由于本年内集团主要产品销量有所上升，国际化及多元化拓展加速所致；
（2）研发费用增加的原因：主要由于本年内集团加大研发投入所致；
（3）财务费用减少的原因：主要由于本年内本集团汇兑收益的提升所致；
（4）信用减值损失增加的原因：主要由于本年内本集团应收账款余额较上期增长，计提的坏账准备较上期增长所致；
4.研发投入
(1).研发投入情况表
√适用□不适用
单位：元
(2).研发人员情况表
√适用□不适用
(3).情况说明
□适用√不适用
(4).研发人员构成发生重大变化的原因及对公司未来发展的影响
□适用√不适用
5.现金流
√适用□不适用
单位：元
（1）经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：经营活动产生的现金净流入增幅主要由于本年集团扣除公允价值变动影响的净利润较上年增加约人民币770.2百万元，同时本年集团营运资本的增加额较上年增加额减少人民币177.6百万元所致。
（2）投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：投资活动产生的现金净流出增幅主要由于本集团本年内购建固定资产和无形资产支付的现金较去年同期增加约人民币1,154.6百万元所致。
(二)非主营业务导致利润重大变化的说明
□适用√不适用
(三)资产、负债情况分析
√适用□不适用
1.资产及负债状况
单位：元
其他说明
（1）货币资金增加的原因：主要由于本年经营活动现金净流入约人民币15.95亿元所致。
（2）应收票据增加的原因：主要由于本年末银行承兑汇票较上年末增加约人民币2.84亿元所
致。
（3）应收款项融资增加的原因：主要由于收入规模增加，本年末在手的银行信用等级较高的应
收票据余额较上期末增加所致。
（4）其他应收款增加的原因：主要由于本年末投标保证金余额较上年末增加所致。
（5）固定资产增加的原因：主要由于本年因非同一控制下企业合并增加固定资产约人民币
12.93亿元所致。
（6）在建工程增加的原因：主要由于本年子公司长飞宝胜海洋工程有限公司为打造海洋施工能
力建造船舶致在建工程增加约人民币7.18亿元所致。
（7）无形资产增加的原因：主要由于本年因非同一控制下企业合并增加无形资产约人民币
14.62亿元所致。
（8）商誉增加的原因：由于收购长飞苏州、长飞半导体、南京光坊、博创科技合并成本超过按
比例获得的可辨认资产、负债的公允价值形成商誉约人民币8.09亿元所致。
（9）长期待摊费用增加的原因：主要由于本年因非同一控制下企业合并增加博创科技期末余额
所致。
（10）递延所得税资产增加的原因：主要由于本年末资产减值准备余额较上年末增加，以及本年
末可抵扣亏损较上年末增加所致。
（11）应付票据增加的原因：主要由于本年对供应商结算加大票据付款方式的比例所致。
（12）应付职工薪酬增加的原因：主要由于集团员工规模较上年大幅增加所致。
（13）应交税费增加的原因：主要由于本年末应交增值税、增值税附加税费及企业所得税余额较
上年末增加所致。
（14）其他应付款增加的原因：主要由于本年末应付设备采购款余额较上年末大幅增加所致。
（15）一年内到期的非流动负债增加的原因：主要由于公司2020年面向专业投资者公开发行公
司债券（第一期）将于2023年8月28日到期，导致应付债券本金及利息重分类至一年内到期的非流动负债所致。
（16）其他流动负债增加的原因：主要由于本年待转增值税销项税较上年增加所致。
（17）长期借款增加的原因：主要由于本年集团投资活动现金净流出约人民币21.87亿元而增加
对金融机构长期借款所致。
（18）应付债券减少的原因：主要由于公司2020年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）
将于2023年8月28日到期，导致应付债券本金及利息重分类至一年内到期的非流动负债所致。
（19）长期应付款增加的原因：主要由于本年公司收购安徽长飞先进半导体有限公司，因投资协
议中约定对若干其他投资方的股份回购义务而确认长期负债约人民币6.74亿元所致。
（20）递延收益增加的原因：主要由于本年集团收到工程建设项目政府补助尚未摊销所致。
（21）递延所得税负债增加的原因：主要由于本年收购长飞苏州、长飞半导体、南京光坊、博创
科技导致非同一控制企业合并中资产公允价值调整产生的暂时性差异确认递延所得税负债所致。
2.境外资产情况
√适用□不适用
(1)资产规模
(2)其中：
(3)境外资产占比较高的相关说明
□适用√不适用
境外资产986,047,208（单位：元币种：人民币），占总资产的比例为3.50%。
(4)境外资产占比较高的相关说明
□适用√不适用
3.截至报告期末主要资产受限情况
√适用□不适用
于2022年12月31日，本集团受限资产主要为票据及保函保证金以及票据池质押的应收票据，合计人民币114,518,832元。
4.其他说明
□适用√不适用
(四)行业经营性信息分析
√适用□不适用
请参见本报告第三节“公司关于公司未来发展的讨论与分析”中“行业格局和趋势”。
(五)投资状况分析
对外股权投资总体分析
√适用□不适用
公司长期股权投资期初余额人民币1,684,470,508元，期末余额人民币1,828,164,430元，期末比期初增加人民143,693,922元，变动8.53%。变动的主要原因为：本期新增对合营企业芜湖启迪太赫兹投资管理中心（有限合伙）投资人民币25,021,105元，对合营企业太赫兹（芜湖）投资基金（有限合伙）投资人民币20,850,921元；对联营企业武汉长飞科创产业基金合伙企业（有限合伙）投资人民币121,750,000元，对联营企业湖南大科激光有限公司投资人民币40,000,000元，同时因收购合营公司长飞光电线缆（苏州）有限公司52%股权并将该公司纳入集团合并报表范围等原因所致。公司长期股权投资明细情况请参考本报告第十节“七、合并财务报表项目注释”之“17、长期股权投资”。
1.重大的股权投资
□适用√不适用
2.重大的非股权投资
□适用√不适用
3.以公允价值计量的金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
证券投资情况
□适用√不适用
私募基金投资情况
√适用□不适用
2021年1月，本公司全资子公司武汉市长飞资本管理有限责任公司以自有资金认缴出资人民币2,500万元，认购了昆桥二期（苏州）新兴产业创业投资合伙企业（有限合伙）人民币2,500万元的合伙企业财产份额，占该合伙企业认缴出资总额的4.72%。详见公司披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的《关于全资子公司认购私募基金份额的公告》（公告编号：临2022-001）
衍生品投资情况
□适用√不适用
4.报告期内重大资产重组整合的具体进展情况
□适用√不适用
(六)重大资产和股权出售
□适用√不适用
(七)主要控股参股公司分析
√适用□不适用
(八)公司控制的结构化主体情况
□适用√不适用
六、公司关于公司未来发展的讨论与分析
(一)行业格局和趋势
√适用□不适用
“十四五”时期，我国经济社会发展处于重要战略机遇期。网络强国和数字中国建设的持续推进、数字经济与实体经济的深度融合，都将促进通信行业的可持续发展。2023年3月，中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》，提出加快5G网络与千兆光网协同建设，推进移动物联网全面发展；系统优化算力基础设施布局，促进东西部算力高效互补和协同联动。同月，工信部表示将开展千兆光网“追光行动”，加强跨行业、跨企业、跨地区网络协同创新，支持传统产业向数字化、网络化、智能化转型；中小城市和农村偏远地区要实现信息通信网络的协调均衡发展，推进“宽带边疆”、中小城市云网强基建设。如前文所述，截至2022年末，中国固定宽带用户中千兆及以上接入速率的固定宽带用户占比约为15.6%，仍有较大建设空间。同时，随着5G应用相关政策的重心从推进网络建设转向促进5G规模化应用，5G应用场景与商业模式有望逐步完善，带动国内移动网络数据流量持续提升，促进通信网络基础设施建设。
目前，全球处于数字化转型期，各国对通信网络基础设施投资加速。除东欧外，全球各个区域光缆铺设需求均在上升。其中，发达国家市场持续提升FTTH的渗透率、加大5G部署力度以支持数字经济发展并推动节能减排；新兴市场亦在大力推进光纤铺设及4G网络。根据CRU的预测，到2024年，全球光纤光缆需求将超过6亿芯公里，光纤光缆行业迈入了新的增长周期。
而在云数据中心应用、人工智能和高性能计算（HPC）广泛应用、下一代PON规模部署、5G无线通信网络建设需求以及传输网升级等因素驱动下，全球光器件及模块市场规模将持续增长，电信和互联网运营商也将继续对光纤网络进行升级换代，以适应流量日益增长的需要。
(二)公司发展战略
√适用□不适用
公司秉承“智慧联接美好生活”的使命，通过实施全业务增长、多元化、国际化、技术创新与数字化转型、资本运营协同成长等战略举措，实现单一产品提供商向综合线缆和解决方案提供商的战略转型、初步国际化布局向全面国际化公司的转型、业务和行业客户单一型公司向业务和客户多元化公司转型，致力于成为信息传输与智慧联接领域领先的新材料、综合线缆解决方案提供商。
(三)经营计划
√适用□不适用
1、持续降本增效，加强技术创新
公司持续深入推进技术创新与数字化转型，实现了较高的智能制造水平。2022年，在行业核心的预制棒领域，公司持续改善OVD及VAD预制棒制造工艺，提升了主要产品的生产效率。基于对预制棒沉积速率、尺寸等指标的改善，公司发明专利“一种VAD法制备光纤预制棒的装置及方法”荣获第二十三届中国专利奖银奖。2023年，公司将进一步完善产能部署，充分利用OVD及VAD工艺的效率优势进行通信产品的规模量产，并利用PCVD工艺在折射率分布精确控制和生产灵活性上的优势，进行多模光纤、特种光纤、多种规格的通信光纤等产品对应预制棒的生产，实现效益最大化。
在持续提升生产效率的同时，公司亦在新产品的研发、客户拓展及商业运用中取得了突破。在“东数西算”工程及通信骨干网更换升级建设中，公司远贝?超强超低衰减G.654.E光纤是应对该等长距离、高速率、大容量连接场景的最佳解决方案。在国内电信运营商2022年度对该产品进行的集中采购中，公司均取得最高份额。公司亦稳步推进行业前沿产品的研发与应用。报告期内，公司多芯光纤、少模光纤、空分复用光纤等新型产品均在测试或实验性铺设中取得了阶段性进展。未来，公司将继续强化技术研发优势，巩固行业领先地位。
2、拓展国际业务，优化海外产能
面对北美、西欧等发达国家和区域FTTx铺设加速机遇及新兴市场光纤网络建设的巨大潜力，公司深入实施国际化战略，大力拓展海外业务。2022年，公司实现海外业务收入约人民币46.4亿元，相比2021年的人民币30.9亿元增长约50.5%，占公司总收入比例超过三分之一，达到历史最高水平。
面对复杂的地缘政治环境及宏观经济形势，公司持续完善海外本地化产能布局以应对客户交付期的要求、潜在的贸易保护性措施及目标市场货币汇率波动风险。2022年，公司完成了对位于印度尼西亚的光纤及光缆产能的扩充，新增产能已实现投产及批量交付。公司位于波兰的光缆产能亦已于2022年上半年实现规模量产。同时，公司位于巴西和南非的产能正在按计划扩充，预计2023年投产。未来，公司将继续根据国际市场的需求情况，对重点区域进行光纤光缆产能的筹划，完善海外布局。
通信网络建设加速除了促进光纤光缆市场需求外，也带动了新兴市场通信网络工程项目的业务增长。公司位于秘鲁、菲律宾的项目正在稳步推进，业务团队亦在印度尼西亚、墨西哥等市场取得了突破。2022年，公司海外通信网络工程项目实现收入约人民币6.2亿元，相比2021年的人民币4.6亿元增长约36.1%。通过近年的业务拓展，公司已完全具备了端到端的通信网络施工交付能力，有望在光纤网络渗透率较低的国家和区域实现业务可持续发展。2023年，公司将继续加大海外市场拓展力度，实现国际化业务稳步增长。
3、完善多元化布局，实现业务拓展
2022年，公司在光器件与模块、第三代半导体、工业激光器、海缆工程等主要多元化领域进行了战略布局，并实现了相关业务的较快发展。
在光器件与模块领域，公司于2022年8月完成了对博创科技的收购，并拟通过参与认购博创科技向特定对象发行的股份进一步巩固控股地位。公司在该领域的多元化布局取得了阶段性成果。光器件与模块领域与公司从事的主营业务同属光通信行业，该收购有助于公司整合上下游资源，充分发挥与博创科技的协同效应。公司将抓住光纤通信市场持续快速发展的机遇，适应消费者日益增长的通信、数据、语音及多媒体服务的需求，迎合电信、互联网等运营商需要，为持续升级的光纤通信网络、IT、消费电子、工业等领域提供关键元器件和技术服务。
在第三代半导体领域，公司于2022年5月完成了对芜湖启迪半导体有限公司及芜湖太赫兹工程中心有限公司的收购与整合，并已将收购后的标的公司更名为长飞先进半导体。该公司主要从事以碳化硅（SiC）和氮化镓（GaN）为代表的第三代半导体产品的工艺研发和制造，具备从半导体材料外延生产、芯片和器件制造到模块封装测试的专业化代工生产能力和技术研发能力，具有完整的6英寸产线设备和先进的配套系统，其主要产品主要应用于新能源汽车等领域，具有广阔的市场前景。收购完成后，长飞先进半导体进行了深入的战略梳理和业务整合，加快了核心产品的研发进度，并在战略客户的送样、测试等方面实现了阶段性突破。
在工业激光器领域，公司整合相关产业链资源，成立了长飞光坊。该公司拥有工业激光器用特种光纤、泵浦封装、高功率光栅等激光器核心器件和组件的关键技术。在工业制造领域，激光器加工替代传统加工、光纤激光器替代其他激光器趋势明显。2022年，长飞光坊利用其垂直整合优势，成功实现工业激光器的量产和规模销售，并能提供环形光纤及VBP光束可调连续光纤激光器、万瓦级连续光纤激光器等光纤激光解决方案。2023年，长飞光坊将利用高品质、差异化、智能化的激光应用解决方案持续进行市场拓展，努力实现细分市场突破，在国内“双碳”战略部署背景下，海上风电装机容量有望持续提升。在海缆工程领域，公司子公司长飞宝胜海洋工程有限公司在2022年持续进行专业船舶、施工设备、人力资源等方面的准备，有望在2023年形成基础安装、吊装、缆线敷设等施工能力，取得市场突破。
2022年，公司预制棒、光纤、光缆以外的业务收入占总收入的比例已超过30%。未来，公司将进一步完善已布局的多元化领域的业务整合与发展，优化公司业务结构，实现长期可持续发展。
4、资本市场协同，公司稳健发展
公司在多元化战略布局过程中，合理利用资本市场投融资渠道。在对长飞先进半导体的收购中，公司以成立竞标联合体的方有效控制了投资成本及风险。在对博创科技的收购中，公司结合股权转让及表决权委托方式，成为了博创科技股份有限公司实际控制人，完善了资本市场平台布局。同时，公司参与设立的武汉长飞科创产业基金合伙企业（有限合伙）及湖北长江长飞激光智造创业投资基金合伙企业（有限合伙）亦将发挥产业基金的积极作用，与公司的战略布局与发展产生协同效应。
得益于公司稳健的经营情况，联合资信评估股份有限公司及中诚信国际信用评级有限责任公司于2022年5月分别对公司出具了维持主体长期信用等级AAA、评级展望为稳定的评级报告。
(四)可能面对的风险
√适用□不适用
1、市场风险
5G应用场景与商业模式尚待进一步完善，如果公司未能在市场竞争中保持领先地位，或终端产品价格持续下跌，则公司的经营业绩可能面临不利影响。
2、政策风险
目前国家正在大力推进的千兆光网、5G铺设、数字中国等战略对公司的业务发展构成了良好的产业环境。公司的主要客户是电信运营商，运营商的投资需求构成了公司发展的主要驱动力，如果受到宏观经济的周期性波动、经济发展速度等因素的综合影响，国家关于通信等基础设施投资的产业政策出现调整，或运营商对通信网络的投资不及预期，则将对公司的业务发展造成负面影响。
3、海外风险
公司长期积极开发国际市场，海外业务收入快速提升。公司目标市场多为新兴经济体和发展中国家，建设环境和建设水平参差不齐，部分国家存在着政治、战争、政策经济波动等风险。同时，海外国家的金融、法律、财税等与中国存在较大差异，汇率大幅波动也会增加海外业务的复杂性。
4、财务风险
随着公司规模的扩张，运营资金需求量伴随业务规模扩大而迅速增加。而且，公司应收票据和应收账款合计金额较大，如果不能按期收回而发生坏账损失，可能对公司经营业绩造成不利影响。
5、技术升级风险
随着国内外光纤光缆市场的进一步发展和光纤光缆产品的升级换代，如果公司的新技术和新产品不能及时研发成功，或者对技术、产品和市场的趋势把握出现偏差，将削弱公司的技术优势和竞争力。此外，随着各项技术的发展，如其他竞争者成功开发出有效替代现有技术的新技术，并快速适用于光纤光缆产品的生产制造，也将对公司经营业绩带来较大不利影响。公司从事的光器件与模块领域属于技术驱动的行业，技术创新和迭代节奏较快，存在现有产品和技术平台可能被新技术或新产品所替代而导致需求下降的风险。
6、新业务培育风险
公司在不断开拓相关多元化业务。除预制棒、光纤、光缆的上下游产业延伸外，还在不断尝试新业务的培育和孵化。如果新业务的发展达不到预期，也将对公司经营业绩造成不利影响。
(五)其他
□适用√不适用
七、公司因不适用准则规定或国家秘密、商业秘密等特殊原因，未按准则披露的情况和原因说明
□适用√不适用
第四节公司治理
一、公司治理相关情况说明
√适用□不适用
本公司致力于维持高水平的企业管治和公司治理，注重发挥董事会及专门委员会作用，确保股东大会、董事会、监事会的职能和责任得以充分履行，确保本公司所有股东享有平等待遇及能充分行使其权利。
股东大会是本公司的最高权力机构，并根据所有适用法律法规行使职权。
董事会为本公司股东利益行事，向股东大会负责。董事会具体负责以下事项：执行股东大会上批准之决议；制定本公司的投资策略及业务发展规划；制定年度经营计划及财务决算；制定利润分配方案及亏损补偿计划；提供战略性意见；及就本公司运营及管理提出建议等。就监督本公司特定事务之方面，本公司下设三个专门委员会，即(1)审计委员会，(2)提名及薪酬委员会，及(3)战略委员会。董事会已向各专门委员会授出相关职权，有关职权载于各自之职权范围中。本公司管理层适时向董事会及专门委员会提供足够信息，以便董事作出决定。
董事会亦负责履行企业管治职务，包括：(1)制定、发展及审核本公司的企业管治政策及常规；
(2)审核董事及高级管理人员的培训及持续专业发展；(3)审核本公司在遵守法律及监管规定方面的政策及常规；(4)发展及审核雇员及董事的操守准则及合规手册；及(5)审核本公司遵守企业管治守则的情况及在企业管治报告内的披露。董事会相信，有效的企业管治系统可保障本公司股东权益及提升企业价值和问责性。
本公司董事会采用多元化政策，从多个方面考虑董事多元化背景，包括但不限于性别、年龄、文化及教育背景、专业经验、技能、知识、服务年期及担任本公司董事将贡献的时间。本公司亦会考虑有关其自身业务模式及特别需求的不时因素，确保董事在技能、经验及不同观点方面保持适当平衡，以满足执行业务策略及让董事会进行有效决策。监事会是本公司的监督机构，对股东大会负责。监事会依法独立行使监督权，保障股东及本公司的合法利益不受侵害。监事会的主要职能及权力为：(1)审查本公司财务状况；(2)监督董事及其他高级管理层成员履行职责，并检查上述人士在履行职责时是否有违反任何法律、行政法规、本公司章程或股东大会决议；(3)要求董事及高级管理层成员纠正有损本公司利益的任何行为；及
(4)行使法律、行政法规及本公司章程赋予的其他权力、职能及职责。
本公司十分重视聆听并接受股东及投资者的合理建议和意见，致力持续改善营运业绩、向股东及投资者报告本公司的真实财务与营运状况、积极促进有关来自资本市场的反馈意见的内部沟通。透过于世界各地进行的非交易路演、投资者关系信箱、本公司网站信息披露以及其他沟通渠道，本公司及时并有效维持与全球各地投资者的紧密联系。此外，本公司透过公司访问及各类其他渠道，积极及真诚与投资者及分析师交流。
报告期内，本公司根据《公司法》《上市公司治理准则》《企业内部控制基本规范》等法律法规以及中国证监会、香港联交所、上海证券交易所关于公司治理的要求，不断完善公司法人治理结构，健全和执行公司内部控制体系，规范公司运作。公司治理的实际状况与《公司法》和中国证监会相关规定的要求不存在重大差异。
公司治理与法律、行政法规和中国证监会关于上市公司治理的规定是否存在重大差异；如有重大差异，应当说明原因
□适用√不适用
二、公司控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面独立性的具体
措施，以及影响公司独立性而采取的解决方案、工作进度及后续工作计划
□适用√不适用
控股股东、实际控制人及其控制的其他单位从事与公司相同或者相近业务的情况，以及同业竞争或者同业竞争情况发生较大变化对公司的影响、已采取的解决措施、解决进展以及后续解决计划
□适用√不适用
三、股东大会情况简介
表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用√不适用
股东大会情况说明
√适用□不适用
公司2021年年度股东大会于2022年6月28日举行，审议并通过了如下决议：1、通过2021年度董事会报告；2、通过2021年度监事会工作报告；3、通过2021年年度报告及摘要、截至2021年12月31日止年度之经审核全年业绩公告；4、通过2021年度财务决算报告；5、通过2021年度利润分配方案；6、通过关于续聘毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度审计机构的议案；7、通过关于为董监高购买责任保险的议案；8、通过关于公司及下属公司2022年度对外担保额度的议案；9、通过关于开展集团票据池业务的议案；10、通过关于公司发行债务融资工具的议案。会议还听取了公司独立董事2021年度述职报告。
四、董事、监事和高级管理人员的情况
(一)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员持股变动及报酬情况
√适用□不适用
单位：股
注：自2020年9月17日起至公司第三届董事会任期结束，本公司董事长马杰先生及董事郭韬先生自愿放弃公司需要向其支付的董事薪酬。注：庄丹先生、熊向峰先生、江志康先生、PeterJohannesWijnandusMarieBongaerts先生、闫长鹍先生、周理晶女士、郑昕先生、聂磊先生、王瑞春先生通过持有宁波睿图企业管理咨询合伙企业（有限合伙）或宁波睿盈企业管理咨询合伙企业（有限合伙）的有限合伙份额而间接持有本公司A股股份。上述人士未直接持有本公司股份。
担任本公司董事会副主席及战略委员会委员，负责对本公司的经营与管理提供具有战略意义的意见及建议。
汽车技术（上海）有限公司内外饰业务单元中国区财务总监；2012年3月至2016年10月任职于江森自控（中国）投资有限公司，历任汽车业务单元中国区中南分区财务总监、中国区变革管理总监、中国区财务总监；2016年10月至2022年1月担任安道拓（中国）投资有限公司中国区执行财务总监。杨锦培先生自2022年1月28日出任本公司财务总监。
其它情况说明
□适用√不适用
(二)现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员的任职情况
1.在股东单位任职情况
√适用□不适用
2.在其他单位任职情况
√适用□不适用
(三)董事、监事、高级管理人员报酬情况
√适用□不适用
(四)公司董事、监事、高级管理人员变动情况
□适用√不适用
(五)近三年受证券监管机构处罚的情况说明
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
五、报告期内召开的董事会有关情况
六、董事履行职责情况
(一)董事参加董事会和股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会会议的说明
□适用√不适用
(二)董事对公司有关事项提出异议的情况
□适用√不适用
(三)其他
□适用√不适用
七、董事会下设专门委员会情况
√适用□不适用
(1).董事会下设专门委员会成员情况
(2).报告期内审计委员会召开5次会议
2022年10月28日审议了《2022年第三季度报告》《按照国际会计准则编制的2022年第三季度财务报表》及《关于增加汕头奥星和长飞信越2022年度日常关联交易额度的议案》
(3).报告期内提名及薪酬委员会召开2次会议
(4).报告期内战略委员会召开3次会议
(5).存在异议事项的具体情况
□适用√不适用
八、监事会发现公司存在风险的说明
□适用√不适用
监事会对报告期内的监督事项无异议。
九、报告期末母公司和主要子公司的员工情况
(一)员工情况
(二)薪酬政策
√适用□不适用
公司采取积极的薪酬策略以吸引和保留行业优秀人才。公司坚持兼具内部公平性、激励性和外部竞争性原则，建立以岗位价值、胜任力为基础的职位级别和人岗匹配管理体系，以绩效为导向，遵循“以岗定级、以级定薪、人岗匹配、易岗易薪”理念，为能力和绩效付薪，建立宽带薪酬体系。公司搭建多元化的薪酬架构，员工薪酬由基本工资、岗位工资、绩效工资、津补贴、奖金等构成，对于不同类型的员工采取多样化的薪酬策略，积极推动股权激励计划，达到高效吸引和长久保留关键人才效果。公司结合经营目标和业绩状况、行业薪酬水平、当地物价等因素，进行薪酬动态管理，适时开展薪酬调整,确保员工收入合理公平并兼具竞争性。
(三)培训计划
√适用□不适用
公司围绕“人才致胜”的发展理念，按照公司战略与发展需求，制定差异化的培养方案，并不断完善现有培训体系，结合不同岗位员工职业发展路径和职业发展规划，从管理、销售、研发、生产、流程、安全与法律等方面进行培训需求分析，制定各项培训计划。在培训资源方面，
通过内部课程开发与共享、内部讲师培养，学习在线平台等全方位、立体化、多途径方式进行学习资源的加强和共享。同时，从战略到执行各环节对经理人员进行赋能培养，并建立骨干人才池与精英人才池进行专项培养，有力支持公司业务发展。
(四)劳务外包情况
□适用√不适用
十、利润分配或资本公积金转增预案
(一)现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用□不适用
公司实施持续、稳定、科学、积极的利润分配政策，重视对股东的合理投资回报，保持利润分配政策的连续性和稳定性。公司在《公司章程》中对利润分配的原则、实施现金分红的条件和比例、差异化现金分红政策、利润分配及其政策调整的决策机制和程序作了规定。相关条款符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》的有关要求。公司2022年度利润分配方案为以实施权益分派股权登记日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币4.62元（含税）。截至2022年12月31日，本公司总股本为757,905,108股，以此计算预计合计派发现金红利人民币350,152,160元（含税），本次分红不送红股，也不以资本公积转增股本，剩余未分配利润结转下一年度。该利润分配方案尚需公司股东大会审议通过。
(二)现金分红政策的专项说明
√适用□不适用
(三)报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正，但未提出现金利润分配方案预案的，公司应
当详细披露原因以及未分配利润的用途和使用计划
□适用√不适用
(四)本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
十一、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的情况及其影响
(一)相关激励事项已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的
□适用√不适用
(二)临时公告未披露或有后续进展的激励情况
股权激励情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
员工持股计划情况
□适用√不适用
其他激励措施
□适用√不适用
(三)董事、高级管理人员报告期内被授予的股权激励情况
□适用√不适用
(四)报告期内对高级管理人员的考评机制，以及激励机制的建立、实施情况
√适用□不适用
公司已经建立了全员绩效考评机制。公司董事会下设有提名及薪酬委员会，对高级管理人员实施年度绩效考核，依照公司年度经营目标的完成情况，结合年度个人考核测评，对高级管理人员的年度工作进行考评，最终根据考评结果支付高级管理人员薪酬。公司严格按照董事会认可的薪酬与奖金政策，根据岗位价值和绩效结果对高级管理人员进行激励与分配，未有违反公司薪酬管理制度的情况发生。
十二、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
√适用□不适用
公司报告期内的内部控制制度建设及实施情况详见公司同日于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《2022年度内部控制评价报告》
报告期内部控制存在重大缺陷情况的说明
□适用√不适用
十三、报告期内对子公司的管理控制情况
√适用□不适用
公司董事会建立健全了覆盖集团子公司的内部控制制度，并进行了有效实施。针对财务管理风险、资金风险、采购风险、销售风险、存货风险等风险类型，形成了风险预警、防控、措施优化的有机结合。公司尤其注意通过对子公司预算及经营数据的详细分析，对各项风险进行识别和处理，并通过对子公司资金、票据等相关金融资产的统筹管控，进一步加强了全面风险管理能力。
报告期内，公司完成了对芜湖启迪半导体有限公司及芜湖太赫兹工程中心有限公司的收购与整合，并已将收购后的标的公司更名为安徽长飞先进半导体有限公司。安徽长飞先进半导体有限公司主要从事以碳化硅（SiC）和氮化镓（GaN）为代表的第三代半导体产品的工艺研发和制造，拥有完善的经营能力。收购后，公司已提名董事会半数以上的董事，并任命了总经理及财务总监，在资产、人员、财务、机构、业务等方面的安排不存在障碍。报告期内，公司结合股权转让及表决权委托方式，收购了博创科技股份有限公司。博创科技为深圳证券交易所上市公司，公司收购博创科技控制权事项履行了相应的信息披露程序，公司亦严格按照相关法规及博创科技章程性文件，履行控股股东职责。
十四、内部控制审计报告的相关情况说明
√适用□不适用
公司聘请毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2022年度内部控制情况进行独立审计，出具标准无保留意见的《内部控制审计报告》，并与公司董事会的内部控制评价报告意见一致。
本公司《2022年度内部控制审计报告》详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。是否披露内部控制审计报告：是内部控制审计报告意见类型：标准的无保留意见
十五、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
为贯彻落实《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》有关精神，进一步提高上市公司治理水平，按照中国证券监督管理委员会《关于开展上市公司治理专项行动的公告》（〔2020〕69号）的统一部署及中国证券监督管理委员会湖北监管局《关于开展辖区上市公司治理专项行动的通知》（鄂证监发〔2021〕1号）的要求，公司对照上市公司治理专项自查清单，进行了认真严肃的自查。
经过自查，本公司认为2021年期间，公司建立了健全和有效的公司治理和内部控制制度体系，确保了经营管理合法合规、资产安全、财务报告及相关信息真实、准确、完整，促进了公司长期可持续发展。同时，公司就加强与投资者的沟通、加强两地信息披露的一致性、加强董事、监事及高级管理人员的合规培训等事项进行了整改和完善，进一步提升了公司治理水平。公司审计机构毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）针对公司出具的《关于上市公司治理专项自查结果的报告》执行了商定程序，未发现需要报告的例外事项。
2022年，公司持续强化公司治理和内部控制，确保了公司经营管理合法合规，保障了公司可持续发展。
十六、其他
□适用√不适用
第五节环境与社会责任
一、环境信息情况
(一)属于环境保护部门公布的重点排污单位的公司及其主要子公司的环保情况说明
√适用□不适用
1.排污信息
√适用□不适用
1、武汉市环保局将危险废物年排放量超过100吨的企业定义为重点排污单位。公司位于武汉的生产设施2022年废氢氟酸排放量每年超过100吨，因此，环保局将其定义为重点监管项。
2、2022年，公司向环保管理部门申请危险废物（废氢氟酸）转移量为260吨，通过生产工艺优化及产品类型调整，公司于2022年度实际转移量为192.71吨。
3、公司严格按照危险废物管理计划制度要求，将废氢氟酸报环保部门备案后，所有废氢氟酸均交由有资质单位进行处置，并办理了危险废物转移手续。
2.防治污染设施的建设和运行情况
√适用□不适用
公司极度重视污染防治管理，公司生产、生活所排放的废水、废气经治理后，各项排放指标均优于国家环保法律法规要求。公司始终坚持环保可持续发展的生产经营理念，在行业中率先通过环境管理体系认证。
针对废水、废气、固体废弃物和厂界噪声的排放，公司已经根据《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》《中华人民共和国环境噪声污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》及省市与地方法规和规章等制定了相应的内部程序管理文件，并严格按照ISO14001环境管理体系进行管理。我们严格执行相应的排放物监管要求，针对每一项新、扩、改建项目都严格执行环境影响评价以及环境保护“三同时”制度。
1、废弃物管理：针对固体废弃物的管理，将产生的所有有害废物全部交由有资质的单位进行处置，生产与运营中产生的无害废弃物转移至物资回收单位进行处理或回收再利用。
2、废水排放管理：排水系统按清污分流、雨污分流原则设计，生活污水经地埋式生活污水处理装置处理，生产废水经污水处理站进行处理，经预处理后的生活污水和生产废水混合后通过规范化排污口排入市政污水管网，进入当地市政污水处理厂。总排口处安装与当地环保局联网的在线监控系统，确保废水稳定达标排放。
3、废气排放：公司的废气排放主要来源为洗管时产生的酸性废气和氯气，以及实验室产生的氯气、氯化氢和颗粒物。公司确保项目各类废气经净化塔处理达到《大气污染物综合排放标准》(GB16297-1996)表2中二级标准后排放。2022年，公司完成四次自行检测及两次环保局监督性检测，检测结果显示，所有废气污染因子均达标排放。
4、噪声管理：随着公司业务的增长，公司积极地开展相应举措进一步降低厂界噪声，以减少生产项目逐渐叠加产生的噪声对周边居民的影响。为此，我们在保证公司的厂界噪音达到国家《工业企业厂界环境噪声排放标准》(GB12348-2008)3、4类标准的基础上，设定了更高的内部控制指标。公司定期识别最高噪音源，聘请专业噪音治理公司制定方案，实施降噪改造工程。
3.建设项目环境影响评价及其他环境保护行政许可情况
√适用□不适用
报告期内，公司长飞科技园改扩建项目、石英材料清洗生产线、11期MCVD扩产项目、合成石英炉项目取得环评批复意见，并按政府管理部门要求完成环保相关手续。
4.突发环境事件应急预案
√适用□不适用
目前公司在环保部门备案的环境应急预案处于有效期，该预案于报告期内未启用。
5.环境自行监测方案
√适用□不适用
公司每季度均对位于湖北的主要厂区进行环境监测。2022年四个季度监测报告结果表明，各污染物均优于国家标准。公司的环保信息按照有关规定和当地政府主管部门的具体要求，在政府部门网站上进行了环境信息披露。
6.报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
□适用√不适用
7.其他应当公开的环境信息
□适用√不适用
(二)重点排污单位之外的公司环保情况说明
□适用√不适用
(三)有利于保护生态、防治污染、履行环境责任的相关信息
√适用□不适用
公司在复杂多变的环境中保持战略定力，持续为社会、为客户、为合作伙伴创造价值。公司立足于责任经验、智慧联绿色发展、和谐生态的可持续发展战略，坚持为全球的可持续发展贡献力量。相关具体情况详见公司同日于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《2022年社会责任报告》。
(四)在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果
具体说明
√适用□不适用
公司制定了《长飞集团碳管理程序》，规定了为应对气候变化并达成碳减排及碳中和目标，建立、实施、保持和改进碳管理体系的要求，建立了完善的组织架构，明确了组织碳排放、产品碳足迹、碳资产、碳交易、碳中和和碳披露等的管理程序，为碳管理工作的开展提供体系化的支撑。相关具体情况详见公司同日于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《2022年社会责任报告》。
二、社会责任工作情况
(一)是否单独披露社会责任报告、可持续发展报告或ESG报告
√适用□不适用
详见公司同日于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《2022年社会责任报告》。
(二)社会责任工作具体情况
□适用√不适用
具体说明
□适用√不适用
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴等工作具体情况
□适用√不适用
具体说明
□适用√不适用
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
(一)公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内或持续到报告期内的承诺事项
√适用□不适用
(二)公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目是否达到原盈利预测及其原因作出说明
□已达到□未达到√不适用
(三)业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
□适用√不适用
二、报告期内控股股东及其他关联方非经营性占用资金情况
□适用√不适用
三、违规担保情况
□适用√不适用
四、公司董事会对会计师事务所“非标准意见审计报告”的说明
□适用√不适用
五、公司对会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正原因和影响的分析说明
（一）公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（二）公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明
□适用√不适用
（三）与前任会计师事务所进行的沟通情况
□适用√不适用
（四）其他说明
□适用√不适用
六、聘任、解聘会计师事务所情况
单位：元币种：人民币
聘任、解聘会计师事务所的情况说明
√适用□不适用
2022年6月28日，公司2021年年度股东大会审议通过了《续聘毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2022年度审计机构》的议案，同意继续聘请毕马威华振会计师事务所
（特殊普通合伙）为本公司2022年度财务审计机构及内部控制审计机构，同时授权管理层决定其审计相关费用。
审计期间改聘会计师事务所的情况说明
□适用√不适用
七、面临退市风险的情况
(一)导致退市风险警示的原因
□适用√不适用
(二)公司拟采取的应对措施
□适用√不适用
(三)面临终止上市的情况和原因
□适用√不适用
八、破产重整相关事项
□适用√不适用
九、重大诉讼、仲裁事项
□本年度公司有重大诉讼、仲裁事项√本年度公司无重大诉讼、仲裁事项
十、上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人涉嫌违法违规、受到处罚
及整改情况
□适用√不适用
十一、报告期内公司及其控股股东、实际控制人诚信状况的说明
√适用□不适用
本公司无控股股东、实际控制人。报告期内，公司不存在未履行法院生效判决，不存在数额较大债务到期未清偿等不良诚信状况。
十二、重大关联交易
(一)与日常经营相关的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
√适用□不适用
长飞光纤光缆股份有限公司与相关关联方2022年日常关联交易金额上限经2019年12月20日召开的公司第二届董事会第二十六次会议、2020年3月27日召开的公司第三届董事会第三次会议、2021年12月17日召开的公司第三届董事会第十四次会议、2022年10月28日召开的公司第三届董事会第二十一次会议审议，经2020年1月17日召开的2020年第一次临时股东大会、2020年6月16日召开的2019年年度股东大会批准，对公司与关联方之间发生的采购商品、销售商品及提供劳务等日常业务进行了预计。
本报告期，公司与关联方发生的日常关联交易具体情况如下：
单位：人民币元
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(二)资产或股权收购、出售发生的关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
4、涉及业绩约定的，应当披露报告期内的业绩实现情况
□适用√不适用
(三)共同对外投资的重大关联交易
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(四)关联债权债务往来
1、已在临时公告披露且后续实施无进展或变化的事项
□适用√不适用
2、已在临时公告披露，但有后续实施的进展或变化的事项
□适用√不适用
3、临时公告未披露的事项
□适用√不适用
(五)公司与存在关联关系的财务公司、公司控股财务公司与关联方之间的金融业务
□适用√不适用
(六)其他
□适用√不适用
十三、重大合同及其履行情况
(一)托管、承包、租赁事项
1、托管情况
□适用√不适用
2、承包情况
□适用√不适用
3、租赁情况
□适用√不适用
(二)担保情况
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(三)委托他人进行现金资产管理的情况
1.委托理财情况
(1)委托理财总体情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托理财情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他情况
□适用√不适用
(3)委托理财减值准备
□适用√不适用
2.委托贷款情况
(1)委托贷款总体情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(2)单项委托贷款情况
□适用√不适用
其他情况
□适用√不适用
(3)委托贷款减值准备
□适用√不适用
3.其他情况
□适用√不适用
(四)其他重大合同
□适用√不适用
十四、其他对投资者作出价值判断和投资决策有重大影响的重大事项的说明
□适用√不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股本变动情况
(一)股份变动情况表
1、股份变动情况表
报告期内，公司股份总数及股本结构未发生变化。
2、股份变动情况说明
□适用√不适用
3、股份变动对最近一年和最近一期每股收益、每股净资产等财务指标的影响（如有）
□适用√不适用
4、公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用√不适用
(二)限售股份变动情况
□适用√不适用
二、证券发行与上市情况
(一)截至报告期内证券发行情况
□适用√不适用
截至报告期内证券发行情况的说明（存续期内利率不同的债券，请分别说明）：
□适用√不适用
(二)公司股份总数及股东结构变动及公司资产和负债结构的变动情况
□适用√不适用
(三)现存的内部职工股情况
□适用√不适用
三、股东和实际控制人情况
(一)股东总数
(二)截至报告期末前十名股东、前十名流通股东（或无限售条件股东）持股情况表
单位:股
前十名有限售条件股东持股数量及限售条件
□适用√不适用
(三)战略投资者或一般法人因配售新股成为前10名股东
□适用√不适用
四、控股股东及实际控制人情况
(一)控股股东情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在控股股东情况的特别说明
√适用□不适用
本公司不存在控股股东和实际控制人。截至报告期末，持有本公司股份总数5%以上的股东共有3家，为中国华信、德拉克科技和长江通信，分别持有本公司23.73%、23.73%和15.82%的股份。本公司的股权结构分散，单一股东无法控制股东大会，也不存在股东之间通过协议或其他安排控制本公司半数以上表决权的情形。本公司共有12名董事，本公司股东向董事会推荐的董事在董事会席位的分配上比较均衡，其中，中国华信推荐的董事3名，德拉克科技推荐的董事3名，长江通信推荐的董事2名，单一股东无法控制董事会。
本公司持股5%以上的股东之间不存在一致行动关系。截至报告期末，本公司董事会没有收到相关股东关于存在一致行动关系的声明。
综上，截至本报告发布日，本公司股权结构分散，单一股东无法控制董事会和股东大会，本公司持股5%以上的股东之间不存在一致行动关系，并且也不存在虽不是本公司股东，但通过投资关系、协议或者其他安排能够实际支配本公司行为的主体，因此本公司不存在控股股东和实际控制人。
4报告期内控股股东变更情况的说明
□适用√不适用
5公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
□适用√不适用
(二)实际控制人情况
1法人
□适用√不适用
2自然人
□适用√不适用
3公司不存在实际控制人情况的特别说明
□适用√不适用
4报告期内公司控制权发生变更的情况说明
□适用√不适用
5公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
□适用√不适用
6实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用√不适用
(三)控股股东及实际控制人其他情况介绍
□适用√不适用
五、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%以上
□适用√不适用
六、其他持股在百分之十以上的法人股东
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
七、股份限制减持情况说明
□适用√不适用
八、股份回购在报告期的具体实施情况
□适用√不适用
第八节优先股相关情况
□适用√不适用
第九节债券相关情况
一、企业债券、公司债券和非金融企业债务融资工具
√适用□不适用
(一)企业债券
□适用√不适用
(二)公司债券
√适用□不适用
1.公司债券基本情况
单位：亿元币种：人民币
公司对债券终止上市交易风险的应对措施
□适用√不适用
逾期未偿还债券
□适用√不适用
报告期内债券付息兑付情况
√适用□不适用
2.发行人或投资者选择权条款、投资者保护条款的触发和执行情况
□适用√不适用
3.为债券发行及存续期业务提供服务的中介机构
上述中介机构发生变更的情况
□适用√不适用
4.报告期末募集资金使用情况
√适用□不适用
单位:亿元币种:人民币
募集资金用于建设项目的进展情况及运营效益
□适用√不适用
报告期内变更上述债券募集资金用途的说明
□适用√不适用
其他说明
√适用□不适用
本期债券募集资金扣除发行费用后全部用于补充流动资金。
5.信用评级结果调整情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
6.担保情况、偿债计划及其他偿债保障措施在报告期内的执行和变化情况及其影响
□适用√不适用
7.公司债券其他情况的说明
√适用□不适用
中诚信国际信用评级有限责任公司于2022年5月24日出具《长飞光纤光缆股份有限公司2020年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）跟踪评级报告（2022）》，确定维持公司主体信用等级为“AAA”，评级展望为“稳定”；维持“20长飞01”的信用等级为“AAA”。
联合资信评估股份有限公司于2022年5月24日出具《长飞光纤光缆股份有限公司2022年跟踪评级报告》，确定维持公司主体长期信用等级为“AAA”，“20长飞01”信用等级为“AAA”，评级展望为“稳定”。
(三)银行间债券市场非金融企业债务融资工具
□适用√不适用
(四)公司报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产10%
□适用√不适用
(五)报告期末除债券外的有息债务逾期情况
□适用√不适用
(六)报告期内违反法律法规、公司章程、信息披露事务管理制度规定的情况以及债券募集说明书约定或承诺的情况对债券投资者权益的影响
□适用√不适用
(七)截至报告期末公司近2年的会计数据和财务指标
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
二、可转换公司债券情况
□适用√不适用
第十节财务报告
一、审计报告
√适用□不适用
审计报告
毕马威华振审字第2303528号
长飞光纤光缆股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了后附的长飞光纤光缆股份有限公司(以下简称“长飞公司”)财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照中华人民共和国财政部颁布的企业会计准则(以下简称“企业会计准则”)的规定编制，公允反映了长飞公司2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则(以下简称“审计准则”)的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于长飞公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
四、其他信息
长飞公司管理层对其他信息负责。其他信息包括长飞公司2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估长飞公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项(如适用)，并运用持续经营假设，除非长飞公司计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督长飞公司的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审
计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
(1)识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
(2)了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
(3)评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
(4)对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对长飞公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致长飞公司不能持续经营。
(5)评价财务报表的总体列报(包括披露)、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
(6)就长飞公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施(如适用)。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
毕马威华振会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师
陈轶(项目合伙人)
中国北京段瑜华
2023年3月31日
二、财务报表
合并资产负债表2022年12月31日编制单位:长飞光纤光缆股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：马杰主管会计工作负责人：庄丹会计机构负责人：JinpeiYang
母公司资产负债表2022年12月31日编制单位:长飞光纤光缆股份有限公司
单位:元币种:人民币
公司负责人：马杰主管会计工作负责人：庄丹会计机构负责人：JinpeiYang
合并利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0元,上期被合并方实现的净利润为：0元。公司负责人：马杰主管会计工作负责人：庄丹会计机构负责人：JinpeiYang
母公司利润表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：马杰主管会计工作负责人：庄丹会计机构负责人：JinpeiYang
合并现金流量表2022年1—12月
单位：元币种：人民币
公司负责人：马杰主管会计工作负责人：庄丹会计机构负责人：JinpeiYang
母公司现金流量表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：马杰主管会计工作负责人：庄丹会计机构负责人：JinpeiYang
合并所有者权益变动表2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：马杰主管会计工作负责人：庄丹会计机构负责人：JinpeiYang
母公司所有者权益变动表
2022年1—12月
单位:元币种:人民币
公司负责人：马杰主管会计工作负责人：庄丹会计机构负责人：JinpeiYang
三、公司基本情况
1.公司概况
√适用□不适用
长飞光纤光缆股份有限公司(以下简称“本公司”)是在中华人民共和国湖北省武汉市成立的中外合资股份有限公司，总部位于武汉市。本公司于2014年12月以每股港币7.39元(每股面值人民币1.00元)发行H股159,870,000股并在香港联合交易所上市，于2018年7月20日以每股人民币26.71元(每股面值人民币1.00元)发行A股75,790,510股并在上海证券交易所上市。截止2022年12月31日，本公司主要投资者中国华信邮电科技有限公司、武汉长江通信产业集团股份有限公司和DrakaComteqB.V.的持股比例分别为23.73%、15.82%和23.73%。
本公司及子公司(以下简称“本集团”)主要从事研究、开发、生产和销售光纤预制棒、光纤、光缆、光器件及模块及相关产品。本公司子公司的相关信息参见附注八。
本报告期内，本集团新增子公司的情况参见附注八。
2.合并财务报表范围
√适用□不适用
本报告期内，本集团新增子公司的情况参见附注八“合并范围的变更”。
四、财务报表的编制基础
1.编制基础
本公司财务报表以持续经营为编制基础。
2.持续经营
√适用□不适用
本公司自报告期末起12个月不存在对本公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
√适用□不适用
本集团应收款项坏账准备的确认和计量、发出存货的计量、固定资产的折旧、无形资产的摊销、研发费用的资本化条件以及收入的确认和计量的相关会计政策是根据本集团相关业务经营特点制定的，具体政策参见相关附注。
1.遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合财政部颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司2022年12月31日的合并财务状况和财务状况、2022年度合并经营成果和经营成果及合并现金流量和现金流量。
此外，本公司的财务报表同时符合中国证券监督管理委员会(以下简称“证监会”)2014年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。
2.会计期间
本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3.营业周期
√适用□不适用
本公司将从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间作为正常营业周期。本公司主要业务的营业周期通常小于12个月。
4.记账本位币
本公司的记账本位币为人民币，编制财务报表采用的货币为人民币。本公司及子公司选定记账本位币的依据是主要业务收支的计价和结算币种。本公司的部分子公司采用本公司记账本位币以外的货币作为记账本位币，在编制本财务报表时，这些子公司的外币财务报表按照附注五“9、外币业务和外币报表折算”进行了折算。
5.同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
√适用□不适用
本集团取得对另一个或多个企业(或一组资产或净资产)的控制权且其构成业务的，该交易或事项构成企业合并。企业合并分为同一控制下的企业合并和非同一控制下的企业合并。
对于非同一控制下的交易，购买方在判断取得的资产组合等是否构成一项业务时，将考虑是否选择采用“集中度测试”的简化判断方式。如果该组合通过集中度测试，则判断为不构成业务。如果该组合未通过集中度测试，仍应按照业务条件进行判断。
当本集团取得了不构成业务的一组资产或净资产时，应将购买成本按购买日所取得各项可辨认资产、负债的相对公允价值基础进行分配，不按照以下企业合并的会计处理方法进行处理。
非同一控制下的企业合并
参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。本集团作为购买方，为取得被购买方控制权而付出的资产(包括购买日之前所持有的被购买方的股权)、发生或承担的负债以及发行的权益性证券在购买日的公允价值之和，减去合并中取得的被购买方可辨认净资产于购买日公允价值份额的差额，如为正数则确认为商誉(参见附注七、28)；如为负数则计入当期损益。本集团为进行企业合并发生的各项直接费用计入当期损益。本集团在购买日按公允价值确认所取得的被购买方符合确认条件的各项可辨认资产、负债及或有负债。购买日是指购买方实际取得对被购买方控制权的日期。
通过多次交易分步实现非同一控制企业合并时，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本集团会按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益或其他综合收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及的权益法核算下的以后可重分类进损益的其他综合收益及其他所有者权益变动(参见附注五“21、长期股权投资(2)(b))于购买日转入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权为以公允价值计量
且其变动计入其他综合收益的权益工具投资的，购买日之前确认的其他综合收益于购买日转入留存收益。
6.合并财务报表的编制方法
√适用□不适用
(1)总体原则
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定，包括本公司及本公司控制的子公司。控制，是指本集团拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。在判断本集团是否拥有对被投资方的权力时，本集团仅考虑与被投资方相关的实质性权利(包括本集团自身所享有的及其他方所享有的实质性权利)。子公司的财务状况、经营成果和现金流量由控制开始日起至控制结束日止包含于合并财务报表中。
子公司少数股东应占的权益、损益和综合收益总额分别在合并资产负债表的股东权益中和合并利润表的净利润及综合收益总额项目后单独列示。
如果子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍冲减少数股东权益。
当子公司所采用的会计期间或会计政策与本公司不一致时，合并时已按照本公司的会计期间或会计政策对子公司财务报表进行必要的调整。合并时所有集团内部交易及余额，包括未实现内部交易损益均已抵销。集团内部交易发生的未实现损失，有证据表明该损失是相关资产减值损失的，则全额确认该损失。
(2)合并取得子公司
对于通过非同一控制下企业合并取得的子公司，在编制合并当期财务报表时，以购买日确定的被购买子公司各项可辨认资产、负债的公允价值为基础自购买日起将被购买子公司纳入本公司合并范围
(3)处置子公司
本集团丧失对原有子公司控制权时，由此产生的任何处置收益或损失，计入丧失控制权当期的投资收益。对于剩余股权投资，本集团按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量，由此产生的任何收益或损失，也计入丧失控制权当期的投资收益。
(4)少数股东权益变动
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的
处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积(股本溢价)，资本公积(股本溢价)不足冲减的，调整留存收益。
7.合营安排分类及共同经营会计处理方法
□适用√不适用
8.现金及现金等价物的确定标准
现金和现金等价物包括库存现金、可以随时用于支付的存款以及持有期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
9.外币业务和外币报表折算
√适用□不适用
本集团收到投资者以外币投入资本时按当日即期汇率折合为人民币，其他外币交易在初始确认时按交易发生日的即期汇率的近似汇率折合为人民币。即期汇率的近似汇率是按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的当期平均汇率。
于资产负债表日，外币货币性项目采用该日的即期汇率折算。除与购建符合资本化条件资产有关的专门借款本金和利息的汇兑差额(参见附注五“25、借款费用”)外，其他汇兑差额计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，属于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资的差额，计入其他综合收益；其他差额计入当期损益。
对境外经营的财务报表进行折算时，资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除未分配利润及其他综合收益中的外币财务报表折算差额项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率的近似汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，在其他综合收益中列示。处置境外经营时，相关的外币财务报表折算差额自其他综合收益转入处置当期损益。
10.金融工具
√适用□不适用
本集团的金融工具包括货币资金、除长期股权投资(参见附注三、11)以外的股权投资、应收款项、应付款项、借款、应付债券及股本等。
(1)金融资产及金融负债的确认和初始计量
金融资产和金融负债在本集团成为相关金融工具合同条款的一方时，于资产负债表内确认。
在初始确认时，金融资产及金融负债均以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。对于未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的合
同中的融资成分的应收账款，本集团按照根据附注三、22的会计政策确定的交易价格进行初始计量。
(2)金融资产的分类和后续计量
(a)本集团金融资产的分类本集团通常根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，在初始确认时将金融资产分为不同类别：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。除非本集团改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。本集团将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
-本集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；-该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本集团将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
-本集团管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；
-该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
对于非交易性权益工具投资，本集团可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本集团将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本集团可以将本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
管理金融资产的业务模式，是指本集团如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本集团所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本集团以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。
本集团对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本集团对可能导致金融资产合同现金流
量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。(b)本集团金融资产的后续计量-以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失(包括利息和股利收入)计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
-以摊余成本计量的金融资产
初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。-以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。-以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。股利收入计入损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
(3)金融负债的分类和后续计量
本集团将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债及以摊余成本计量的金融负债。
-以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失(包括利息费用)计入当期损益。
-以摊余成本计量的金融负债
初始确认后，对于该类金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。
(4)抵消
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
-本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
-本集团计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
(5)金融资产和金融负债的终止确认
满足下列条件之一时，本集团终止确认该金融资产：
-收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
-该金融资产已转移，且本集团将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；
-该金融资产已转移，虽然本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对该金融资产的控制。
金融资产转移整体满足终止确认条件的，本集团将下列两项金额的差额计入当期损益：
-被转移金融资产在终止确认日的账面价值；
-因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额(涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资)之和。
金融负债(或其一部分)的现时义务已经解除的，本集团终止确认该金融负债(或该部分金融负债)。
(6)减值
本集团以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
-以摊余成本计量的金融资产；
-以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资。
本集团持有的其他以公允价值计量的金融资产不适用预期信用损失模型，包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的债权投资或权益工具投资，指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资。
预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本集团按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
在计量预期信用损失时，本集团需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限(包括考虑续约选择权)。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。
未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内(若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期)可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
对于应收账款，本集团始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本集团基于历史信用损失经验、使用准备矩阵计算上述金融资产的预期信用损失，相关历史经验根据资产负债表日借款人的特定因素、以及对当前状况和未来经济状况预测的评估进行调整。
除应收账款外，本集团对满足下列情形的金融工具按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，对其他金融工具按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备：
-该金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险；或
-该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。
具有较低的信用风险
如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。信用风险显著增加本集团通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本集团考虑的信息包括：
-债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；
-已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级(如有)的严重恶化；
-已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；
-现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本集团的还款能力产生重大不利影响。
根据金融工具的性质，本集团以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本集团可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
通常情况下，如果逾期超过30天，本集团确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本集团无需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限30天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。
已发生信用减值的金融资产
本集团在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
-发行方或债务人发生重大财务困难；
-债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
-本集团出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
-债务人很可能破产或进行其他财务重组；
-发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。
预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本集团在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本集团在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。
核销
如果本集团不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本集团确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，被减记的金融资产仍可能受到本集团催收到期款项相关执行活动的影响。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
(7)权益工具
本公司发行权益工具收到的对价扣除交易费用后，计入股东权益。回购本公司权益工具支付的对价和交易费用，减少股东权益。
回购本公司股份时，回购的股份作为库存股管理，回购股份的全部支出转为库存股成本，同时进行备查登记。库存股在资产负债表中作为股东权益的备抵项目列示。
库存股注销时，按注销股票面值总额减少股本，库存股成本超过面值总额的部分，应依次冲减资本公积(股本溢价)、盈余公积和未分配利润；库存股成本低于面值总额的，低于面值总额的部分增加资本公积(股本溢价)。
库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积(股本溢价)；低于库存股成本的部分，依次冲减资本公积(股本溢价)、盈余公积、未分配利润。
11.应收票据
应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
12.应收账款
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
参考本附注五“10、金融工具”。
13.应收款项融资
□适用√不适用
14.其他应收款
其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
15.存货
√适用□不适用
(1)存货的分类和成本
存货包括原材料、在产品、半成品、产成品。
存货按成本进行初始计量。存货成本包括采购成本、加工成本和使存货达到目前场所和状态所发生的其他支出。除原材料采购成本外，在产品及产成品还包括直接人工和按照适当比例分配的生产制造费用。
(2)发出存货的计价方法
发出存货的实际成本采用加权平均法计量。
低值易耗品及包装物等周转材料采用一次转销法进行摊销，计入相关资产的成本或者当期损益。
(3)存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。
可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。为生产而持有的原材料，其可变现净值根据其生产的产成品的可变现净值为基础确定。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算。当持有存货的数量多于相关合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
按存货类别计算的成本高于其可变现净值的差额，计提存货跌价准备，计入当期损益。
(4)存货的盘存制度
本集团存货盘存制度为永续盘存制。
16.合同资产
(1).合同资产的确认方法及标准
□适用√不适用
(2).合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
17.持有待售资产
□适用√不适用
18.债权投资
(1).债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
19.其他债权投资
(1).其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
20.长期应收款
(1).长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法
□适用√不适用
21.长期股权投资
√适用□不适用
(1)长期股权投资投资成本确定
(a)通过企业合并形成的长期股权投资-对于非同一控制下企业合并形成的对子公司的长期股权投资，本公司按照购买日取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，作为该投资的初始投资成本。(b)其他方式取得的长期股权投资-对于通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资，在初始确认时，对于以支付现金取得的长期股权投资，本集团按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；对于发行权益性证券取得的长期股权投资，本集团按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
(2)长期股权投资后续计量及损益确认方法
(a)对子公司的投资在本公司个别财务报表中，本公司采用成本法对子公司的长期股权投资进行后续计量，除非投资符合持有待售的条件。对被投资单位宣告分派的现金股利或利润由本公司享有的部分确认为当期投资收益，但取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润除外。对子公司的投资按照成本减去减值准备后在资产负债表内列示。对子公司投资的减值测试方法及减值准备计提方法参见附注三、18。在本集团合并财务报表中，对子公司按附注三、6进行处理。(b)对合营企业和联营企业的投资合营企业指本集团与其他合营方共同控制(参见附注三、11(3))且仅对其净资产享有权利的一项安排。联营企业指本集团能够对其施加重大影响(参见附注三、11(3))的企业。后续计量时，对合营企业和联营企业的长期股权投资采用权益法核算，除非投资符合持有待售的条件。本集团在采用权益法核算时的具体会计处理包括：
-对于长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，以前者作为长期股权投资的成本；对于长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，以后者作为长期股权投资的成本，长期股权投资的成本与初始投资成本的差额计入当期损益。-取得对合营企业和联营企业投资后，本集团按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资损益和其他综合收益并调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应分得的部分，相应减少长期股权投资的账面价
值。对合营企业或联营企业除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动(以下简称“其他所有者权益变动”)，本集团按照应享有或应分担的份额计入股东权益，并同时调整长期股权投资的账面价值。-在计算应享有或应分担的被投资单位实现的净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，本集团以取得投资时被投资单位可辨认净资产公允价值为基础，按照本集团的会计政策或会计期间进行必要调整后确认投资收益和其他综合收益等。本集团与联营企业及合营企业之间内部交易产生的未实现损益按照应享有的比例计算归属于本集团的部分，在权益法核算时予以抵销。内部交易产生的未实现损失，有证据表明该损失是相关资产减值损失的，则全额确认该损失。-本集团对合营企业或联营企业发生的净亏损，除本集团负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，本集团在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。本集团对合营企业和联营企业投资的减值测试方法及减值准备计提方法参见附注三、18。
(3)确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的判断标准
共同控制指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动(即对安排的回报产生重大影响的活动)必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。
本集团在判断对被投资单位是否存在共同控制时，通常考虑下述事项：
-是否任何一个参与方均不能单独控制被投资单位的相关活动；
-涉及被投资单位相关活动的决策是否需要分享控制权参与方一致同意。
重大影响指本集团对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
22.投资性房地产
不适用
23.固定资产
(1).确认条件
√适用□不适用
(1)固定资产确认条件
固定资产指本集团为生产商品或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。外购固定资产的初始成本包括购买价款、相关税费以及使该资产达到预定可使用状态前所发生的可归属于该项资产的支出。自行建造固定资产按附注三、13确定初始成本。对于构成固定资产的各组成部分，如果各自具有不同使用寿命或者以不同方式为本集团提供经济利益，适用不同折旧率或折旧方法的，本集团分别将各组成部分确认为单项固定资产。
(2).折旧方法
√适用□不适用
本集团永久持有的土地不计提折旧。
本集团至少在每年年度终了对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。
(3).融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
□适用√不适用
24.在建工程
√适用□不适用
自行建造的固定资产的成本包括工程用物资、直接人工、符合资本化条件的借款费用(参见附注五“25、借款费用”)和使该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出。自行建造的固定资产于达到预定可使用状态时转入固定资产，此前列于在建工程，且不计提折旧。在建工程以成本减减值准备(参见附注五“30、长期资产减值”)在资产负债表内列示。
25.借款费用
√适用□不适用
本集团发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建的借款费用，予以资本化并计入相关资产的成本，其他借款费用均于发生当期确认为财务费用。
在资本化期间内，本集团按照下列方法确定每一会计期间的利息资本化金额(包括折价或溢价的摊销)：
-对于为购建符合资本化条件的资产而借入的专门借款，本集团以专门借款按实际利率计算的当期利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定专门借款应予资本化的利息金额。
-对于为购建符合资本化条件的资产而占用的一般借款，本集团根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出的加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率是根据一般借款加权平均的实际利率计算确定。
本集团确定借款的实际利率时，是将借款在预期存续期间或适用的更短期间内的未来现金流量，折现为该借款初始确认时确定的金额所使用的利率。
在资本化期间内，外币专门借款本金及其利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。而除外币专门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额作为财务费用，计入当期损益。资本化期间是指本集团从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。当资本支出和借款费用已经发生及为使资产达到预定可使用状态所必要的购建活动已经开始时，借款费用开始资本化。当购建符合资本化条件的资产达到预定可使用状态时，借款费用停止资本化。对于符合资本化条件的资产在购建过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，本集团暂停借款费用的资本化。
26.生物资产
□适用√不适用
27.油气资产
□适用√不适用
28.使用权资产
□适用√不适用
29.无形资产
(1).计价方法、使用寿命、减值测试
√适用□不适用
无形资产以成本减累计摊销(仅限于使用寿命有限的无形资产)及减值准备(参见附注五“30、长期资产减值”)后在资产负债表内列示。对于使用寿命有限的无形资产，本集团将无形资产的成本扣除预计净残值和累计减值准备后按直线法在预计使用寿命期内摊销，除非该无形资产符合持有待售的条件。
各项无形资产的摊销年限为：
注：本集团子公司博创科技股份有限公司（“博创科技”）土地使用权摊销年限为45年4个月。本集团至少在每年年度终了对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。
本集团将无法预见未来经济利益期限的无形资产视为使用寿命不确定的无形资产，并对这类无形资产不予摊销。截至资产负债表日，本集团没有使用寿命不确定的无形资产。
(2).内部研究开发支出会计政策
√适用□不适用
本集团内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，如果开发形成的某项产品或工序等在技术和商业上可行，而且本集团有充足的资源和意向完成开发工作，并且开发阶段支出能够可靠计量，则开发阶段的支出便会予以资本化。资本化开发支出按成本减减值准备(参见附注五“30、长期资产减值”)在资产负债表内列示。其他开发费用则在其产生的期间内确认为费用。
企业对于研发过程中产出的产品或副产品对外销售，按照《企业会计准则第14号——收入》、《企业会计准则第1号——存货》等规定，对相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益。
30.长期资产减值
√适用□不适用
本集团在资产负债表日根据内部及外部信息以确定下列资产是否存在减值的迹象，包括：
-固定资产-在建工程-使用权资产-无形资产-长期股权投资-商誉-长期待摊费用-其他非流动资产等
本集团对存在减值迹象的资产进行减值测试，估计资产的可收回金额。此外，无论是否存在减值迹象，本集团至少每年对尚未达到可使用状态的无形资产估计其可收回金额，于每年年度终了对商誉及使用寿命不确定的无形资产估计其可收回金额。本集团依据相关资产组或者资产组组合能够从企业合并的协同效应中的受益情况分摊商誉账面价值，并在此基础上进行商誉减值测试。
可收回金额是指资产(或资产组、资产组组合，下同)的公允价值(参见附注三、19)减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者。
资产组由创造现金流入相关的资产组成，是可以认定的最小资产组合，其产生的现金流入基本上独立于其他资产或者资产组。
资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的税前折现率对其进行折现后的金额加以确定。
可收回金额的估计结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，资产的账面价值会减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。与资产组或者资产组组合相关的减值损失，先抵减分摊至该资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值，但抵减后的各资产的账面价值不得低于该资产的公允价值减去处置费用后的净额(如可确定的)、该资产预计未来现金流量的现值(如可确定的)和零三者之中最高者。
资产减值损失一经确认，在以后会计期间不会转回。
31.长期待摊费用
√适用□不适用
本集团将已发生且受益期在一年以上的各项费用确认为长期待摊费用。长期待摊费用以成本减累计摊销及减值准备在资产负债表内列示。
长期待摊费用在受益期限内分期平均摊销。各项费用的摊销期限分别为：
32.合同负债
(1).合同负债的确认方法
√适用□不适用
参见本附注五“38、收入”。
33.职工薪酬
(1).短期薪酬的会计处理方法
√适用□不适用
本集团在职工提供服务的会计期间，将实际发生或按规定的基准和比例计提的职工工资、奖金、医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(2).离职后福利的会计处理方法
√适用□不适用
本集团所参与的设定提存计划是按照中国有关法规要求，本集团职工参加的由政府机构设立管理的社会保障体系中的基本养老保险。基本养老保险的缴费金额按国家规定的基准和比例计算。本集团在职工提供服务的会计期间，将应缴存的金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(3).辞退福利的会计处理方法
√适用□不适用
本集团在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在下列两者孰早日，确认辞退福利产生的负债，同时计入当期损益：
-本集团不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；
-本集团有详细、正式的涉及支付辞退福利的重组计划；并且，该重组计划已开始实施，或已向受其影响的各方通告了该计划的主要内容，从而使各方形成了对本集团将实施重组的合理预期时。
(4).其他长期职工福利的会计处理方法
□适用√不适用
34.租赁负债
√适用□不适用
参见附注五“42、租赁（3）”。
35.预计负债
√适用□不适用
如果与或有事项相关的义务是本集团承担的现时义务，且该义务的履行很可能会导致经济利益流出本集团，以及有关金额能够可靠地计量，则本集团会确认预计负债。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量。对于货币时间价值影响重大的，预计负债以预计未来现金流量折现后的金额确定。在确定最佳估计数时，本集团综合考虑了与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
-或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。
-或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。
本集团在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
36.股份支付
√适用□不适用
(1)股份支付的种类
本集团的股份支付为以权益结算的股份支付。
(2)实施股份支付计划的相关会计处理
本集团以股份或其他权益工具作为对价换取职工提供服务时，以授予职工权益工具在授予日公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支付交易，本集团在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，本集团在等待期内的每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职
工人数变动等后续信息对可行权权益工具数量作出最佳估计，以此基础按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入资本公积。
当本集团接受服务但没有结算义务，并且授予职工的是本公司最终控制方或其控制的除本集团外的子公司的权益工具时，本集团将此股份支付计划作为权益结算的股份支付处理。
(3)修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，本集团按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，本集团将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果本集团按照有利于职工的方式修改可行权条件，本集团在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，本集团继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，本集团将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果本集团在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被取消的除外），则将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本在剩余等待期内确认的金额。
37.优先股、永续债等其他金融工具
□适用√不适用
38.收入
(1).收入确认和计量所采用的会计政策
√适用□不适用
收入是本集团在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。
本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时，确认收入。
合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。单独售价，是指本集团向客户单独销售商品或提供服务的价格。单独售价无法直接观察的，本集团综合考虑能够合理取得的全部相关信息，并最大限度地采用可观察的输入值估计单独售价。
附有质量保证条款的合同，本集团对其所提供的质量保证的性质进行分析，如果质量保证在向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务，本集团将其作为单项履约义务。否则，本集团按照《企业会计准则第13号——或有事项》的规定进行会计处理。
交易价格是本集团因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本集团确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。合同中存在重大融资成分的，本集团按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用
实际利率法摊销。合同开始日，本集团预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。
满足下列条件之一时，本集团属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
-客户在本集团履约的同时即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益；
-客户能够控制本集团履约过程中在建的商品；
-本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，本集团在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，本集团在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本集团会考虑下列迹象：
-本集团就该商品或服务享有现时收款权利；
-本集团已将该商品的实物转移给客户；
-本集团已将该商品的法定所有权或所有权上的主要风险和报酬转移给客户；
-客户已接受该商品或服务等。
本集团根据在向客户转让商品或服务前是否拥有对该商品或服务的控制权，来判断本集团从事交易时的身份是主要责任人还是代理人。本集团在向客户转让商品或服务前能够控制该商品或服务的，本集团为主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入；否则，本集团为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入，该金额按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。
对于经合同各方批准的对原合同范围或价格作出的变更，本集团区分下列情形对合同变更分别进行会计处理：
-合同变更增加了可明确区分的商品及合同价款，且新增合同价款反映了新增商品单独售价的，将该合同变更部分作为一份单独的合同进行会计处理；
-合同变更不属于上述情形，且在合同变更日已转让的商品或已提供的服务与未转让的商品或未提供的服务之间可明确区分的，视为原合同终止，同时，将原合同未履约部分与合同变更部分合并为新合同进行会计处理；
-合同变更不属于上述情形，即在合同变更日已转让的商品或已提供的服务与未转让的商品或未提供的服务之间不可明确区分的，将该合同变更部分作为原合同的组成部分进行会计处理，由此产生的对已确认收入的影响，在合同变更日调整当期收入。
本集团已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利(且该权利取决于时间流逝之外的其他因素)作为合同资产列示，合同资产以预期信用损失为基础计提减值(参见附注三、9(6))。本集团拥有的、无条件(仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本集团已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债列示。
与本集团取得收入的主要活动相关的具体会计政策描述如下：
(1)销售商品
本集团的商品销售类型主要为直接销售。(a)境内商品销售本集团境内商品销售主要为光纤预制棒、光纤、光缆、光器件及模块及相关产品的销售。本集团一般负责将货物运送至指定交货地点，将货物交付客户验收并取得签收单后，客户取得货物控制权，本集团确认销售商品收入。
(b)境外商品销售本集团境外商品销售主要为向境外出口销售光纤预制棒、光纤、光缆及相关产品。本集团根据合同，在货物离岸报关，取得提单或客户签收单后，客户取得货物控制权，本集团确认销售商品收入。
(2)系统集成
本集团与客户之间的系统集成合同通常包括硬件设备销售、工程建设等履约义务。(a)硬件设备销售本集团硬件设备销售主要为通信相关硬件设备的销售。本集团一般负责将货物运送至指定交货地点，将货物交付客户验收并取得验收报告后，客户取得货物控制权，本集团确认硬件设备销售收入。(b)工程建设对于工程建设，由于客户能够控制本集团履约过程中在建的商品，本集团将其作为某一时段内履行的履约义务，根据履约进度在一段时间内确认收入，履约进度不能合理确定的除外。本集团按照投入法确定提供服务的履约进度。对于履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。合同成本不能收回的，在发生时立即确认为合同费用，不确认合同收入。如果合同总成本很可能超过合同总收入，则形成合同预计损失，计入预计负债，并确认为当期成本。合同成本包括合同履约成本和合同取得成本。本集团为提供工程建设服务而发生的成本，确认为合同履约成本。本集团在确认收入时，按照已完工的进度将合同履约成本结转计入主营业务成本。
(3)提供劳务收入
本集团按已收或应收的合同或协议价款的公允价值确定提供劳务收入金额。本集团在完成技术服务内容，取得客户验收单后确定提供劳务收入。劳务交易的结果不能可靠估计的，如果已经发生的劳务成本预计能够得到补偿的，则按照已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本；如果已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿的，则将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入。
(2).同类业务采用不同经营模式导致收入确认会计政策存在差异的情况
□适用√不适用
39.合同成本
√适用□不适用
合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。
为取得合同发生的增量成本是指本集团不取得合同就不会发生的成本(如销售佣金等)。该成本预期能够收回的，本集团将其作为合同取得成本确认为一项资产。本集团为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本集团将其作为合同履约成本确认为一项资产：
-该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用(或类似费用)、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
-该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源；
-该成本预期能够收回。
合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产(以下简称“与合同成本有关的资产”)采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。合同取得成本确认的资产摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。
当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本集团对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失：
-本集团因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；
-为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。
40.政府补助
√适用□不适用
政府补助是本集团从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，但不包括政府以投资者身份向本集团投入的资本。
政府补助在能够满足政府补助所附条件，并能够收到时，予以确认。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量。
本集团取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助作为与资产相关的政府补助。本集团取得的与资产相关之外的其他政府补助作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，本集团将其确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入其他收益或营业外收入。与收益相关的政府补助，如果用于补偿本集团以后期间的相关成本费用或损失的，本集团将其确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入其他收益或营业外收入；如果用于补偿本集团已发生的相关成本费用或损失的，则直接计入其他收益或营业外收入。
41.递延所得税资产/递延所得税负债
√适用□不适用
除因企业合并和直接计入所有者权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生的所得税外，本集团将当期所得税和递延所得税计入当期损益。当期所得税是按本年度应税所得额，根据税法规定的税率计算的预期应交所得税，加上以往年度应付所得税的调整。
资产负债表日，如果本集团拥有以净额结算的法定权利并且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行，那么当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列示。
递延所得税资产与递延所得税负债分别根据可抵扣暂时性差异和应纳税暂时性差异确定。暂时性差异是指资产或负债的账面价值与其计税基础之间的差额，包括能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减。递延所得税资产的确认以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。
如果不属于企业合并交易且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额(或可抵扣亏损)，则该项交易中产生的暂时性差异不会产生递延所得税。商誉的初始确认导致的暂时性差异也不产生相关的递延所得税。
资产负债表日，本集团根据递延所得税资产和负债的预期收回或结算方式，依据已颁布的税法规定，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量该递延所得税资产和负债的账面金额。
资产负债表日，本集团对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
-纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；
-递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
42.租赁
(1).经营租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(2).融资租赁的会计处理方法
□适用√不适用
(3).新租赁准则下租赁的确定方法及会计处理方法
√适用□不适用
在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本集团进行如下评估：
-合同是否涉及已识别资产的使用。已识别资产可能由合同明确指定或在资产可供客户使用时隐性指定，并且该资产在物理上可区分，或者如果资产的某部分产能或其他部分在物理上不可区分但实质上代表了该资产的全部产能，从而使客户获得因使用该资产所产生的几乎全部经济利益。如果资产的供应方在整个使用期间拥有对该资产的实质性替换权，则该资产不属于已识别资产；
-承租人是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益；
-承租人是否有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
合同中同时包含多项单独租赁的，承租人和出租人将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。但是，对本集团作为承租人的土地和建筑物租赁，本集团选择不分拆合同包含的租赁和非租赁部分，并将各租赁部分及与其相关的非租赁部分合并为租赁。在分拆合同包含的租赁和非租赁部分时，承租人按照各租赁部分单独价格及非租赁部分的单独价格之和的相对比例分摊合同对价。出租人按附注五、38所述会计政策中关于交易价格分摊的规定分摊合同对价。
(1)本集团作为承租人
在租赁期开始日，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产按照成本进行初始计量，包括租赁负债的初始计量金额、在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额(扣除已享受的租赁激励相关金额)，发生的初始直接费用以及为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
本集团使用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本集团在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。使用权资产按附注三、18所述的会计政策计提减值准备。
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量，折现率为租赁内含利率。无法确定租赁内含利率的，采用本集团增量借款利率作为折现率。
本集团按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
租赁期开始日后，发生下列情形的，本集团按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债：
-根据担保余值预计的应付金额发生变动；
-用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动；
-本集团对购买选择权、续租选择权或终止租赁选择权的评估结果发生变化，或续租选择权或终止租赁选择权的实际行使情况与原评估结果不一致。
在对租赁负债进行重新计量时，本集团相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本集团将剩余金额计入当期损益。本集团已选择对短期租赁（租赁期不超过12个月的租赁）和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。
(2)本集团作为出租人
在租赁开始日，本集团将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指无论所有权最终是否转移但实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。
本集团作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产，而不是原租赁的标的资产，对转租赁进行分类。如果原租赁为短期租赁且本集团选择对原租赁应用上述短期租赁的简化处理，本集团将该转租赁分类为经营租赁。
经营租赁的租赁收款额在租赁期内按直线法确认为租金收入。本集团将其发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
43.其他重要的会计政策和会计估计
√适用□不适用
（1）股利分配
资产负债表日后，经审议批准的利润分配方案中拟分配的股利或利润，不确认为资产负债表日的负债，在附注中单独披露。
（2）关联方
一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制、共同控制的，构成关联方。关联方可为个人或企业。仅仅同受国家控制而不存在其他关联方关系的企业，不构成关联方。
此外，本公司同时根据证监会颁布的《上市公司信息披露管理办法》确定本集团或本公司的关联方。
（3）分部报告
本集团以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部。如果两个或多个经营分部存在相似经济特征且同时在各单项产品或劳务的性质、生产过程的性质、产品或劳务的客户类型、销售产品或提供劳务的方式、生产产品及提供劳务受法律及行政法规的影响等方面具有相同或相似性的，可以合并为一个经营分部。本集团以经营分部为基础考虑重要性原则后确定报告分部。
本集团在编制分部报告时，分部间交易收入按实际交易价格为基础计量。编制分部报告所采用的会计政策与编制本集团财务报表所采用的会计政策一致。
（4）主要会计估计及判断
编制财务报表时，本集团管理层需要运用估计和假设，这些估计和假设会对会计政策的应用及资产、负债、收入及费用的金额产生影响。实际情况可能与这些估计不同。本集团管理层对估
计涉及的关键假设和不确定因素的判断进行持续评估，会计估计变更的影响在变更当期和未来期间予以确认。
(a)主要会计估计除固定资产及无形资产等资产的折旧及摊销（参见附注五、23和29）和各类资产减值（参见附注七、5、8、9、17、21、22、26和28以及附注十七、1和2）涉及的会计估计外，其他主要的会计估计如下：
(i)附注五、41-递延所得税资产的确认；(ii)附注十一-金融工具公允价值估值；及(iii)附注十三-股份支付。(b)主要会计判断本集团在运用会计政策过程中做出的重要判断如下：
(i)附注五“10、金融工具（5）”和附注七“4、应收票据”及附注七“6、应收款项融资”；(ii)附注七“18、其他权益工具投资”和附注七“19、其他非流动金融资产”；及(ii)附注九1（1）和3（1）—披露对其他主体实施控制、共同控制或重大影响的重大判断和
假设。
（5）商誉
因非同一控制下企业合并形成的商誉，其初始成本是合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额。本集团对商誉不摊销，以成本减累计减值准备（参见附注五、30）在资产负债表内列示。商誉在其相关资产组或资产组组合处置时予以转出，计入当期损益。
44.重要会计政策和会计估计的变更
(1).重要会计政策变更
□适用√不适用
(2).重要会计估计变更
□适用√不适用
(3).2022年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用√不适用
45.其他
√适用□不适用
本集团于2022年度执行了财政部于近年颁布的企业会计准则相关规定及指引，主要包括：
-《企业会计准则解释第15号》(财会[2021]35号)(“解释第15号”)中“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”(“试运行销售的会计处理”)的规定；
采用上述规定未对本集团的财务状况及经营成果产生重大影响。
六、税项
1.主要税种及税率
主要税种及税率情况
√适用□不适用
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
√适用□不适用
2.税收优惠
√适用□不适用
根据湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局和湖北省地方税务局核发的第GR202042002069号高新技术企业证书，自2020年12月1日至2023年12月1日本公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率及研发费用加计扣除的税收优惠。因此，本公司本年度按优惠税率15%执行。
根据湖北省科学技术厅、湖北省财政厅和国家税务总局湖北省税务局核发的第GR202142001875号高新技术企业证书，自2021年11月15日至2024年11月15日，本公司的子公司长芯盛(武汉)科技有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据甘肃省科学技术厅、甘肃省财政厅和国家税务总局甘肃省税务局核发的第GR202162000094号高新技术企业证书，自2021年9月16日至2024年9月16日，本公司的子公司长飞光纤光缆兰州有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。根据湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局和湖北省地方税务局核发的第GR202042000356号高新技术企业证书，自2020年12月1日至2023年12月1日，本公司的子公司长飞光纤潜江有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。根据湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局和湖北省地方税务局核发的第GR202042001383号高新技术企业证书，自2020年12月1日至2023年12月1日，本公司的子公司湖北飞菱光纤材料有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局和湖北省地方税务局核发的第GR202142003106号高新技术企业证书，自2021年12月1日至2024年12月1日，本公司的子公司长飞气体潜江有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、湖北省国家税务局和湖北省地方税务局核发的第GR202242000976号高新技术企业证书，自2022年12月1日至2025年12月1日，本公司的子公司普利技术潜江有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局核发的第GR202133007123号高新技术企业证书，自2021年12月16日至2024年12月16日本公司的子公司浙江联飞光纤光缆有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据四川省科学技术厅、四川省财政厅、国家税务总局四川省税务局核发的第GR202051001520号高新技术企业证书，自2020年9月11日至2023年9月11日，本公司的子公司四川光恒通信技术有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据四川省科学技术厅、四川省财政厅、国家税务总局四川省税务局核发的第GR201951000140号高新技术企业证书，自2019年10月14日至2022年10月14日，本公司的子公司四川飞普科技有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率；本年度新核发第GR202251003732号高新技术企业证书，自2022年11月2日至2025年11月2日本公司的子公司四川飞普科技有限公司继续享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据湖北省科学技术厅、湖北省财政厅、国家税务总局湖北省税务局核发的第GR201942000436号高新技术企业证书，自2019年11月15日至2022年11月15日，本公司的子公司长飞（武汉）光系统股份有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率；本年度新核发第GR202242003230号高新技术企业证书，自2022年11月9日至2025年11月9日，本公司的子公司长飞(武汉)光系统股份有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据辽宁省科学技术厅、辽宁省财政厅、国家税务总局辽宁省税务局核发的第GR202121000452号高新技术企业证书，自2021年9月24日至2024年9月24日，本公司的子公司长飞光纤光缆沈阳有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据天津市科学技术局、天津市财政局、国家税务总局天津市税务局核发的第GR202112002942号高新技术企业证书，自2021年12月3日至2024年12月3日，本公司的子公司长飞光纤光缆(天津)有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局核发的第GR202032002730号高新技术企业证书，自2020年12月2日至2023年12月1日，本公司的子公司长飞光电线缆（苏州）有限公司（原名：江苏长飞中利光纤光缆有限公司）享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。根据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、国家税务总局安徽省税务局核发的第GR202134003925号高新技术企业证书，自2021年11月18日至2024年11月18日，本公司的子公司安徽长飞先进半导体有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。根据浙江省科学技术局、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局核发的第GR202033006705号高新技术企业证书，自2020年12月1日至2023年12月1日，本公司的子公司博创科技股份有限公司享有高新技术企业资格，并享受15%的税收优惠税率。
根据财政部、海关总署、国家税务总局《关于深入西部大开发战略有关税收政策问题的通知》（财税（2011）58号），本公司的子公司成都蓉博通信技术有限公司属于设在西部地区的鼓励类产业企业，本年减按15%的税率计缴企业所得税。
3.其他
□适用√不适用
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明于2022年12月31日，本集团限制性存款为人民币112,820,632元，为票据及保函保证金。(2021年：人民币21,191,417元)。
2、交易性金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
3、衍生金融资产
□适用√不适用
4、应收票据
(1).应收票据分类列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
上述应收票据均为一年内到期。
(2).期末公司已质押的应收票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
于2022年12月31日，本集团已质押的应收票据为人民币1,698,200元（2021年12月31日：
人民币884,439元）
(3).期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
于2022年12月31日，本集团继续确认的已贴现票据和已背书票据的账面金额分别为人民币183,940,408元和人民币43,930,919元(2021年：人民币31,603,159元和人民币37,380,986元)。针对这部分已贴现或背书票据，董事会认为本集团实质上依然保留其几乎所有的风险和
报酬，包括承担贴现及背书票据的违约风险，因此本集团继续全额确认这部分已贴现和背书票据，同时确认相关由于贴现产生的银行借款和背书票据结算的应付款项。于贴现和背书转让后，本集团不再保留已贴现和背书票据的任何使用权，包括将贴现和背书票据销售、转让或质押给其他第三方。于2022年12月31日，继续确认的已贴现票据和已背书票据结算的应付款项的账面金额分别为人民币183,940,408元和人民币43,930,919元(2021年：人民币31,603,159元和人民币37,380,986元)。董事会认为，已转移资产及相关负债的公允价值差异不重大。
(4).期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
□适用√不适用
(5).按坏账计提方法分类披露
□适用√不适用
按单项计提坏账准备：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(6).坏账准备的情况
□适用√不适用
(7).本期实际核销的应收票据情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
5、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
√适用□不适用
由于该类客户已经发生信用损失，本集团对该类客户群体按单项计提坏账准备。
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按信用风险特征组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
(1)2022年按组合计提坏账准备的确认标准及说明
根据本集团历史经验，不同细分客户群体发生损失的情况存在差异，因此将本集团客户细分为以下群体：
-群体1：关联方；-群体2：中国电信网络运营商及其他信用记录良好的企业；-群体3：除上述群体以外的其他客户。
(2)应收账款预期信用损失的评估：
本集团始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量应收账款的减值准备，并以逾期天数与预期信用损失率对照表为基础计算其预期信用损失。根据本集团的历史经验，不同细分客户群体发生损失的情况存在差异，因此本集团根据历史经验区分不同的客户群体根据逾期信息计算减值准备2022年
2021年
预期信用损失率基于过去5年的实际信用损失经验计算，并根据历史数据收集期间的经济状况、当前的经济状况与本集团所认为的预计存续期内的经济状况三者之间的差异进行调整。
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
截至2022年12月31日，本集团余额前五名的应收账款合计为人民币1,597,352,410元(2021年：人民币1,608,355,032元)，占应收账款年末余额合计数的29.21%(2021年：
36%)，相应计提的坏账准备年末余额合计为人民币75,090,674元(2021年：人民币66,215,242元)。
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
6、应收款项融资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况：
√适用□不适用
2022年本集团应收款项融资公允价值无变化，累计在其他综合收益中确认的损失准备为零
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
年末本集团已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资：
于2022年，本集团将若干应收银行票据贴现于中国的若干银行或背书于本集团供应商(“终止确认票据”)，并于2022年12月31日将其终止确认。于2022年12月31日，已贴现并已终止确认的未到期应收票据的账面金额为人民币549,131,483元(2021年：人民币181,064,533元)。于2022年12月31日，已背书并已终止确认的未到期应收票据的账面金额为人民币296,029,404元(2021年：人民币61,435,160元)。于2022年12月31日，终止确认票据剩余期限为1至12个月。根据中华人民共和国票据法，如本集团贴现或背书的应收票据的承兑银行拒绝付款，持票人对本集团拥有追索权，因此本集团继续涉入已背书或已贴现的票据。董事会认为，对于终止确认
的已贴现或已背书票据，本集团已实质上转移了该等票据几乎所有的风险和报酬，因此，本集团全额终止确认这些票据。
因持票人的追索权本集团继续涉入终止确认票据，继续涉入导致本集团发生损失的最大风险敞口相当于其全部金额。
7、预付款项
(1).预付款项按账龄列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
不适用
(2).按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
√适用□不适用
其他说明
于2022年12月31日，预付款项余额主要为预付货款及备件款。
本集团年末余额前五名的预付款项合计为人民币32,899,877元(2021年：人民币39,365,788元)，占预付款项年末余额合计数的17%(2021年：27%)。
其他说明
□适用√不适用
8、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
□适用√不适用
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(4).应收股利
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(6).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(8).坏账准备计提情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按坏账准备计提方法分类披露
2022年按组合计提坏账准备的确认标准及说明：
对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明：
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(9).坏账准备的情况
□适用√不适用
(10).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(11).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
截至2022年12月31日，本集团余额前五名的其他应收款合计为人民币65,680,542元(2021年：人民币42,393,994元)，占其他应收款年末余额合计数的36%(2021年：32%)。
(12).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(13).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(14).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债的金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
9、存货
(1).存货分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).存货跌价准备及合同履约成本减值准备
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
存货跌价准备的计提主要是因为存货陈旧过时或销售价格下降。本年转销是由于部分在以前年度已计提跌价准备的存货于本年因出售而转出相应已计提的跌价准备。
本集团按照可变现净值与成本孰低法作为计提存货跌价准备的依据。
(3).存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
□适用√不适用
(4).合同履约成本本期摊销金额的说明
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
10、合同资产
(1).合同资产情况
□适用√不适用
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
(3).本期合同资产计提减值准备情况
□适用√不适用
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
11、持有待售资产
□适用√不适用
12、一年内到期的非流动资产
□适用√不适用
期末重要的债权投资和其他债权投资：
□适用√不适用
其他说明不适用
13、其他流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明不适用
14、债权投资
(1).债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
15、其他债权投资
(1).其他债权投资情况
□适用√不适用
(2).期末重要的其他债权投资
□适用√不适用
(3).减值准备计提情况
□适用√不适用
本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
16、长期应收款
(1).长期应收款情况
□适用√不适用
(2).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据
□适用√不适用
(3).因金融资产转移而终止确认的长期应收款
□适用√不适用
(4).转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
17、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明不适用
18、其他权益工具投资
(1).其他权益工具投资情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).非交易性权益工具投资的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
19、其他非流动金融资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
20、投资性房地产投资性房地产计量模式不适用
21、固定资产
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产
(1).固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
2022年，其他报告分部的部分机器出现损坏。根据管理层对该固定资产的可回收金额的预估，该固定资产的可回收金额为零，低于其账面价值，故本集团于当期计提资产减值损失人民币18,917,585元。估计可收回金额是基于该固定资产的公允价值减去处置费用与预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
于2022年12月31日，本集团无处于抵押状态的固定资产。
(2).暂时闲置的固定资产情况
□适用√不适用
(3).通过融资租赁租入的固定资产情况
□适用√不适用
(4).通过经营租赁租出的固定资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未办妥产权证书的固定资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
固定资产清理
□适用√不适用
22、在建工程
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
在建工程
(1).在建工程情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要在建工程项目本期变动情况
□适用√不适用
(3).本期计提在建工程减值准备情况
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
工程物资
(4).工程物资情况
□适用√不适用
23、生产性生物资产
(1).采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
(2).采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
24、油气资产
□适用√不适用
25、使用权资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本集团租用房屋及建筑物作为其办公及生产场所，租用机器设备进行生产，租赁期为2至12年不等。有些租赁要求本集团支付与出租人需缴纳的房产税和保险费有关的款项，这些金额通常每年确定。
26、无形资产
(1).无形资产情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例0
(2).未办妥产权证书的土地使用权情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
27、开发支出
□适用√不适用
28、商誉
(1).商誉账面原值
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(a)本集团于2020年支付人民币151,203,140元合并成本收购了四川光恒通信技术有限公司(“四川光恒”)51%的权益。合并成本超过按比例获得的四川光恒可辨认资产和负债的公允价值人民币131,175,435元的差额人民币20,027,705元，确认为与四川光恒相关的商誉。
(b)本集团于2021年支付人民币20,582,124元合并成本收购了长飞(武汉)光系统股份有限公司(“长飞光系统”)28.42%的权益，购买完成后本集团享有长飞光系统74.74%的权益。本集团于购买日前持有的长飞光系统46.32%股权于购买日的公允价值为人民币41,749,015元，合并成本合计人民币62,331,139元超过按比例获得的长飞光系统可辨认资产和负债的公允价值人民币55,213,722元的差额人民币7,117,417元，确认为与长飞光系统相关的商誉。
(c)本集团于2022年以人民币183,260,000元的合并成本购买了长飞光电线缆（苏州）有限公司（以下简称“长飞苏州”）49%的权益，购买完成后本集团享有长飞苏州97%的权益。购买日之前本集团持有的长飞苏州股权于购买日的公允价值为人民币165,797,669元，合并成本合计人民币349,057,669元超过按比例获得的长飞苏州可辨认资产和负债的公允价值人民币335,049,456元的差额人民币14,008,213元，确认为与长飞苏州相关的商誉。
(d)本集团于2022年支付人民币746,329,127元合并成本收购了安徽长飞先进半导体有限公司(“长飞半导体”)35.393%的权益。合并成本超过按比例获得的长飞半导体可辨认资产和负债的公允价值人民币636,203,151元的差额人民币110,125,976元，确认为与长飞半导体相关的商誉。
(e)本集团之子公司长飞光坊（武汉）科技有限公司于2022年以发行权益性证券公允价值人民币86,100,000元的合并成本收购了南京光坊技术有限公司(“南京光坊”)100%的权益。合并成本超过按比例获得的南京光坊可辨认资产和负债的公允价值人民币70,633,603元的差额人民币15,466,397元，确认为与南京光坊相关的商誉。
(f)本集团于2022年以人民币1,000,575,933元的合并成本收购了博创科技股份有限公司(“博
创科技”)12.77%的权益。合并成本超过按比例获得的博创科技可辨认资产和负债的公允价值人民币331,433,187元的差额人民币669,142,746元，确认为与博创科技相关的商誉。
(2).商誉减值准备
□适用√不适用
(3).商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
□适用√不适用
(4).说明商誉减值测试过程、关键参数（例如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等，如适用）及商誉减值损失的确认方法
√适用□不适用
四川光恒的可收回金额以预计未来现金流量现值的方法确定。本集团根据管理层批准的最近未来5年财务预算和12.32%税前折现率预计该资产组的未来现金流量现值。超过5年财务预算之后年份的现金流量均保持稳定。对可收回金额的预计结果并没有导致确认减值损失。但预计该资产组未来现金流量现值所依据的关键假设可能会发生改变，管理层认为如果关键假设发生负面变动，则可能会导致该资产组的账面价值超过其可收回金额。
长飞光系统的可收回金额以预计未来现金流量现值的方法确定。本集团根据管理层批准的最近未来5年财务预算和12.00%税前折现率预计该资产组的未来现金流量现值。超过5年财务预算之后年份的现金流量均保持稳定。对可收回金额的预计结果并没有导致确认减值损失。但预计该资产组未来现金流量现值所依据的关键假设可能会发生改变，管理层认为如果关键假设发生负面变动，则可能会导致该资产组的账面价值超过其可收回金额。
长飞苏州的可收回金额以预计未来现金流量现值的方法确定。本集团根据管理层批准的最近未来5年财务预算和11.83%税前折现率预计该资产组的未来现金流量现值。超过5年财务预算之后年份的现金流量均保持稳定。对可收回金额的预计结果并没有导致确认减值损失。但预计该资产组未来现金流量现值所依据的关键假设可能会发生改变，管理层认为如果关键假设发生负面变动，则可能会导致该资产组的账面价值超过其可收回金额。
长飞半导体的可收回金额以预计未来现金流量现值的方法确定。本集团根据管理层批准的最近未来5年财务预算和11.20%税前折现率预计该资产组的未来现金流量现值。超过5年财务预算之后年份的现金流量均保持稳定。对可收回金额的预计结果并没有导致确认减值损失。但预计该资产组未来现金流量现值所依据的关键假设可能会发生改变，管理层认为如果关键假设发生负面变动，则可能会导致该资产组的账面价值超过其可收回金额。
南京光坊的可收回金额以预计未来现金流量现值的方法确定。本集团根据管理层批准的最近未来5年财务预算和11.20%税前折现率预计该资产组的未来现金流量现值。超过5年财务预算之后年份的现金流量均保持稳定。对可收回金额的预计结果并没有导致确认减值损失。但预计该资产组未来现金流量现值所依据的关键假设可能会发生改变，管理层认为如果关键假设发生负面变动，则可能会导致该资产组的账面价值超过其可收回金额。
博创科技的可收回金额以预计未来现金流量现值的方法确定。本集团根据管理层批准的最近未来5年财务预算和11.69%税前折现率预计该资产组的未来现金流量现值。超过5年财务预算之后年份的现金流量均保持稳定。对可收回金额的预计结果并没有导致确认减值损失。但预计该资产组未来现金流量现值所依据的关键假设可能会发生改变，管理层认为如果关键假设发生负面变动，则可能会导致该资产组的账面价值超过其可收回金额。
对四川光恒、长飞光系统、长飞苏州、长飞半导体、南京光坊、博创科技预计未来现金流量现值的计算采用了假设评估基准日后产权单位的现金流入为平均流入、现金流出为平均流出作为关键假设。管理层根据预算期间之前的历史情况确定这些假设。
(5).商誉减值测试的影响
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
29、长期待摊费用
□适用√不适用
30、递延所得税资产/递延所得税负债
(1).未经抵销的递延所得税资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).未经抵销的递延所得税负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(4).未确认递延所得税资产明细
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
31、其他非流动资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
32、短期借款
(1).短期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期借款分类的说明：
于2022年12月31日，信用借款中包含本集团内部单位互相提供担保的借款，金额为人民币52,234,500元(2021年：人民币210,398,100元)。
(2).已逾期未偿还的短期借款情况
□适用√不适用
其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
33、交易性金融负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
34、衍生金融负债
□适用√不适用
35、应付票据
(1).应付票据列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本期末已到期未支付的应付票据总额为0元。上述金额均为一年内到期的应付票据。
36、应付账款
(1).应付账款列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要应付账款
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
37、预收款项
(1).预收账款项列示
□适用√不适用
(2).账龄超过1年的重要预收款项
□适用√不适用
其他说明
□适用√不适用
38、合同负债
(1).合同负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
39、应付职工薪酬
(1).应付职工薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).短期薪酬列示
√适用□不适用
单位：元币种:人民币
(3).设定提存计划列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
40、应交税费
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
41、其他应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应付利息
(1).分类列示
□适用√不适用
应付股利
(2).分类列示
□适用√不适用
其他应付款
(1).按款项性质列示其他应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).账龄超过1年的重要其他应付款
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
42、持有待售负债
□适用√不适用
43、1年内到期的非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
44、其他流动负债
其他流动负债情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
短期应付债券的增减变动：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
45、长期借款
(1).长期借款分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
长期借款分类的说明：
于2022年12月31日本集团无已逾期未偿还的长期借款。上述借款中固定利率借款的利率为0.9%-4.0%(2021年度：1.2%-3.6%)，浮动利率借款的利率为一年期贷款市场报价利率减
0.61%至一年期贷款市场报价利率减0.11%。
本集团的银行借款(包含短期借款和长期借款)按还款时间列示如下：
??
??
其他说明，包括利率区间：
□适用√不适用
46、应付债券
(1).应付债券
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).应付债券的增减变动：（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
□适用√不适用
(4).划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他金融工具划分为金融负债的依据说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
47、租赁负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本集团还租用房屋建筑、办公设备及运输工具等。这些租赁为短期租赁。本集团已选择对这些租赁不确认使用权资产和租赁负债。
(1)本集团作为出租人的租赁情况
经营租赁
本集团于2022年将部分房屋建筑及机器设备用于出租，租赁期为1-10年。本集团将该租赁分类为经营租赁，因为该租赁并未实质上转移与资产所有权有关的几乎全部风险和报酬。
本集团于资产负债表日后将收到的未折现的租赁收款额如下：
48、长期应付款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
长期应付款
(1).按款项性质列示长期应付款
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
股权回购款系子公司在增资过程中收到外部投资者的投资款，由于外部投资者拥有一项回售权，按照《企业会计准则第37号-金融工具列报》的规定，本集团将上述投资款作为金融负债列报。
专项应付款
(2).按款项性质列示专项应付款
□适用√不适用
49、长期应付职工薪酬
□适用√不适用
50、预计负债
□适用√不适用
51、递延收益
递延收益情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
涉及政府补助的项目：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
√适用□不适用
本集团取得“一企一策”发展专项资金政府补助用以补贴固定资产及其他成本费用，本集团将用以补贴固定资产支出的政府补助确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内分摊。用于补偿其他成本费用的政府补助计入其他收益。
52、其他非流动负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
53、股本
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
?
54、其他权益工具
(1).期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
□适用√不适用
(2).期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
□适用√不适用
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
□适用√不适用
其他说明:
□适用√不适用
55、资本公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本年其他资本公积由本集团的股份支付计划形成，参见附注十三、股份支付。
56、库存股
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
本公司于2019年实施员工持股计划，就回购股份确认库存股人民币33,653,461元。参见附注十
三、股份支付。
57、其他综合收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
不适用
58、专项储备
□适用√不适用
59、盈余公积
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
不适用
60、未分配利润
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
调整期初未分配利润明细：
1、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润0元。
2、由于会计政策变更，影响期初未分配利润0元。
3、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润0元。
4、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润0元。
5、其他调整合计影响期初未分配利润0元。
其他说明：
(1)本年内分配普通股股利
根据2022年6月28日股东大会的批准，本公司于2022年8月19日向普通股股东派发现金股利，每股人民币0.281元(2021年：每股人民币0.216元)，共人民币212,971,335元(2021年：人民币163,707,503元)。
(2)年末未分配利润的说明
截至2022年12月31日，本集团归属于母公司的未分配利润中包含了本公司的子公司提取的盈余公积人民币226,638,071元(2021年：人民币204,165,428元)。
61、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
营业收入明细：
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
合同产生的收入说明：
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
不适用
62、税金及附加
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
63、销售费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
64、管理费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
65、研发费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
66、财务费用
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
本集团本年度用于确定借款费用资本化金额的资本化率为0.28%(2021年：0.23%)。
67、其他收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
与收益相关的政府补助分项目情况如下：
68、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
69、净敞口套期收益
□适用√不适用
70、公允价值变动收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
71、信用减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
72、资产减值损失
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
73、资产处置收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
74、营业外收入
营业外收入情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
计入当期损益的政府补助
□适用√不适用
其他说明：
√适用□不适用
于2021年6月9日，本集团以道衡咨询(深圳)有限公司出具的《资产评估报告》所列示的YOFCPolironIndústriaeComérciodeCabosEspeciaisLtda.(“长飞宝利龙”)于2021年6月9日评估基准日的可辨认净资产公允价值人民币108,002,497元为基础，以人民币80,135,269元为对价，
获取长飞宝利龙100%的股权，于2021年6月9日完成交易，可辨认净资产公允价值与其对价的差额人民币27,867,228元计入营业外收入。
75、营业外支出
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
76、所得税费用
(1).所得税费用表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
递延所得税的变动分析如下：
(2).会计利润与所得税费用调整过程
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
77、其他综合收益
√适用□不适用
详见附注七“57、其他综合收益”。
78、现金流量表项目
(1).收到的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
不适用
(2).支付的其他与经营活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
不适用
(3).收到的其他与投资活动有关的现金
□适用√不适用
(4).支付的其他与投资活动有关的现金
□适用√不适用
(5).收到的其他与筹资活动有关的现金
□适用√不适用
(6).支付的其他与筹资活动有关的现金
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
不适用
79、现金流量表补充资料
(1).现金流量表补充资料
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).本期支付的取得子公司的现金净额
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明:
有关取得子公司的非现金资产和负债，参见附注八、1(3)。
(3).本期收到的处置子公司的现金净额
□适用√不适用
(4).现金和现金等价物的构成
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
80、所有者权益变动表项目注释说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
□适用√不适用
81、所有权或使用权受到限制的资产
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
82、外币货币性项目
(1).外币货币性项目
√适用□不适用
单位：元
其他说明：
不适用
(2).境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因
□适用√不适用
83、套期
□适用√不适用
84、政府补助
(1).政府补助基本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).政府补助退回情况
□适用√不适用
其他说明：
不适用
85、其他
□适用√不适用
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
√适用□不适用
(1).本期发生的非同一控制下企业合并
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
长飞苏州是于2002年3月6日在江苏省苏州市成立的公司，总部位于江苏省苏州市，主要从事光纤、光缆及其系列产品的研发、生产和销售。长飞半导体是于2018年1月13日在安徽省芜湖市成立的公司，总部位于安徽省芜湖市，主要从事集成电路芯片、半导体分立器件及其系列产品的研发、生产和销售。南京光坊是于2022年2月21日在江苏省南京市成立的公司，总部位于江苏省南京市，主要从事集成电路芯片、半导体分立器件及其系列产品的研发、生产和销售。博创科技是于2003年7月8日在浙江省嘉兴市成立的公司，总部位于上海市，主要从事光纤、光元器件、电子元器件、集成光电子器件、光电子系统及相关技术的研制、开发、生产、销售、技术服务和售后服务。
(2).合并成本及商誉
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
不适用
大额商誉形成的主要原因：
不适用
其他说明：
不适用
(3).被购买方于购买日可辨认资产、负债
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
上述可辨认资产存在活跃市场的，根据活跃市场中的报价确定其公允价值；不存在活跃市场，但同类或类似资产存在活跃市场的，参照同类或类似资产的市场价格确定其公允价值；对同类或类似资产也不存在活跃市场的，则采用技术提成法确定其公允价值。
本公司于2021年聘请江苏中企华中天资产评估有限公司对长飞苏州进行资产评估，评估基准日为2021年6月30日，长飞苏州合并日为2022年1月11日。考虑到从评估基准日至合并日长飞苏州所处的市场环境及技术情况均无重大变化，本公司管理层将2022年1月1日长飞苏州净资产账面价值与
评估增值之和作为合并日的可辨认净资产公允价值。根据持股比例计算的本公司于合并日取得的长飞苏州可辨认净资产公允价值份额为人民币335,049,456元。
本公司于2022年聘请湖北众联资产评估有限公司及艾华迪评估咨询有限公司对长飞半导体进行资产评估，评估基准日为2022年4月30日，长飞半导体合并日为2022年5月12日。考虑到从评估基准日至合并日长飞半导体所处的市场环境及技术情况均无重大变化，本公司管理层将2022年4月30日长飞半导体净资产账面价值与评估增值之和作为合并日的可辨认净资产公允价值。根据持股比例计算的本公司于合并日取得的长飞半导体可辨认净资产公允价值份额为人民币636,203,151元。
本公司于2022年聘请沃克森（北京）国际资产评估有限公司对南京光坊进行资产评估，评估基准日为2021年12月31日，南京光坊合并日为2022年3月31日。考虑到从评估基准日至合并日南京光坊所处的市场环境及技术情况均无重大变化，本公司管理层将2022年3月31日南京光坊净资产账面价值与评估增值之和作为合并日的可辨认净资产公允价值。根据持股比例计算的本公司于合并日取得的南京光坊可辨认净资产公允价值份额为人民币70,633,603元。
本公司于2022年聘请艾华迪评估咨询有限公司对博创科技进行资产评估，评估基准日为2022年7月31日，博创科技合并日为2022年8月4日。考虑到从评估基准日至合并日博创科技所处的市场环境及技术情况均无重大变化，本公司管理层将2022年7月31日博创科技净资产账面价值与评估增值之和作为合并日的可辨认净资产公允价值。根据持股比例计算的本公司于合并日取得的博创科技可辨认净资产公允价值份额为人民币331,433,187元。
上述可辨认负债按照应付金额或应付金额的现值作为其公允价值。
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
不适用
其他说明：
不适用
(4).购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□适用√不适用
(5).购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
□适用√不适用
(6).其他说明
□适用√不适用
2、同一控制下企业合并
□适用√不适用
3、反向购买
□适用√不适用
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
√适用□不适用
本集团本年新设子公司的详细信息于附注九、1中列示。
6、其他
□适用√不适用
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
(1).企业集团的构成
√适用□不适用
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
注1：本公司之子公司长飞光纤光缆(香港)有限公司与其子公司YOFCPerúS.A.C.的对方股东YachayTelecomunicacionesS.A.C.签订一致行动协议。协议约定YachayTelecomunicacionesS.A.C.在股东会针对任何事项投票时均须与长飞光纤光缆(香港)有限公司保持一致；YOFCPerúS.A.C.董事会的3名董事均由长飞光纤光缆(香港)有限公司指定，总经理由董事会任命；YachayTelecomunicacionesS.A.C.放弃一切股利及公司清算后剩余净资产的分配权。因此，本公司间接通过子公司长飞光纤光缆(香港)有限公司对YOFCPerúS.A.C.享有100%的实际控制权。
注2：于2022年12月31日，本公司对长飞光坊(武汉)科技有限公司(以下简称“长飞光坊”)及其子公司持股比例为40.79%，持有长飞光坊的表决权低于50%，但基于如下原因，本公司管理层认为本公司能够对长飞光坊实施控制并将其纳入合并范围：与合计持有长飞光坊13.16%股权的股东包括武汉楚坊佳盈企业管理合伙企业（有限合伙）、武汉楚坊佳成企业管理合伙企业（有限合伙）、武汉楚坊佳泰企业管理合伙企业（有限合伙）、武汉楚坊佳宁企业管理合伙企业（有限合伙）、武汉楚坊佳雅企业管理合伙企业（有限合伙）签署了一致行动协议，取得了全部该等13.16%股权的表决权，合计持有代表53.95%股权的表决权。
注3：于2022年12月31日，本公司对博创科技股份有限公司(以下简称“博创科技”)及其子公司持股比例为12.74%，持有博创科技的表决权低于50%，但基于如下原因，本公司管理层认为本公司能够对博创科技实施控制并将其纳入合并范围：
a.博创科技原控股股东ZHUWEI将其持有的股份对应的表决权无偿、排他、唯一且不可撤销地委托本公司行使；于2022年12月31日，ZHUWEI对
博创科技持股比例为12.65%，即本公司持有博创科技表决权比例为25.39%；b.其他股份由众多股东广泛持有，股权分散；除本公司外，无单个持有表决权比例超过5%的股东；c.2023年3月2日，深圳证券交易所上市审核中心审核通过博创科技向本公司发行股票的申请文件，如按照发行数量上限22,000,000股测算，本次
发行完成后本公司对博创科技的直接持股比例约为19.51%（表决权比例合计约为31.19%），ZHUWEI直接持股比例约为11.68%（表决权比例为
0.00%），即本公司通过本次认购博创科技向特定对象发行股票可以进一步增强控制权。本次博创科技申请向特定对象发行股票事项尚需获得中国证监会同意。
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
注4：于2022年12月31日，本公司对长芯盛(武汉)科技股份有限公司(以下简称“长芯盛”)及其子公司持股比例为38.77%，持有长芯盛的表决权低于50%，但基于如下原因，本公司管理层认为本公司能够对长芯盛实施控制并将其纳入合并范围：
a.于2021年12月29日以前，本公司在长芯盛董事会中的席位过半数；自2021年12月29日起，本公司在长芯盛董事会中的席位达半数，且与提名
剩余董事会席位的全部股东签订协议，其派驻的长芯盛董事亦不会损害或影响本公司对长芯盛的控制权；b.本公司与长芯盛的其他八位合计持股35%的股东签订协议，上述八位股东承诺不损害或影响本公司对长芯盛的控制权，亦不与其他长芯盛股东联合损害或影响本公司对长芯盛的控制权；c.长芯盛其余26.23%股权较为分散，无单个持股比例超过5%的股东。
注5：于2022年12月31日，本公司对长飞半导体及其子公司持股比例为37.776%，持有长飞半导体的表决权低于50%，但基于如下原因，本公司管理层认为本公司能够对长飞半导体实施控制并将其纳入合并范围：
a.剔除本公司具有一票否决权的股东所持表决权后，本公司在长飞半导体剩余表决权中比例过半；b.本公司在长飞半导体董事会中的席位过半数；c.依据章程规定，本公司可以直接或间接任命或批准长飞半导体关键管理人员。
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
不适用
确定公司是代理人还是委托人的依据：
不适用
其他说明：
不适用
(2).重要的非全资子公司
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(3).重要非全资子公司的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明：
不适用
(4).使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
□适用√不适用
(5).向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
√适用□不适用
(1).在子公司所有者权益份额的变化情况的说明
√适用□不适用
(2).交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
□适用√不适用
3、在合营企业或联营企业中的权益
√适用□不适用
(1).重要的合营企业或联营企业
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
根据长飞光纤光缆(上海)有限公司的公司章程细则，其财务及营运决策须获得全体投资者一致同意通过。因此，本公司及其他投资者共同控制该合营公司。
持有20以下表决权但具有重大影响，或者持有20或以上表决权但不具有重大影响的依据：
不适用
(2).重要合营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
其他说明下表列示了本集团重要合营企业的主要财务信息，这些合营企业的主要财务信息是在按投资时公允价值为基础的调整以及统一会计政策调整后的金额。此外，下表还列示了这些财务信息按照权益法调整至本集团对合营企业投资账面价值的调节过程。
(3).重要联营企业的主要财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明上表列示了本集团重要联营企业的主要财务信息，这些联营企业的主要财务信息是在按投资时公允价值为基础的调整以及统一会计政策调整后的金额。此外，上表还列示了这些财务信息按照权益法调整至本集团对联营企业投资账面价值的调节过程。
(4).不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明不适用
(5).合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
□适用√不适用
(6).合营企业或联营企业发生的超额亏损
□适用√不适用
(7).与合营企业投资相关的未确认承诺
□适用√不适用
(8).与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
□适用√不适用
4、重要的共同经营
□适用√不适用
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
□适用√不适用
6、其他
□适用√不适用
十、与金融工具相关的风险
√适用□不适用
本集团在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括：
信用风险流动性风险利率风险汇率风险
下文主要论述上述风险敞口及其形成原因以及在本年发生的变化、风险管理目标、政策和程序以及计量风险的方法及其在本年发生的变化等。
本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本集团财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本集团已制定风险管理政策以辨别和分析本集团所面临的风险，设定适当的风险可接受水平并设计相应的内部控制程序，以监控本集团的风险水平。本集团会定期审阅这些风险管理政策及有关内部控制系统，以适应市场情况或本集团经营活动的改变。
1、信用风险
信用风险，是指金融工具的一方不能履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。本集团的信用风险主要来自货币资金、应收账款等。管理层会持续监控这些信用风险的敞口。本集团除现金以外的货币资金主要存放于信用良好的金融机构，管理层认为其不存在重大的信用风险，预期不会因为对方违约而给本集团造成损失。
本集团所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产(包括衍生金融工具)的账面金额。除附注十三所载本集团作出的财务担保外，本集团没有提供任何其他可能令本集团承受信用风险的担保。于资产负债表日就上述财务担保承受的最大信用风险敞口已在附注十三披露。
(1)应收账款
本集团信用风险主要是受每个客户自身特性的影响，而不是客户所在的行业或国家和地区。因此重大信用风险集中的情况主要源自本集团存在对个别客户的重大应收账款。于资产负债表日，本集团的前五大客户的应收账款占本集团应收账款总额的29%(2021年：36%)。
对于应收账款，本集团财务与信用控制部已根据实际情况制定了信用政策，对客户进行信用评估以确定赊销额度与信用期限。信用评估主要根据客户的财务状况、外部评级及银行信用记录(如有可能)。为监控本集团的信用风险，本集团定期按照账龄、到期日等要素对本集团的客户资料进行分析。本集团应收账款主要是应收中国电信集团公司、中国移动通信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司下属公司的货款。上述三家中国电信网络运营商应收款余额比例占全部应收账款的23%(2021年：32%)。本集团与这些公司维持长期业务关系，其信用风险并不重大。在一般情况下，本集团不会要求客户提供抵押品。
有关应收账款的具体信息，参见附注五、4的相关披露。
2、流动性风险
流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司负责自身及子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计现金需求(如果借款额超过某些预设授权上限，便需获得本公司董事会的批准)。本集团的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备和可供随时变现的有价证券，同时获得主要金融机构承诺提供足够的备用资金，以满足短期和较长期的流动资金需求。本集团于资产负债表日的金融负债按未折现的合同现金流量(包括按合同利率(如果是浮动利率则按12月31日的现行利率)计算的利息)的剩余合约期限，以及被要求支付的最早日期如下：
?
3、利率风险
固定利率和浮动利率的带息金融工具分别使本集团面临公允价值利率风险及现金流量利率风险。本集团根据市场环境来决定固定利率与浮动利率工具的比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。本集团并未以衍生金融工具对冲利率风险。
(1)本集团于12月31日持有的计息金融工具如下：
固定利率金融工具：
浮动利率金融工具：
??
(2)敏感性分析
于2022年12月31日，在其他变量不变的情况下，假定利率上调100个基点将会导致本集团股东权益及净利润增加人民币7,896,029元(2021年：人民币7,702,541元)。
对于资产负债表日持有的、使本集团面临现金流量利率风险的浮动利率非衍生工具，上述敏感性分析中的净利润及股东权益的影响是上述利率变动对按年度估算的利息费用或收入的影响。
4、汇率风险
对于不是以记账本位币计价的货币资金、应收账款和应付账款、短期借款等外币资产和负债，如果出现短期的失衡情况，本集团会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。
??
(2)本集团适用的人民币对外币的汇率分析如下：
?
(3)敏感性分析
假定除汇率以外的其他风险变量不变，本集团于12月31日人民币对美元、欧元和港币的汇率变动使人民币升值5%将导致股东权益和净利润的(减少)/增加情况如下。此影响按资产负债表日即期汇率折算为人民币列示。
于12月31日，在假定其他变量保持不变的前提下，人民币对美元、欧元、港币的汇率变动使人民币贬值5%将导致股东权益和净利润的变化和上表列示的金额相同但方向相反。
上述敏感性分析是假设资产负债表日汇率发生变动，以变动后的汇率对资产负债表日本集团或本公司持有的、面临汇率风险的金融工具进行重新计量得出的。上述分析不包括外币报表折算差异。
资本管理
本集团资本管理的主要目标是保障本集团的持续经营，能够通过制定与风险水平相当的产品和服务价格并确保以合理融资成本获得融资的方式，持续为股东提供回报。
本集团对资本的定义为股东权益扣除未确认的已提议分配的股利。本集团的资本不包括与关联方之间的业务往来余额。
本集团定期复核和管理自身的资本结构，力求达到最理想的资本结构和股东回报。本集团考虑的因素包括：本集团未来的资金需求、资本效率、现实的及预期的盈利能力、预期的现金流、预期资本支出等。如果经济状况发生改变并影响本集团，本集团将会调整资本结构。
本集团通过经调整的净债务资本率来监管集团的资本结构。经调整的净债务为总债务(包括短期借款、长期借款、应付债券以及租赁负债)，加上未确认的已提议分配的股利，扣除货币资金。
经调整的净债务资本率如下：
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
√适用□不适用
在活跃市场中交易的金融工具的公允价值根据资产负债表日的市场报价确定。当报价可实时和定期从证券交易所、交易商、经纪、业内人士、定价服务者或监管机构获得，且该报价代表基于公平交易原则进行的实际和常规市场交易报价时，该市场被视为活跃市场。本公司持有的金融资产的市场报价为现行买盘价。此等金融工具栏示在第一层级。于2022年12月31日，列入第一层级的工具系分类为交易性金融资产的股票投资和分类为其他权益工具投资的对上市公司的权益性投资。
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
□适用√不适用
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
√适用□不适用
本集团由财务经理领导的专门团队负责对持续和非持续的第三层次公允价值计量的资产和负债进行估值，该团队直接向财务总监和审计委员会汇报。该团队于每年中期和年末编制公允价值计量的变动分析报告，并经财务总监审阅和批准。每年中期和年末，该团队均会与财务总监和审计委员会讨论估值流程和结果。
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感
性分析
√适用□不适用
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
√适用□不适用
对于持续的以公允价值计量的资产和负债，本集团在每个报告年末通过重新评估分类(基于对整体公允价值计量有重大影响的最低层次输入值)，判断各层次之间是否存在转换。
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
√适用□不适用
2022年，本集团上述持续和非持续公允价值计量所使用的估值技术并未发生变更。
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
√适用□不适用
本集团于2022年12月31日各项金融资产和金融负债的账面价值与公允价值之间无重大差异。
9、其他
□适用√不适用
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
□适用√不适用
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注
√适用□不适用
本企业子公司的情况详见附注九“1、在子公司中的权益”。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注
□适用√不适用
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下
√适用□不适用
其他说明
□适用√不适用
4、其他关联方情况
√适用□不适用
其他说明不适用
5、关联交易情况
(1).购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
出售商品/提供劳务情况表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
□适用√不适用
(2).关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
□适用√不适用
关联托管/承包情况说明
□适用√不适用
本公司委托管理/出包情况表
□适用√不适用
关联管理/出包情况说明
□适用√不适用
(3).关联租赁情况
本集团作为出租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本集团作为承租方：
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
关联租赁情况说明
□适用√不适用
(4).关联担保情况
本公司作为担保方
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司作为被担保方
□适用√不适用
关联担保情况说明
√适用□不适用
以上担保为本公司通过银行为上述子公司提供的授信额度担保。
(5).关联方资金拆借
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
注：本年度，本公司及部分子公司与银行签订资金池服务协议，合作银行依照协议定时将子公司账户内资金余额向本公司账户归集，作为子公司向本公司发放的委托贷款；子公司依据协议使用本公司的资金，作为本公司向子公司发放的委托贷款。鉴于上述资金账户的交易频繁，本公司仅在现金流量表及关联方交易中以本年净变动额列示。
(6).关联方资产转让、债务重组情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(7).关键管理人员报酬
√适用□不适用
单位：万元币种：人民币
(8).其他关联交易
□适用√不适用
6、关联方应收应付款项
(1).应收项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
(2).应付项目
√适用□不适用
单位:元币种:人民币
7、关联方承诺
□适用√不适用
8、其他
□适用√不适用
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
√适用□不适用
单位：股币种：人民币
其他说明本年发生的股份支付费用如下：
2、以权益结算的股份支付情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明
根据本公司第二届董事会第十九次会议、第二届监事会第十二次会议和2019年第一次临时股东大会的批准，本公司实施第一期员工持股计划。本公司通过沪港通在二级市场购买公司H股股票授予参与该员工持股计划的100名员工。截至2019年5月8日，公司第一期员工持股计划已完成股票购买，累计在二级市场买入公司H股股票2,000,000股，占公司总股本的0.26%，成交均价为人民币16.83元/股，成交总金额为人民币33,653,461元。截至2022年12月31日，上述累计买入的H股股票2,000,000股尚未出售。
按照《长飞光纤光缆股份有限公司第一期员工持股计划》的规定，上述购买的股票予以锁定。标的股票将分别于完成购买日起的12个月、24个月、36个月以及48个月后分四期解锁。每期解锁的标的股票比例均为25%。
截止2022年12月31日，资本公积中确认以上述权益结算的股份支付的累计金额为人民币32,947,753元。本年以上述权益结算的股份支付确认的费用为人民币2,939,942元。
授予日权益工具的公允价值以授予日股票市场价格为基础，同时考虑授予股票所依据的条款和条件进行调整后确认权益工具的公允价值。
根据本公司之子公司长芯盛股东大会审议批准，长芯盛实施第一期长芯盛员工持股计划。根据该安排，相关员工可以认购专门设立的武汉芯享成企业管理咨询合伙企业(有限合伙)(“武汉芯享成”)、武汉芯睿享企业管理咨询合伙企业(有限合伙)(“武汉芯睿享”)及武汉芯智盛企业管理咨询合伙企业(有限合伙)(“武汉芯智盛”)的员工持股平台的权益，武汉芯享成、武汉芯睿享、武汉芯智盛以货币资金37,980,000元认购长芯盛新增注册资本16,370,700元。其中，对武汉芯智盛的持股员工无服务期限限制，而对武汉芯享成和武汉芯睿的持股员工需按照长芯盛员工持股方案要求的锁定期予以限制。
截止2022年12月31日，资本公积中确认以上述权益结算的股份支付的累计金额为人民币6,628,548元。本年以上述权益结算的股份支付确认的费用为人民币1,824,355元。
授予日权益工具的公允价值以授予日权益工具市场价格为基础，同时考虑授予股票所依据的条款和条件进行调整后确认权益工具的公允价值。
根据本公司之子公司博创科技第四届董事会第九次会议、第四届监事会第八次会议和2018年第二次临时股东大会的批准，博创科技以2018年11月14日作为授予日，向符合条件的66名和28名激励对象分别首次授予160万份股票期权股和68万股限制性股票，以2019年11月7日作为授予日，向符合条件的31名和1名激励对象分别授予预留的20万份股票期权股和2万股限制性股票。
首次授予股票期权行权价格为34.79元，预留股票期权的行权价格为54.99元。根据博创科技第四届董事会第十八次会议和第四届董事会第二十四次会议的批准，首次授予股票期权的行权价格调整为19.244元/股，预留股票期权的行权价格调整为30.522元/股。首次授予限制性股票回购价格为17.40元，预留限制性股票的回购价格为27.50元。根据博创科技第四
届董事会第十八次会议和第四届董事会第二十四次会议的批准，首次授予限制性股票的回购价格调整为9.583元/股，预留限制性股票的回购价格调整为15.250元/股。
该激励计划中股票期权的行权条件和限制性股票的解锁条件均为以2017年营业收入为基数，2019年、2020年和2021年博创科技营业收入增长率分别不低于30%、60%、100%。有效期均为自股权激励计划授予日起三年，每次行权的股票期权比例分别为授予总量的30%、30%、40%。
根据博创科技2019年12月30日第四届董事会第十九次会议决议，博创科技对2018年度股权激励计划进行了修改，将2018年股票期权与限制性股票激励计划中设定的公司业绩考核指标由单一目标线改为区间目标考核，即根据营业收入增长率完成情况来确定授予权益的可行权或可解除限售额度。
根据本公司之子公司博创科技第五届董事会第九次会议、第五届监事会第九次会议和2021年第四次临时股东大会的批准，博创科技以2021年11月24日作为授予日，向符合条件的152名激励对象首次授予624.6万份股票期权，授予股票期权行权价格为31.24元。根据本公司之子公司博创科技第五届董事会第十八次会议、第五届监事会第十六次会议和2021年第四次临时股东大会的批准，博创科技以2022年9月2日作为授予日，向符合条件的68名激励对象授予预留的113.1万份股票期权，授予股票期权行权价格为21.40元。
该激励计划的行权条件为：1)第一个行权期：2022年营业收入不低于2020年营业收入的160%；2)第二个行权期：2022至2023年合计营业收入不低于2020年营业收入的335%；
3)第三个行权期：2022至2024年合计营业收入不低于2020年营业收入的530%；4)第四个行权期：2022至2025年合计营业收入不低于2020年营业收入的745%。有效期为自股权激励计划授予日起四年，每次行权的股票期权比例为授予总量的25%。
截止2022年12月31日，本年以上述权益结算的股份支付自收购日后确认的费用为人民币8,873,248元。
授予日权益工具的公允价值以授予日股票市场价格为基础，同时考虑授予股票所依据的条款和条件进行调整后确认权益工具的公允价值。
在等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权工具的数量一致。
根据本公司之子公司长飞光坊股东大会审议批准，实施长飞光坊(武汉)科技有限公司核心员工持股计划。根据该安排，相关员工可以认购专门设立的武汉楚坊佳成企业管理合伙企业(有限合伙)(“楚坊佳成”)、武汉楚坊佳盈企业管理合伙企业(有限合伙)(“楚坊佳盈”)、武汉楚坊佳泰企业管理合伙企业(有限合伙)(“楚坊佳泰”)、武汉楚坊佳宁企业管理合伙企业(有限合伙)(“楚坊佳宁”)、武汉楚坊佳雅企业管理合伙企业(有限合伙)(“楚坊佳雅”)的员工持股平台的权益。该安排涉及的激励份额数量为30,300,000份额，
对应公司30,300,000元注册资本。业绩考核期为2022年至2025年，每一个自然年度为一个业绩考核年度。根据各业绩考核年度内的员工年度绩效考核结果，分四期将对应的激励份额归属至各激励对象。每期归属的激励份额均为25%。
截止2022年12月31日，资本公积中确认以上述权益结算的股份支付的累计金额为人民币13,343,903元。本年以上述权益结算的股份支付确认的费用为人民币13,343,903元。
授予日权益工具的公允价值以授予日权益工具市场价格为基础，同时考虑授予股票所依据的条款和条件进行调整后确认权益工具的公允价值。
3、以现金结算的股份支付情况
□适用√不适用
4、股份支付的修改、终止情况
□适用√不适用
5、其他
□适用√不适用
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
√适用□不适用
资产负债表日存在的对外重要承诺、性质、金额资本承担
2、或有事项
(1).资产负债表日存在的重要或有事项
□适用√不适用
(2).公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明：
□适用√不适用
3、其他
□适用√不适用
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
□适用√不适用
2022年11月3日，本公司召开第三届董事会第二十二次会议、第三届监事会第十九次会议审议通过了《关于公司参与认购博创科技股份有限公司2022年度向特定对象发行股票的议案》，博创科技拟向特定对象发行不超过2200万股A股股票（以下简称“本次向特定对象发行”），全部由公司认购。同时，本公司与博创科技签署了《博创科技股份有限公司与长飞光纤光缆股份有限公司之附条件生效的股份认购协议》。2023年3月2日，博创科技收到深圳证券交易所（“深交所”）上市审核中心出具的《关于博创科技股份有限公司申请向特定对象发行股票的审核中心意见告知函》，后续深交所将按规定报中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）履行相关注册程序。
2、利润分配情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
董事会于2023年3月31日提议本公司向普通股股东派发现金股利，每10股人民币4.62元，共人民币350,152,160元。此项提议尚待股东大会批准。于资产负债表日后提议派发的现金股利并未在资产负债表日确认为负债。
3、销售退回
□适用√不适用
4、其他资产负债表日后事项说明
□适用√不适用
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
(1).追溯重述法
□适用√不适用
(2).未来适用法
□适用√不适用
2、债务重组
□适用√不适用
3、资产置换
(1).非货币性资产交换
□适用√不适用
(2).其他资产置换
□适用√不适用
4、年金计划
□适用√不适用
5、终止经营
□适用√不适用
6、分部信息
(1).报告分部的确定依据与会计政策
√适用□不适用
本集团根据内部组织结构、管理要求及内部报告制度确定了光纤及光纤预制棒、光缆、光器件及模块共三个报告分部。每个报告分部为单独的业务分部，提供不同的产品。本集团管理层将会定期审阅不同分部的财务信息以决定向其配置资源、评价业绩。
?光纤及光纤预制棒分部–主要负责光纤及光纤预制棒的生产和销售。?光缆分部–主要负责光缆的生产和销售。?光器件及模块分部–主要负责光器件及模块的生产和销售。
(1)报告分部的利润或亏损、资产及负债的信息
为了评价各个分部的业绩及向其配置资源，本集团管理层会定期审阅归属于各分部资产、收入、费用及经营成果，这些信息的编制基础如下：
分部资产包括归属于各分部的所有的有形资产、其他长期资产及应收款项等流动资产，但不包括递延所得税资产、长期股权投资、无形资产及其它未分配的资产。
分部经营成果是指各个分部产生的对外交易收入，扣除各个分部发生的营业成本。本集团并没有将销售及管理费用、财务费用等其他费用分配给各分部
(2).报告分部的财务信息
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因
□适用√不适用
(4).其他说明
√适用□不适用
地区信息
本集团按不同地区列示的有关取得的对外交易收入以及非流动资产(包括固定资产、在建工程、无形资产、长期股权投资及其他预付款项(特定非流动资产)，下同)的信息见下表。对外交易收入是按接受服务或购买产品的客户的所在地进行划分的。非流动资产是按照资产实物所在地(对于固定资产而言)或被分配到相关业务的所在地(对无形资产和商誉而言)或合营及联营企业的所在地进行划分的。
主要客户
在本集团客户中，本集团来源于单一客户收入占本集团总收入10%或以上的客户有1个(2021年：1个)，约占本集团总收入15%(2021年：12%)。来自该等客户的收入金额列示如下：
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
□适用√不适用
8、其他
√适用□不适用
依照《香港公司法》第383节第一条以及公司法规第二部分“有关董事酬金披露信息”所披露的董事酬金(包括行政总裁及监事)详情如下：
注1：自2020年9月17日起至公司第三届董事会任期结束，公司董事长马杰先生、董事郭韬先生自愿放弃公司需要向其支付的董事薪酬。注2：自2022年1月起至公司第三届董事会任期结束，公司董事PhilippeClaudeVanhille及董事PierFrancescoFacchini自愿放弃公司需要向其支付的董事薪酬。
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按坏账计提方法分类披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备：
√适用□不适用
位：元币种：人民币
按单项计提坏账准备的说明：
□适用√不适用
按组合计提坏账准备：
√适用□不适用
组合计提项目：按信用风险特征组合
单位：元币种：人民币
按组合计提坏账的确认标准及说明：
√适用□不适用
2022年按组合计提坏账准备的确认标准及说明：
本公司根据历史经验，不同细分客户群体发生损失的情况存在差异，将本公司客户细分为以下群体：
群体1：集团外关联方；
群体2：中国电信网络运营商及其他信用记录良好的企业；
群体3：除群体1、2、4以外的其他客户；
群体4：集团内子公司。
如按预期信用损失一般模型计提坏账准备，请参照其他应收款披露：
□适用√不适用
(3).坏账准备的情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用√不适用
(4).本期实际核销的应收账款情况
□适用√不适用
其中重要的应收账款核销情况
□适用√不适用
(5).按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明本公司年末余额前五名的应收账款合计分别为人民币1,771,127,297元(2021年：人民币1,951,173,673元)，占应收账款年末余额合计数的37%(2021年：44%)。相应计提的坏账准备年末余额合计人民币56,306,125元(2021年：人民币63,148,401元)。
(6).因金融资产转移而终止确认的应收账款
□适用√不适用
(7).转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
2、其他应收款
项目列示
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
□适用√不适用
应收利息
(1).应收利息分类
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).重要逾期利息
□适用√不适用
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
(4).应收股利
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(5).重要的账龄超过1年的应收股利
□适用√不适用
(6).坏账准备计提情况
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
其他应收款
(1).按账龄披露
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(2).按款项性质分类情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(3).坏账准备计提情况
□适用√不适用
本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：
□适用√不适用
(4).坏账准备的情况
□适用√不适用
(5).本期实际核销的其他应收款情况
□适用√不适用
(6).按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
□适用√不适用
截至2022年12月31日，本公司余额前五名的其他应收款合计为人民币1,390,066,403元(2021年：人民币924,385,196元)，占其他应收款年末余额合计数的69%(2021年：58%)。
(7).涉及政府补助的应收款项
□适用√不适用
(8).因金融资产转移而终止确认的其他应收款
□适用√不适用
(9).转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
□适用√不适用
其他说明：
□适用√不适用
3、长期股权投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
(1).对子公司投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
本公司子公司的相关信息参见附注十二、2。
(2).对联营、合营企业投资
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
4、营业收入和营业成本
(1).营业收入和营业成本情况
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
营业收入明细
(2).合同产生的收入的情况
□适用√不适用
(3).履约义务的说明
□适用√不适用
(4).分摊至剩余履约义务的说明
□适用√不适用
其他说明：
不适用
5、投资收益
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
其他说明：
不适用
6、其他
□适用√不适用
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
√适用□不适用
单位：元币种：人民币
对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因。
□适用√不适用
2、净资产收益率及每股收益
√适用□不适用
3、境内外会计准则下会计数据差异
□适用√不适用
4、其他
□适用√不适用
董事长：马杰董事会批准报送日期：2023年3月31日
修订信息
□适用√不适用
