长飞光纤(601869)_公司公告_长飞光纤：2022年度非经营性资金及其他关联资金往来情况的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
长飞光纤光缆股份有限公司
2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项说明
第1页，共2页
关于长飞光纤光缆股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项说明
毕马威华振专字第2300686号
长飞光纤光缆股份有限公司董事会：
我们接受委托，按照中国注册会计师审计准则审计了长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称“长飞公司”）2022年度的财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注，并于2023年3月31日签发了标准无保留意见的审计报告。
根据中国证券监督管理委员会、中华人民共和国公安部、国务院国有资产监督管理委员会和中国银行保险监督管理委员会发布的《上市公司监管指引第8号――上市公司资金往来、对外担保的监管要求》(证监会公告[2022]26号)的要求，长飞公司编制了本专项说明所附的长飞公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表(以下简称“汇总表”)。
编制和对外披露汇总表，并确保其真实性、合法性及完整性是长飞公司的责任。我们在抽样基础上对汇总表所载项目金额与我们审计长飞公司2022年度财务报表时长飞公司提供的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。
为了更好地理解长飞公司2022年年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况，汇总表应当与已审计的财务报表一并阅读。
第2页，共2页
关于长飞光纤光缆股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项说明（续）
毕马威华振专字第2300686号
本专项说明仅供长飞公司为2022年年度报告披露之目的使用，未经本所书面同意，不得用于其他任何目的。
毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）中国注册会计师
陈轶
中国北京段瑜华
2023年3月31日
附件：长飞光纤光缆股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况
汇总表
长飞光纤光缆股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表金额单位：人民币万元
此汇总表已于2023年3月31日获董事会批准。
