阳光诺和(688621)_公司公告_阳光诺和：2022年年度股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：688621证券简称：阳光诺和公告编号：2023-021
北京阳光诺和药物研究股份有限公司
2022年年度股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有被否决议案：无
一、会议召开和出席情况
（一）股东大会召开的时间：2023年3月31日
（二）股东大会召开的地点：北京市昌平区科技园区双营西路79号院30号楼公司会议室
（三）出席会议的普通股股东、特别表决权股东、恢复表决权的优先股股东及其持有表决权数量的情况：
（四）表决方式是否符合《公司法》及公司章程的规定，大会主持情况等。
本次股东大会由公司董事会召集，董事长利虔先生主持，会议采用现场投票和网络投票相结合的表决方式。本次股东大会的召集、召开及表决程序均符合《公司法》、中国证监会《上市公司股东大会规则》、《公司章程》及《公司股东大会议事规则》的规定。
（五）公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事9人，出席9人；
2、公司在任监事3人，出席3人；
3、董事会秘书出席了本次会议；其他高管列席了本次会议。
二、议案审议情况
（一）非累积投票议案
1、议案名称：《关于公司2022年度董事会工作报告的议案》
审议结果：通过
表决情况：
2、议案名称：《关于公司2022年度独立董事述职报告的议案》
审议结果：通过
表决情况：
3、议案名称：《关于公司2022年度监事会工作报告的议案》
审议结果：通过
表决情况：
4、议案名称：《关于公司2022年度财务决算报告的议案》
审议结果：通过表决情况：
5、议案名称：《关于公司2022年年度报告及其摘要的议案》
审议结果：通过表决情况：
6、议案名称：《关于公司2022年年度利润分配及资本公积转增股本方案的议案》审议结果：通过表决情况：
7、议案名称：《关于续聘公司2023年度审计机构、内部控制审计机构的议案》审议结果：通过表决情况：
8、议案名称：《关于公司2023年度日常关联交易预计的议案》
审议结果：通过表决情况：
9、议案名称：《关于公司董事薪酬方案的议案》
审议结果：通过表决情况：
10、议案名称：《关于公司监事薪酬方案的议案》审议结果：通过表决情况：
11、议案名称：《关于向银行申请综合授信额度及关联担保的议案》审议结果：通过表决情况：
12、议案名称：《关于修订<公司章程>的议案》
审议结果：通过
表决情况：
13、议案名称：《关于修订公司部分治理制度的议案》
审议结果：通过表决情况：
（二）累积投票议案表决情况
14、00《关于提名公司第二届董事会非独立董事候选人的议案》
15、00《关于提名公司第二届董事会独立董事候选人的议案》
16、00《关于提名公司第二届监事会非职工代表监事候选人的议案》
（三）涉及重大事项，应说明5%以下股东的表决情况
（四）关于议案表决的有关情况说明
1、特别决议议案：议案6、12、13为特别决议议案，已获出席会议的股东或股东代理人所持有效表决权数量的2/3以上通过。
2、中小投资者单独计票情况：议案6、7、8、9、14、15对中小投资者进行了单独计票。
3、关联股东回避表决情况
刘宇晶对议案8进行了回避表决，刘宇晶、赵凌阳对议案9进行了回避表决，刘宇晶对议案11进行了回避表决。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：北京市天元律师事务所
律师：李梦源、王永强
2、律师见证结论意见：
本所律师认为，公司本次股东大会的召集、召开程序符合法律、行政法规、《股东大会规则》和《公司章程》的规定；出席本次股东大会现场会议的人员资格及召集人资格合法有效；本次股东大会的表决程序、表决结果合法有效。
特此公告。
北京阳光诺和药物研究股份有限公司董事会
2023年4月1日
?报备文件
（一）经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议；
（二）经见证的律师事务所主任签字并加盖公章的法律意见书；
（三）本所要求的其他文件。
