雅创电子(301099)_公司公告_雅创电子：关于向不特定对象发行可转换公司债券的审核问询函回复及募集说明书等申请文件更新的提示性公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-13
上海雅创电子集团股份有限公司关于向不特定对象发行可转换公司债券的审核问询函回复及
募集说明书等申请文件更新的提示性公告
上海雅创电子集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月17日收到深圳证券交易所上市审核中心（以下简称“深交所”）出具的《关于上海雅创电子集团股份有限公司申请向不特定对象发行可转换公司债券的审核问询函》（审核函〔2023〕020049号），深交所对公司向不特定对象发行可转换公司债券的申请文件进行了审核，并形成审核问询问题。公司在收到审核问询函后，已会同相关中介机构对审核问询函中的相关问题进行了认真研究和逐项落实，并根据本次发行项目进展和公司《2022年年度报告》，按照相关要求对募集说明书等申请文件的财务数据及其他变动事项进行了同步更新，具体内容详见公司同日在巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)披露的《关于上海雅创电子集团股份有限公司申请向不特定对象发行可转换公司债券的审核问询函的回复报告》《上海雅创电子集团股份有限公司创业板向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书（申报稿）》及其他相关文件。公司本次向不特定对象发行可转换公司债券事项尚需通过深交所审核，并获得中国证券监督管理委员会(以下简称“中国证监会”)作出同意注册的决定后方可实施。上述事项最终能否通过深交所审核，并获得中国证监会同意注册的决定及其时间尚存在不确定性。公司将根据上述事项进展情况，按照相关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特此公告。
上海雅创电子集团股份有限公司董事会
2023年4月13日
