震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：独立董事2022年度述职报告(尤挺辉)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁波震裕科技股份有限公司2022年度独立董事述职报告
（尤挺辉）尊敬的各位股东及股东代表：
本人作为宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司独立董事规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规及《公司章程》、《独立董事工作制度》的规定，在2022年度认真履行了独立董事的职责，谨慎、勤勉地行使公司所赋予独立董事的权利，积极出席了公司2022年度的相关会议，认真审议各项议案，对公司重大事项发表了独立意见。现就2022年度独立董事履职情况向各位进行汇报：
一、独立董事基本情况
作为公司的独立董事，本人具备《上市公司独立董事规则》、《公司章程》及《独立董事工作制度》所要求的独立性。本人及直系亲属、主要社会关系均不在公司及公司关联方单位任职，均不持有公司股份，没有为公司及其附属企业提供财务、法律、咨询等服务，不存在影响独立董事独立性的情况。
二、出席董事会和股东大会情况
报告期内，公司董事会会议和股东大会的召集、召开程序符合相关法律法规规定，重大经营决策事项均履行了相关程序，决策合法有效。2022年度，本人应出席11次董事会会议，均按规定出席会议并行使表决权，无缺席或连续两次未亲自出席会议的情况；本人列席了7次股东大会。本人对提交董事会和股东大会审议的议案进行充分研读，并充分发挥自身的专业特长和工作经验，在与公司的经营管理层充分沟通后，秉持独立、客观、审慎的态度对有关审议事项发表独立意见，对所审议各项议案均投了赞成票，未有反对和弃权的情况。
三、发表独立意见情况
根据相关法律法规和有关规定，作为公司的独立董事，我对公司2022年度经营活动情况进行了认真的了解和查验，并对重大事项尽职调查后，基于独立判
断立场发表了如下独立意见：
《关于公司本次向特定对象发行股票摊薄即期回报的影响分析与填补措施及相关主体承
诺的事前认可意见》
四、专门委员会履职情况
2022年度，本人作为董事会薪酬与考核委员会主任委员，严格按照相关法律法规及《公司章程》、《董事会薪酬与考核委员会工作细则》的相关规定，认真履行职责，充分发挥了审核与监督作用。
报告期内，本人作为董事会薪酬与考核委员会主任委员共参与了2次会议，具体情况如下：
2022年度，本人作为董事会审计委员会委员共参与了5次会议，具体情况如下：
五、对公司进行现场调查的情况
2022年度，本人作为公司的独立董事，在任职期间忠实履行职责，按时出席董事会会议，通过会议机会积极与公司高管人员进行沟通，对公司的生产经营和财务状况进行了解，听取了公司管理层对公司经营状况和规范运作方面的汇报。本人对公司进行了2次实地考察，真实了解公司经营情况。同时，本人还时刻关注外部环境的变化以及公司治理、内控体系的建立和完善生产经营管理、发展等状况，忠实地履行独立董事的工作职责。
六、保护中小股东合法权益方面所做的其他工作
1、2022年，本人任职以来认真履行独立董事职责，积极与公司管理层等相
关人员进行沟通，深入了解公司的生产经营情况、内部控制等制度的执行情况、董事会决议和股东大会决议的执行情况、财务管理、内部审计等相关事项，关注公司日常经营状况、重大项目建设、利润分配预案的制定、对外担保和关联交易情况，对提交董事会的议案均认真查阅相关文件资料，并就相关事项在董事会会议上充分发表意见，利用自身专业知识为公司决策提供参考意见，独立、客观、公正地行使表决权，在工作中保持充分的独立性，谨慎、忠实、勤勉地服务于全体股东，切实维护了公司及全体股东的利益。
2、报告期内，本人持续关注公司信息披露工作，确保公司真实、准确、完整地披露应披露的信息，促进投资者关系管理，保障投资者特别是中小股东的知情权，维护公司和股东的利益。2022年，公司能够严格按照《公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《上市公司信息披露管理办法》等法律法规和《信息披露管理制度》等有关规定和要求，真实、准确、及时、完整、公平的做好信息披露。
3、报告期内，凡经董事会审议决策的重大事项，本人都事先对公司提供的资料进行认真审核，主动向相关人员询问、了解具体情况，公司也及时向本人汇报董事会决议的执行、生产经营、财务管理、关联交易、对外投资以及信息披露等情况，本人均能及时、积极提出个人意见。
七、培训和学习情况
自担任独立董事以来，本人一直注重学习最新的法律法规和各项规章制度，如加深对相关法规尤其是涉及到规范公司法人治理结构和社会公众股东权益保护等相关法规的认识和理解，积极参加公司以各种方式组织的相关培训，更全面的了解上市公司管理的各项制度，不断提高自己的履职能力，形成自觉保护社会公众股东权益的思想意识，为公司的科学决策和风险防范提供更好的意见和建议，并促进公司进一步规范运作。
八、其他工作情况
1、2022年度，未有提议召开董事会的情况；
2、2022年度，未有独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况；
3、2022年度，未有提议聘用或者解聘会计师事务所的情况。
以上是本人在2022年度履职情况的汇报。本人认真学习最新的法律、法规
和各项规章制度，不断提高自己的专业水平，努力提高自身的履职能力，为公司科学决策、防范风险提供更好的意见和建议。2023年，本人将继续秉持勤勉尽责、为公司及全体股东负责的态度，认真履行独立董事职责。
特此报告。
宁波震裕科技股份有限公司
独立董事尤挺辉2023年4月1日
