震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：民生证券关于公司2022年度募集资金存放与使用情况的专项核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
民生证券股份有限公司关于宁波震裕科技股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的
专项核查意见民生证券股份有限公司（以下简称“民生证券”、“保荐机构”）作为宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“震裕科技”或“公司”）首次公开发行股票及2022年向特定对象发行股票并在深圳证券交易所创业板上市的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所上市公司保荐工作指引》《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2023年修订）》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》以及《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》等相关法律、法规和规范性文件的要求，对震裕科技2022年度募集资金实际存放与使用情况进行了核查，核查情况如下：
一、募集资金的基本情况
（一）实际募集资金、资金到位情况
1、首次公开发行股票募集资金到位情况
经中国证券监督管理委员会《关于同意宁波震裕科技股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》（证监许可〔2021〕354号）同意注册，震裕科技首次公开发行人民币普通股（A股）股票2,327.00万股，每股面值1.00元，每股发行价格为人民币28.77元，募集资金总额为人民币66,947.79万元，扣除相关发行费用后实际募集资金净额为人民币59,618.09万元。该募集资金已于2021年3月15日划至公司指定账户，上述募集资金到位情况已经中汇会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称：“中汇会计师”）进行了审验，并出具了《验资报告》（中汇会验[2021]0713号）。
2、向特定对象发行股票募集资金到位情况
经中国证券监督管理委员会《关于同意宁波震裕科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》(证监许可[2022]1879号)同意注册，公司向2名特定对象发行人民币普通股(A股)9,702,850股(每股面值1元),发行价格为人民币82.45元/股，
募集资金总额合计人民币799,999,982.50元。扣除相关发行费用后实际募集资金净额为人民币792,175,734.53元。该募集资金已于2022年10月26日划至公司指定账户，上述募集资金到位情况已经中汇会计师事务所(特殊普通合伙)审验，并于2022年10月28日出具了《验资报告》(中汇会验[2022]7325号)。
（二）募集资金使用及结余情况
1、首次公开发行股票募集资金使用及结余情况
截至2022年12月31日，募集资金专户余额为人民币1,619.92万元,明细如下表：
注：上述存在尾差系四舍五入导致
2、向特定对象发行股票募集资金使用及结余情况
截至2022年12月31日，募集资金专户余额为人民币10,042.06万元,明细如下表：
二、募集资金存放和管理情况
（一）关于募集资金管理制度的制定情况
为规范公司募集资金的管理，提高募集资金使用的效率和效果，确保资金使用安全，维护投资者合法利益，根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和
国证券法》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2023年修订）》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等有关法律、法规和规范性文件的规定，结合公司的实际情况，公司制定了《募集资金使用管理办法》。
（二）关于募集资金管理制度的执行情况
1、首次公开发行股票募集资金
根据《募集资金使用管理办法》，2021年3月公司及实施本次募投项目的公司全资子公司苏州范斯特机械科技有限公司（以下简称“苏州范斯特”）、宁德震裕汽车部件有限公司（以下简称“宁德震裕”）开设了募集资金专项账户（以下简称“专户”）并分别与中国农业银行股份有限公司宁海西店支行、招商银行股份有限公司宁波宁海支行、浙商银行股份有限公司宁波宁海支行、中国建设银行股份有限公司宁海支行、兴业银行股份有限公司宁波宁海支行及保荐机构民生证券股份有限公司签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务，上述监管协议主要条款与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异。本报告期内，公司严格按照《募集资金三方监管协议》以及相关法律法规的规定存放、使用和管理募集资金，并履行了相关义务，未发生违法违规的情形。
2、向特定对象发行股票募集资金使用
公司开设了募集资金专项账户（以下简称“专户”），并分别与中信银行股份有限公司宁波分行、浙商银行股份有限公司宁波宁海支行及保荐机构民生证券股份有限公司签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务，上述监管协议主要条款与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异。
本报告期内，公司严格按照《募集资金三方监管协议》以及相关法律法规的规定存放、使用和管理募集资金，并履行了相关义务，未发生违法违规的情形。
（三）募集资金专户存储情况
1、首次公开发行股票募集资金专户存储情况
截至2022年12月31日，公司首次公开发行股票募集资金在银行专户的存款金额为16,199,218.65元，募集资金具体存放情况如下：
单位：元
2、向特定对象发行股票募集资金专户存储情况
单位：元
三、本期募集资金的实际使用情况
（一）募集资金实际使用对照表
1、首次公开发行股票募集资金实际使用情况
截至2022年12月31日，募集资金实际使用情况，详见附件1《2021年公司首次公开发行股票募集资金使用情况对照表》。
2、向特定对象发行股票募集资金实际使用情况
截至2022年12月31日，募集资金实际使用情况，详见附件2《2022年公司向特定对象发行股票募集资金使用情况对照表》。
（二）募集资金实际投资项目变更情况
报告期内，本公司不存在变更募集资金投资项目的资金使用情况。
（三）募集资金投资项目先期投入、自筹资金支付发行费用的情况及置换情况
1、首次公开发行股票募集资金先期投入项目及置换情况说明
公司于2021年4月22日召开的第三届董事会第十七次会议和第三届监事会第九次会议，审议通过了《关于使用募集资金置换先期投入募投项目和已支付发行费用的自筹资金的议案》，同意以募集资金置换预先投入募投项目的自筹资金410,835,280.06元及已支付发行费用的自筹资金6,072,641.52元，共计416,907,921.58元。公司独立董事和保荐机构均对此发表了明确同意意见。本次置换事项由中汇会计师事务所（特殊普通合伙）出具的中汇会鉴[2021]第2180号《关于宁波震裕科技股份有限公司以自筹资金预先投入募投项目和支付相关费用的鉴证报告》验证。具体内容详见公司在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的《关于使用募集资金置换先期投入募投项目和已支付发行费用的自筹资金的公告》（公告编号：2021-022）。
截至2021年12月31日，上述置换预先投入募投项目的事项已全部完成置换。
2、向特定对象发行股票募集资金置换先期投入情况
报告期内，公司不存在募集资金置换先期投入情况。
（四）闲置募集资金暂时补充流动资金情况
1、首次公开发行股票募集资金暂时补充流动资金情况
公司于2021年4月22日召开第三届董事会第十七次会议和第三届监事会第九次会议，审议通过了《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司及公司全资子公司苏州范斯特、宁德震裕在保证募集资金投资项目正常进行的前提下，使用不超过1.9亿元（含本数）的闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限为自董事会审议通过之日起一年，到期将归还至募集资金专用账户。公司独立董事和保荐机构均对此发表了明确同意意见。具体内容详见公司在巨潮
资讯网披露的《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的公告》（公告编号：
2021-023）。在上述授权金额及期限内，公司及全资子公司实际用于暂时补充流动资金的募集资金金额为4,000万元。在补充流动资金期间，公司及全资子公司对资金进行了合理的安排与使用，没有影响募集资金投资计划的正常进行，不存在变相改变募集资金用途的情形。
截至2022年2月22日，公司及全资子公司已将上述用于暂时补充流动资金的闲置募集资金全部归还至募集资金专用账户，使用期限未超过12个月。具体内容详见公司在巨潮资讯网披露的《关于归还暂时补充流动资金的闲置募集资金的公告》（公告编号：2022-009）。
2、向特定对象发行股票募集资金暂时补充流动资金情况
报告期内，本公司不存在闲置募集资金暂时补充流动资金情况。
（五）节余募集资金使用情况
1、首次公开发行股票募集资金
报告期内，鉴于“年增产电机铁芯冲压件275万件项目”已按规定用途使用完毕，公司已将上述项目的节余募集资金（含利息收入）28.46万元从募集资金专用账户转入公司基本结算账户，用于公司日常经营及业务发展，并对相应的募集资金专户办理了注销手续。根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等相关规定，公司本次节余募集资金永久补充公司流动资金，金额低于500万元且低于该项目募集资金净额的5%，该事项无需提交公司董事会及股东大会审议，且无需独立董事、监事会以及保荐机构发表意见。
报告期内，鉴于“年产4,940万件新能源动力锂电池顶盖及2,550万件动力锂电壳体生产线项目”已达到预定可使用状态，公司已对上述募投项目结项。为提高资金的使用效率，2022年6月27日，公司召开了第四届董事会第九次会议、第四届监事会第七次会议审议通过《关于节余募集资金永久补充流动资金的议案》，公司同意将该项目节余募集资金1,651.30万元（含现金管理取得的理财收益及活期利息收入，具体金额以资金转出当日银行结算余额为准）用于永久补充流动资金。
截至2022年12月31日，公司已将上述项目的节余募集资金（含利息收入）1,651.62万元从募集资金专用账户转入公司基本结算账户，用于公司日常经营及业务发展，并对相应的募集资金专户办理了注销手续。
2、向特定对象发行股票募集资金节余募集资金使用情况
报告期内，鉴于浙商银行股份有限公司宁波宁海支行相关募集资金已按规定使用完毕，公司已将上述账户的节余募集资金（含利息收入）2.00万元从募集资金专用账户转入公司基本结算账户，用于公司日常经营及业务发展，并对相应的募集资金专户办理了注销手续。
（六）超募资金使用情况
2022年度本公司不存在超募资金的情况。
（七）尚未使用的募集资金用途及去向
公司于2022年5月16日召开第四届董事会第八次会议、第四届监事会第六次会议，审议通过了《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司及子公司在确保不影响募集资金投资项目建设、不影响公司正常运营及确保资金安全的情况下，使用不超过6,000万元（含本数）的闲置募集资金进行现金管理，使用期限自本次董事会审议通过之日起12个月内有效。在上述额度和期限内，资金可循环滚动使用。具体内容详见公司在巨潮资讯网披露的《关于使用闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-062）。
公司于2022年11月16日召开第四届董事会第十三次会议、第四届监事会第十次会议，审议通过了《关于新增使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司及子公司在确保不影响募集资金投资项目建设、不影响公司正常运营及确保资金安全的情况下，新增使用不超过60,000万元（含本数）的闲置募集资金进行现金管理，使用期限自本次董事会审议通过之日起至2023年5月16日止。在上述额度和期限内，资金可循环滚动使用。具体内容详见公司在巨潮资讯网披露的《关于使用闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号：2022-115）。
1、首次公开发行股票募集资金用途及去向
截至2022年12月31日，公司尚未使用的募集资金余额为1,619.92万元，均存放于募集资金专用账户，其中超过基本存款额度50万元的存款余额共计1,519.92万元按协定存款利率计息，尚未使用的募集资金仍存放于募集资金专户，将分别继续用于各项募集资金投资项目。具体明细如下：
单位：元
2、向特定对象发行股票募集资金用途及去向
截至2022年12月31日，公司尚未使用的募集资金余额为10,042.06万元，均存放于募集资金专用账户，其中超过基本存款额度50万元的存款余额共计9,992.06万元按协定存款利率计息，尚未使用的募集资金仍存放于募集资金专户，将继续用于各项募集资金投资项目。
（八）募集资金使用的其他情况
本公司不存在募集资金使用的其他情况。
（九）募集资金使用及披露中存在的问题
公司严格按照《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2023年修订）》及《宁波震裕科技股份有限公司募集资金使用管理办法》的有关规定存放、使用募集资金，并及时、真实、准确、完整地对相关信息进行了披露，不存在违规使用募集资金的重大情形。公司募集资金使用及披露过程中存在的其他问题及整改情况如下：
经中国证券监督管理委员会宁波监管局2021年现场检查，公司将募投项目“年产2500万件新能源锂电池壳体项目”所筹募集资金用于支付员工福利，包括宿舍房租、宿舍家居用品等共计135.54万元于2022年2月退回；公司使用募集资金置换预先投入自筹资金时，所置换的资金中包含募集资金到账日即置换截止日后发生的支出，相关金额51.36万元已于2022年2月退回募集资金账户。募投项目“年产4,940万件新能源动力锂电池顶盖及2,550万件动力锂电壳体生产线项目”所筹募集资金到账日即置换截止日后发生的支出，相关金额255.39万元已于2022年2月退回募集资金账户。
针对上述不合规行为，公司管理层高度重视，首先组织各事业部相关财务人员进行募集资金专题会议，集中学习修订后的《宁波震裕科技股份有限公司募集资金使用管理办法》，明确募集资金的使用范围，以及募集资金暂时补充流动资金期间不得用于理财等行为。同时，会议明确了以募集资金置换自筹资金的置换范围以及票据背书转让、自开承兑的置换时点，并实施了整改。针对用于非募投项目的募集资金、以募集资金置换自筹资金时不满足置换条件部分等金额从基本账户归还至募集资金账户。
截止目前，上述不规范行为已经整改完毕。
公司高度重视内部控制在经营过程中的作用，就公司各业务环节的内部控制进行全面了梳理，力求通过全面的内部控制，更好的实现价值创造，切实保障中小股东的利益。
四、会计师对募集资金年度存放与使用情况专项报告的鉴证意见中汇会计师认为，震裕科技管理层编制的《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》符合《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及相关格式指引的规定，如实反映了震裕科技2022年度募集资金实际存放与使用情况。
五、保荐机构核查意见
经核查，保荐机构认为：针对震裕科技在2022年度募集资金的存放和使用及披露过程中存在的其他问题，公司已及时整改完毕，并采取措施以避免在后续过程中出现类似不规范情况，具体详见本报告之“三、本期募集资金的实际使用情况”之“（九）募集资金使用及披露中存在的问题”。除上述问题外，震裕科技2022年度已按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2023年修订）》及《宁波震裕科技股份有限公司募集资金管理办法》等的要求管理和使用募集资金，震裕科技管理层编制的《关于2022年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》中关于公司2022年度募集资金管理与使用情况的披露与实际情况相符，不存在募集资金使用违反相关法律法规的重大情形。
附件：1、《2021年公司首次公开发行股票募集资金使用情况对照表》
附件：2、《2022年公司向特定对象发行股票募集资金使用情况对照表》
附件1：
2021年公司首次公开发行股票募集资金使用情况对照表
2022年1-12月
单位：万元
补充流动资金
表了明确同意意见。本次置换事项由中汇会计师事务所（特殊普通合伙）出具的中汇会鉴[2021]第2180号《关于宁波震裕科技股份有限公司以自筹资金预先投入募投项目和支付相关费用的鉴证报告》验证。
尚未使用的募集资金用途及去向
[注1]该项目上年投入的金额中包含了置换截止日后的支出，相关金额本期从基本户退回至募集资金专户，除上述退回金额外，本报告期该项目无支出。[注2]该募投项目期末募集资金余额小于项目铺底流动资金，项目已完工。[注3]2022年度募集资金存放与使用情况专项报告中披露的报告期内投入募集资金总额5,123.83万元与前次募集资金使用情况报告中披露的报告期内投入募集资金总额4,868.44万元的差额即为募投项目“年产4,940万件新能源动力锂电池顶盖及2,550万件动力锂电壳体生产线项目”所筹募集资金到账日即置换截止日后发生的支出退回到募集资金账户金额255.39万元。
附件2：
2022年公司向特定对象发行股票募集资金使用情况对照表
2022年1-12月
单位：万元
未达到计划进度或预计收益的情况和原因（分具体项目）
