震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：2022年年度审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
审计报告
中汇会审[2023]2218号宁波震裕科技股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了宁波震裕科技股份有限公司(以下简称震裕科技)财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了震裕科技2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于震裕科技，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
1.事项描述
如附注五(三十五)所述，震裕科技2022年主营业务收入为5,042,556,549.87元，主要来源于模具及精密结构件产品的销售，主营业务收入金额重大，且根据附注三(三十)所述的会计政策，收入确认存在重大错报的固有风险。因此，我们将主营业务收入的确认作为关键审计事项。
2.审计应对
(1)了解和测试与产品销售收入确认相关的内部控制，以评价相关内部控制的设计和执行；
(2)检查与产品销售收入确认相关的支持性文件，包括销售合同、订单、销售发票、产品运输单、客户签收单、客户验收单、客户对账单、出口报关单等；
(3)针对资产负债表日前后确认的产品销售收入核对至客户签收单、客户验收单、客户对账单、出口报关单等支持性文件，以评估产品销售收入是否在恰当的期间确认；
(4)执行分析性复核程序，以评价产品销售收入和毛利率变动的合理性；
(5)选取客户发函以确认2022年度发生的产品销售收入和应收账款的期末余额。
四、其他信息
震裕科技管理层(以下简称管理层)对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估震裕科技的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项(如适用)，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算震裕科技、终止运营或别无其他现实的选择。
震裕科技治理层(以下简称治理层)负责监督震裕科技的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
(一)识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
(二)了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
(三)评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
(四)对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对震裕科技持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致震裕科技不能持续经营。
(五)评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
(六)就震裕科技中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施(如适用)。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
（本页无正文，为中汇会计师事务所(特殊普通合伙)关于宁波震裕科技股份有限公司2022年度审计报告之签字盖章页）
中汇会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师：
(项目合伙人)
中国・杭州中国注册会计师：
报告日期：2023年3月30日
合并资产负债表2022年12月31日会合01表-1
编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
合并资产负债表2022年12月31日
会合01表-2编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
合并利润表2022年度
会合02表编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
合并现金流量表
2022年度
会合03表编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
合并所有者权益变动表
2022年度
会合04表-1编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
合并所有者权益变动表(续)
2022年度
会合04表-2编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
母公司资产负债表2022年12月31日
会企01表-1编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
母公司资产负债表(续)2022年12月31日
会企01表-2编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
母公司利润表2022年度
会企02表编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
母公司现金流量表
2022年度
会企03表编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
母公司所有者权益变动表
2022年度
会企04表-1编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
母公司所有者权益变动表(续)
会企04表-2编制单位：宁波震裕科技股份有限公司金额单位：人民币元
法定代表人：蒋震林主管会计工作负责人：柴华良会计机构负责人：许龙昌
宁波震裕科技股份有限公司
财务报表附注
2022年度
一、公司基本情况
(一)公司概况
宁波震裕科技股份有限公司(以下简称公司或本公司)前身系宁波震裕模具有限公司(以下简称震裕有限)，震裕有限以2012年9月30日为基准日，采用整体变更方式设立本公司。本公司于2012年11月28日在宁波市工商行政管理局登记注册，取得注册号为330226000074193的《企业法人营业执照》。2016年7月13日取得统一社会信用代码编号为91330200254385326P的《营业执照》，注册资本为人民币6,981万元，总股本为6,981万股(每股面值人民币1元)。2021年2月3日，经中国证券监督管理委员会《关于核准宁波震裕科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的批复》(证监许可[2021]354号)核准，公司向社会公开发行人民币普通股(A股)2,327万股，每股面值人民币1元，发行后，总股本为9,308万股。2022年10月26日，经中国证券监督管理委员会《关于同意宁波震裕科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》(证监许可[2022]1879号)核准，公司向2名特定对象发行人民币普通股(A股)9,702,850.00股，发行后，总股本为10,278.29万股。公司注册地：宁海县西店。法定代表人：蒋震林。
本公司的基本组织架构：根据国家法律法规和公司章程的规定，建立了包括股东大会、董事会、监事会及经营管理层的规范的治理结构；董事会下设战略决策委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会等四个专门委员会和董事会办公室。公司下设工程技术中心、品质管理部、计划部、生产部、物流保障部、营销部、财务部、综合管理部以及精益生产办公室等主要职能部门。公司持有子公司苏州范斯特机械科技有限公司(以下简称苏州范斯特)、常州震裕汽车部件有限公司(以下简称常州震裕)、宁德震裕汽车部件有限公司(以下简称宁德震裕)、宁波震裕汽车部件有限公司（以下简称宁波震裕汽车部件）、广东震裕汽车部件有限公司（以下简称广东震裕）、宜宾震裕汽车部件有限公司（以下简称宜宾震裕）、常州震裕新能源科技有限公司（以下简称常州震裕新能源）、宁波震裕销售有限公司（以下简称震裕销售）、江苏范斯特科技有限公司（以下简称江苏范斯特）、岳阳范斯特机械科技有限公司（以下简称岳阳范斯特）、太仓范斯特机械科技有限公司（以下简称太仓范斯特）100%股权。
本公司属制造行业。经营范围为：模具、电机的研发、制造、加工；五金件、塑料件的制造、加工；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。公司主要产品为模具和精密结构件。
本财务报表及财务报表附注已于2023年3月30日经公司董事会批准对外报出。
(二)合并范围
本公司2022年度纳入合并范围的子公司共11家，详见附注七“在其他主体中的权益”。与上年度相比，本公司本年度合并范围增加4家，注销1家，详见附注六“合并范围的变更”。
二、财务报表的编制基础
(一)编制基础
本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则――基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定(以下合称“企业会计准则”)，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号――财务报告的一般规定》(2014年修订)的披露规定编制财务报表。
(二)持续经营能力评价
本公司不存在导致对报告期末起12个月内的持续经营假设产生重大疑虑的事项或情况。
三、主要会计政策和会计估计
本公司及各子公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对应收款项坏账计提、固定资产折旧、无形资产摊销、收入确认等交易和事项指定了若干具体会计政策和会计估计，具体会计政策参见附注三(十一)、附注三(十二)、附注三(十三)、附注三(十四)、附注三(二十)、附注三(二十三)和附注三(三十)等相关说明。
(一)遵循企业会计准则的声明
本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量等有关信息。
(二)会计期间
会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
(三)营业周期
正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
(四)记账本位币
本公司及境内子公司采用人民币为记账本位币。
本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。
(五)同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理
企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企
业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。
1．同一控制下企业合并的会计处理参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。公司在企业合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。公司取得的被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额与支付的合并对价账面价值(或发行股份面值总额)的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。
通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并，合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积(股本溢价)，资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方与被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。2．非同一控制下企业合并的会计处理参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。
公司在购买日对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；对于合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额，首先对取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。
如果在购买日或合并当期期末，因各种因素影响无法合理确定作为合并对价付出的各项资产的公允价值，或合并中取得被购买方各项可辨认资产、负债的公允价值，合并当期期末，公司以暂时确定的价值为基础对企业合并进行核算。自购买日算起12个月内取得进一步的信息表明需对原暂时确定的价值进行调整的，则视同在购买日发生，进行追溯调整，同时对以暂时性价值为基础提供的比较报表信息进行相关的调整；自购买日算起12个月以后对企业合并成本或合并中取得的可辨认资产、负债价值的调整，按照《企业会计准则第28号――会计政策、会计估计变更和会计差错更正》的原则进行处理。
公司在企业合并中取得的被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。购买日后12个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。
通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据企业会计准则判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。多次交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：(1)这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；(2)这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；(3)一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；(4)一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益或留存收益；购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他
综合收益除外。3．企业合并中有关交易费用的处理为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。
(六)合并财务报表的编制方法
1．合并范围合并财务报表的合并范围以控制为基础确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体(含企业、被投资单位中可分割的部分、结构化主体等)。
2．合并报表的编制方法本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确定、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本公司整体财务状况、经营成果和现金流量。合并财务报表时抵销本公司与各子公司、各子公司相互之间发生的内部交易和往来对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表、合并所有者权益变动表的影响。
在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果、现金流量分别纳入合并利润表、合并现金流量表中。在报告期内，同时调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报表主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。本期若因非同一控制下企业合并增加子公司的，则不调整合并资产负债表期初数；以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。将子公司自购买日至期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司自购买日至期末的现金流量纳入合并现金流量表。子公司少数股东应占的权益、损益和当期综合收益中分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目和综合收益总额项下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。3．购买少数股东股权及不丧失控制权的部分处置子公司股权本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。4．丧失控制权的处置子公司股权本期本公司处置子公司，则该子公司期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用被购买方直接处置相关资产和负债相同的基础进行会计处理(即除了在该原有子公司
重新计量设定受益计划外净负债或者净资产导致的变动以外，其余一并转入当期投资收益)。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第2号――长期股权投资》或《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注三(十九)“长期股权投资”或本附注三(九)“金融工具”。
5．分步处置对子公司股权投资至丧失控制权的处理本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”(详见前段)适用的原则进行会计处理。即在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值份额之间的差额，作为权益性交易计入资本公积(股本溢价)。在丧失控制权时不得转入丧失控制权当期的损益。
(七)现金及现金等价物的确定标准
在编制现金流量表时，将本公司库存现金及可以随时用于支付的存款确认为现金。现金等价物是指企业持有的期限短(一般是指从购买日起3个月内到期)、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。
(八)外币业务折算和外币报表的折算
1．外币交易业务
对发生的外币业务，采用交易发生日的即期汇率(通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同)折合记账本位币记账。但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。
2．外币货币性项目和非货币性项目的折算方法
资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除：(1)属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理；(2)用于境外经营净投资有效套期的套期工具的汇兑差额(该差额计入其他综合收益，直至净投资被处置才被确认为当期损益)；以及(3)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的外币货币性项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。
以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，计入当期损益或其他综合收益。
(九)金融工具
金融工具是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。金融工具包括金融资产、金融负债和权益工具。1．金融工具的分类、确认依据和计量方法
(1)金融资产和金融负债的确认和初始计量
本公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。对于以常规方式
购买金融资产的，本公司在交易日确认将收到的资产和为此将承担的负债。金融资产和金融负债在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关的交易费用直接计入当期损益，对于其他类别的金融资产和金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。对于初始确认时不具有重大融资成分的应收账款，按照本附注三(三十)的收入确认方法确定的交易价格进行初始计量。
(2)金融资产的分类和后续计量
本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
1)以摊余成本计量的金融资产
以摊余成本计量的金融资产，是指同时符合下列条件的金融资产：①本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。该类金融资产在初始确认后采用实际利率法以摊余成本计量，所产生的利得或损失在终止确认、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。对于金融资产的摊余成本，应当以该金融资产的初始确认金额经下列调整后的结果确定：①扣除已偿还的本金；②加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额；③扣除累计计提的损失准备。实际利率法，是指计算金融资产或金融负债的摊余成本以及将利息收入或利息费用分摊计入各会计期间的方法。实际利率，是指将金融资产或金融负债在预计存续期的估计未来现金流量，折现为该金融资产账面余额或该金融负债摊余成本所使用的利率。在确定实际利率时，本公司在考虑金融资产或金融负债所有合同条款(如提前还款、展期、看涨期权或其他类似期权等)的基础上估计预期现金流量，但不考虑预期信用损失。
本公司根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定利息收入，但下列情况除外：①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。②对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，并且这一改善在客观上可与应用上述规定之后发生的某一事件相联系，应转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
2)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，是指同时符合下列条件的金融资产：①本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
该类金融资产在初始确认后以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
对于非交易性权益工具投资，本公司可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定基于单项非交易性权益工具投资的基础上作出，且相关投资从工具发行者的角度符合权益工具的定义。此类投资在初始指定后，除了获得的股利(属于投资成本收回部分的除外)计入当期损益外，其他相关的利得或损失(包括汇兑损益)均计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
3)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
除上述1)、2)情形外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计
入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，可以将金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本公司在非同一控制下的企业合并中确认的或有对价构成金融资产的，该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。该类金融资产在初始确认后以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失计入当期损益。
(3)金融负债的分类和后续计量
本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债、财务担保合同及以摊余成本计量的金融负债。
1)以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。在非同一控制下的企业合并中，本公司作为购买方确认的或有对价形成金融负债的，该金融负债应当按照以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债在初始确认后以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失计入当期损益。
因公司自身信用风险变动引起的指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的公允价值变动金额计入其他综合收益，除非该处理会造成或扩大损益中的会计错配。该金融负债的其他公允价值变动计入当期损益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
2)金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债
该类金融负债按照本附注三(九)2金融资产转移的会计政策确定的方法进行计量。
3)财务担保合同
财务担保合同，是指当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。
不属于上述1)或2)情形的财务担保合同，在初始确认后按照下列两项金额之中的较高者进行后续计量：①按照本附注三(九)5金融工具的减值方法确定的损失准备金额；②初始确认金额扣除按照本附注三(三十)的收入确认方法所确定的累计摊销额后的余额。
4)以摊余成本计量的金融负债
除上述1)、2)、3)情形外，本公司将其余所有的金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债。
该类金融负债在初始确认后采用实际利率法以摊余成本计量，产生的利得或损失在终止确认或在按照实际利率法摊销时计入当期损益。
(4)权益工具
权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行(含再融资)、回购、出售或注销权益工具作为权益的变动处理。与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司对权益工具持有方的各种分配(不包括股票股利)，减少股东权益。本公司不确认权益工具的公允价值变动额。
金融负债与权益工具的区分：
金融负债，是指符合下列条件之一的负债：
1)向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务。
2)在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务。
3)将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具。
4)将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权
益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。
如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是本公司的金融负债；如果是后者，该工具是本公司的权益工具。2．金融资产转移的确认依据及计量方法金融资产转移，是指本公司将金融资产(或其现金流量)让与或交付该金融资产发行方以外的另一方。金融资产终止确认，是指本公司将之前确认的金融资产从其资产负债表中予以转出。满足下列条件之一的金融资产，本公司予以终止确认：(1)收取该金融资产现金流量的合同权利终止；(2)该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；(3)该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。若本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且保留了对该金融资产的控制的，则按照继续涉入被转移金融资产的程度继续确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)被转移金融资产在终止确认日的账面价值；(2)因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额之和。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：(1)终止确认部分在终止确认日的账面价值；(2)终止确认部分收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额之和。对于本公司指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具，整体或部分转移满足终止确认条件的，按上述方法计算的差额计入留存收益。3．金融负债终止确认条件金融负债(或其一部分)的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债(或该部分金融负债)。本公司(借入方)与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债(或其一部分)的合同条款做出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债(或其一部分)终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价(包括转出的非现金资产或承担的负债)之间的差额，计入当期损益。本公司回购金融负债一部分的，按照继续确认部分和终止确认部分在回购日各自的公允价值占整体公允价值的比例，对该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价(包括转出的非现金资产或承担的负债)之间的差额，计入当期损益。
4．金融工具公允价值的确定
金融资产和金融负债的公允价值确定方法见本附注三(十)。
5．金融工具的减值
本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产、合同资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资、租赁应收款以及本附注三(九)1(3)3)所述的财务担保合同进行减值处理并确认损失准备。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现
值。对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。对于由《企业会计准则第14号――收入》规范的交易形成的应收款项或合同资产及租赁应收款，本公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。对于由《企业会计准则第14号――收入》规范的交易形成的不含重大融资成分的应收款项或合同资产，本公司运用简化计量方法，按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。除上述计量方法以外的金融工具，本公司按照一般方法计量损失准备，在每个资产负债表日评估其信用风险自初始确认后是否已经显著增加。如果信用风险自初始确认后已显著增加，公司按照整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备；如果信用风险自初始确认后未显著增加，公司按照该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量损失准备。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内(若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期)可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。本公司考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。对于在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据的金融工具，本公司以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。若本公司判断金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险，则假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资，公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。6．金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。
(十)公允价值
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行；不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场(或最有利市场)是本公司在计量日能够进入的交易市场。
本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。
在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有
重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次：第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价；第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值，包括：活跃市场中有类似资产或负债的报价；非活跃市场中相同或类似资产或负债的报价；除报价以外的其他可观察输入值，如在正常报价间隔期间可观察的利益和收益率曲线等；第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值，包括不能直接观察或无法由可观察市场数据验证的利率、股票波动率、企业合并中承担的弃置义务的未来现金流量、使用自身数据做出的财务预测等。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。
(十一)应收票据减值
本公司按照本附注三(九)5所述的简化计量方法确定应收票据的预期信用损失并进行会计处理。在资产负债表日，本公司按应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间的差额的现值计量应收票据的信用损失。当单项应收票据无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司根据信用风险特征将应收票据划分为若干组合，参考历史信用损失经验，结合当前状况并考虑前瞻性信息，在组合基础上估计预期信用损失，确定组合的依据如下：
(十二)应收账款减值
应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
本公司按照本附注三(九)5所述的简化计量方法确定应收账款的预期信用损失并进行会计处理。在资产负债表日，本公司按应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间的差额的现值计量应收账款的信用损失。当单项应收账款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司根据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，参考历史信用损失经验，结合当前状况并考虑前瞻性信息，在组合基础上估计预期信用损失，确定组合的依据如下：
按逾期账龄划分的具有类似信用风险特征的应收账款坏账准备计提方法：
(十三)应收款项融资减值
本公司按照本附注三(九)5所述的一般方法确定应收款项融资的预期信用损失并进行会计处理。在资产负债表日，本公司按应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间的差额的现值计量应收款项融资的信用损失。当单项应收款项融资无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司根据信用风险特征将应收款项融资划分为若干组合，参考历史信用损失经验，结合当前状况并考虑前瞻性信息，在组合基础上估计预期信用损失，确定组合的依据如下：
(十四)其他应收款减值
本公司按照本附注三(九)5所述的一般方法确定其他应收款的预期信用损失并进行会计处理。在资产负债表日，本公司按应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间的差额的现值计量其他应收款的信用损失。当单项其他应收款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司根据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，参考历史信用损失经验，结合当前状况并考虑前瞻性信息，在组合基础上估计预期信用损失，确定组合的依据如下：
(十五)存货
1．存货包括在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料、在途物资和委托加工物资等。
2．企业取得存货按实际成本计量。(1)外购存货的成本即为该存货的采购成本，通过进一步加工取得的存货成本由采购成本和加工成本构成。(2)债务重组取得债务人用以抵债的存货，以放弃债权的公允价值和使该存货达到当前位置和状态所发生的可直接归属于该存货的相关税费为基础确定其入账价值。(3)在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的存货通常以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入存货的成本。(4)以同一控制下的企业吸收合并方式取得的存货按被合并方的账面价值确定其入账价值；以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的存货按公允价值确定其入账价值。
3．企业发出存货的成本计量采用月末一次加权平均法。
4．低值易耗品和包装物的摊销方法
低值易耗品按照一次转销法进行摊销。
包装物按照一次转销法进行摊销。
5．资产负债表日，存货采用成本与可变现净值孰低计量。存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定
存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响，除有明确证据表明资产负债表日市场价格异常外，本期期末存货项目的可变现净值以资产负债表日市场价格为基础确定，其中：
(1)产成品、商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；
(2)需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；资产负债表日，同一项存货中一部分有合同价格约定、其他部分不存在合同价格的，分别确定其可变现净值，并与其对应的成本进行比较，分别确定存货跌价准备的计提或转回的金额。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或者类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。
6．存货的盘存制度为永续盘存制。
(十六)合同资产
1．合同资产是指公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。公司拥有的、无条件(仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示。
公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
2．合同资产的减值
本公司按照本附注三(九)5所述的简化计量方法确定合同资产的预期信用损失并进行会计处理。在资产负债表日，本公司按应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间的差额的现值计量合同资产的信用损失。当单项合同资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司根据信用风险特征将合同资产划分为若干组合，参考历史信用损失经验，结合当前状况并考虑前瞻性信息，在组合基础上估计预期信用损失，确定组合的依据如下：
(十七)合同成本
1．合同成本的确认条件
合同成本包括合同取得成本及合同履约成本。
公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。公司为取得合同发生的、除预期能够收回的增量成本之外的其他支出，在发生时计入当期损益，明确由客户承担的除外。
公司为履行合同发生的成本，不属于除收入准则外的其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产：(1)该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用(或类似费用)、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；(2)该成本增加了公司未来用于履行履约义务的资源；(3)该成本预期能够收回。
2．与合同成本有关的资产的摊销合同取得成本确认的资产与合同履约成本确认的资产(以下简称“与合同成本有关的资产”)采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。摊销期限不超过一年则在发生时计入当期损益。3．与合同成本有关的资产的减值在确定与合同成本有关的资产的减值损失时，公司首先对按照其他企业会计准则确认的、与合同有关的其他资产确定减值损失；然后确定与合同成本有关的资产的减值损失。与合同成本有关的资产，其账面价值高于公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价与为转让该相关商品估计将要发生的成本的差额的，超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失。计提减值准备后，如果以前期间减值的因素发生变化，使得公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价与为转让该相关商品估计将要发生的成本的差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
(十八)持有待售的非流动资产或处置组
1．划分为持有待售类别的条件公司主要通过出售(包括具有商业实质的非货币性资产交换，下同)而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，在满足下列条件时，将其划分为持有待售类别：
(1)根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
(2)出售极可能发生，即公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求相关权力机构或者监督部门批准后方可出售的，公司已经获得批准。确定的购买承诺，是指公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。公司因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，当拟出售的子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。持有待售的非流动资产或处置组不再满足持有待售类别划分条件的，公司停止将其划分为持有待售类别。部分资产或负债从持有待售的处置组中移除的，处置组中剩余资产或负债新组成的处置组仍满足持有待售划分条件的，公司将新组成的处置组划分为持有待售类别，否则将满足持有待售类别划分条件的非流动资产单独划分为持有待售类别。对于当期首次满足持有待售类别划分条件的非流动资产或处置组，不调整可比会计期间的资产负债表。2．持有待售类的非流动资产或处置组的初始计量及后续计量对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，公司在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除公司合并中取得的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额而产生的差额，计入当期损益。公司将非流动资产或处置组首次划分为持有待售类别前，按照相关会计准则规定计量非流动资产或处置组中各项资产和负债的账面价值。在初始计量或资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中的负债的利息和其他费用应继续予以确认。
公司对持有待售的处置组确认资产减值损失金额时，先抵减处置组商誉的账面价值，再根据处置组中适用《企业会计准则第42号――持有待售的非流动资产、处置组和终止经营》(以下简称第42号准则)计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。公司在资产负债表日重新计量持有待售的处置组时，首先按照相关会计准则规定计量处置组中不适用第42号准则计量规定的资产和负债的账面价值，再按照上述相关规定进行会计处理。后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益；划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用第42号准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额依据处置组中除商誉外的适用第42号准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值，同时将转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值以及划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。
3．划分为持有待售类别的终止确认和计量
非流动资产或处置组不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：(1)划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销或减值等进行调整后的金额；(2)可收回金额。
公司终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。
(十九)长期股权投资
本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制、共同控制或重大影响的长期股权投资，包括对子公司、合营企业和联营企业的权益性投资。
1．共同控制和重大影响的判断标准
共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本公司的合营企业。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。
重大影响，是指对一个企业的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公司债券等的影响。
2．长期股权投资的投资成本的确定
(1)同一控制下的合并形成的，合并方以支付现金、转让非现金资产、承担债务或发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为其初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产、所承担债务账面价值或发行股份的面值总额之间的差额调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步取得同一控制下被合并方的股权，最终形成同一控制下企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理：属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日按照应享有被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为
长期股权投资的初始投资成本，长期股权投资初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并日之前持有的股权投资因采用权益法核算或为其他权益工具投资而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理。
(2)非同一控制下的企业合并形成的，公司按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并成本为购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。购买方为企业合并而发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用于发生时计入当期损益；购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。本公司将合并协议约定的或有对价作为企业合并转移对价的一部分，按照其在购买日的公允价值计入企业合并成本。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据企业会计准则判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始投资成本；原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理；原持有股权投资为其他权益工具投资的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动直接转入留存收益。
(3)除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量：以支付现金取得的，按照实际支付的购买价款作为其初始投资成本；以发行权益性证券取得的，按照发行权益性证券的公允价值作为其初始投资成本，与发行权益性证券直接相关的费用，按照《企业会计准则第37号――金融工具列报》的有关规定确定；在非货币性资产交换具有商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值和应支付的相关税费确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本以放弃债权的公允价值为基础确定。与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出也计入投资成本。
对于因追加投资能够对被投资单位实施重大影响或实施共同控制但不构成控制的，长期股权投资成本为按照《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》确定的原持有股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为其他权益工具投资的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应当直接转入留存收益。
3．长期股权投资的后续计量及损益确认方法
(1)成本法核算的长期股权投资
公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。
(2)权益法核算的长期股权投资
对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。
采用权益法核算的长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额应当计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。取得长期股权投资后，被投资单位采用的会计政策及会计期间与公司不一致的，按照公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资损益和其他综合收益等。按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；
在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。在公司确认应分担被投资单位发生亏损时，按照以下顺序进行处理：首先，冲减长期股权投资的账面价值。其次，长期股权投资的账面价值不足以冲减的，以其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益账面价值为限继续确认投资损失、冲减长期应收项目的账面价值。经过上述处理，按照投资合同或协议约定企业仍承担额外义务的，按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。
在持有投资期间，被投资单位编制合并财务报表的，以合并财务报表中的净利润、其他综合收益和其他所有者权益变动中归属于被投资单位的金额为基础进行核算。
对于本公司向合营企业与联营企业投出的资产构成业务的，投资方因此取得长期股权投资但未取得控制权的，以投出业务的公允价值作为新增长期股权投资的初始投资成本，初始投资成本与投出业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司向合营企业或者联营企业出售的资产构成业务的，取得的对价与业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司自联营及合营企业购入的资产构成业务的，按《企业会计准则第20号――企业合并》的规定进行会计处理，全额确认与交易相关的利得或损失。
4．长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。
(1)权益法核算下的长期股权投资的处置
采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或者负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。因被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。
因处置部分股权投资等原因丧失了对投资单位的共同控制或者重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止确认权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益、其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。
(2)成本法核算下的长期股权投资的处置
采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或者金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或者负债相同的基础进行处理，并按比例结转当期损益；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和净利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。
因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降、从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益；然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。
公司因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，处置后的剩余股权
能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益和其他所有者权益按比例结转；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，其他综合收益和其他所有者权益全部结转为当期损益。
本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，如果上述交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。
(二十)固定资产
1．固定资产确认条件
固定资产是指同时具有下列特征的有形资产：(1)为生产商品、提供劳务、出租或经营管理持有的；(2)使用寿命超过一个会计年度。
固定资产同时满足下列条件的予以确认：(1)与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；(2)该固定资产的成本能够可靠地计量。与固定资产有关的后续支出，符合上述确认条件的，计入固定资产成本；不符合上述确认条件的，发生时计入当期损益。
2．固定资产的初始计量
固定资产按照成本进行初始计量。对弃置时预计将产生较大费用的固定资产，预计弃置费用，并将其现值计入固定资产成本。
3．固定资产分类及折旧计提方法
固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同的方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率和折旧方法，分别计提折旧。各类固定资产折旧年限和折旧率如下：
说明：
(1)符合资本化条件的固定资产装修费用，在两次装修期间与固定资产尚可使用年限两者中较短的期间内，采用年限平均法单独计提折旧。
(2)已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算折旧率。
(3)公司至少年度终了对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。
4．其他说明
(1)因开工不足、自然灾害等导致连续3个月停用的固定资产确认为闲置固定资产(季节性停用除外)。闲置固定资产采用和其他同类别固定资产一致的折旧方法。
(2)若固定资产处于处置状态，或者预期通过使用或处置不能产生经济利益，则终止确认,并停止折旧和计提减值。
(3)固定资产出售、转让、报废或者毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。
(4)本公司对固定资产进行定期检查发生的大修理费用，有确凿证据表明符合固定资产确认条件的部分，计入固定资产成本，不符合固定资产确认条件的计入当期损益。固定资产在定期大修理间隔期间，照提折旧。
(二十一)在建工程
1．在建工程同时满足经济利益很可能流入、成本能够可靠地计量则予以确认。在建工程按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的实际成本计量。
2．在建工程达到预定可使用状态时，按工程实际成本转入固定资产。已达到预定可使用状态但尚未办理竣工结算的，先按估计价值转入固定资产，待办理竣工决算后再按实际成本调整原暂估价值，但不再调整原已计提的折旧。
(二十二)借款费用
借款费用，包括借款利息、折价或者溢价的摊销、辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。
1．借款费用资本化的确认原则
公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
2．借款费用资本化期间
(1)当同时满足下列条件时，开始资本化：1)资产支出已经发生；2)借款费用已经发生；
3)为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
(2)暂停资本化：若符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，并且中断时间连续超过3个月，暂停借款费用的资本化；中断期间发生的借款费用确认为当期费用，直至资产的购建或者生产活动重新开始。该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。
(3)停止资本化：当所购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。当购建或者生产符合资本化的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或者对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。
3．借款费用资本化率及资本化金额的计算方法
为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用(包括按照实际利率法确定的折价或溢价的摊销)，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定应予资本化的利息金额；为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款的资产支出加权平均数乘以占用一般借款的资本化率(加权平均利率)，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额不超过当期相关借款实际发生的利息金额。外币专门借款本金及利息的汇兑差额，在资本化期间内予以资本化。专门借款发生的辅助费用，在所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之前发生的，予以资本化；在达到预定可使用或者可销售状态之后发生的，计入当期损益。一般借款发生的辅助费用，在发生时计入当期损益。借款存在折价或者溢价
的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
(二十三)无形资产
1．无形资产的初始计量无形资产按成本进行初始计量。外购无形资产的成本，包括购买价、相关税费以及直接归属于该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以放弃债权的公允价值和可直接归属于使该资产达到预定用途所发生的税金等其他成本为基础确定其入账价值。在非货币性资产交换具备商业实质且换入或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此之外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发构建厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。2．无形资产使用寿命及摊销根据无形资产的合同性权利或其他法定权利、同行业情况、历史经验、相关专家论证等综合因素判断，能合理确定无形资产为公司带来经济利益期限的，作为使用寿命有限的无形资产；无法合理确定无形资产为公司带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对使用寿命有限的无形资产，估计其使用寿命时通常考虑以下因素：(1)运用该资产生产的产品通常的寿命周期、可获得的类似资产使用寿命的信息；(2)技术、工艺等方面的现阶段情况及对未来发展趋势的估计；(3)以该资产生产的产品或提供劳务的市场需求情况；(4)现在或潜在的竞争者预期采取的行动；(5)为维持该资产带来经济利益能力的预期维护支出，以及公司预计支付有关支出的能力；(6)对该资产控制期限的相关法律规定或类似限制，如特许使用期、租赁期等；(7)与公司持有其他资产使用寿命的关联性等。使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
使用寿命有限的无形资产，在使用寿命内按照与该项无形资产有关的经济利益的预期实现方式系统合理地摊销，无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销，但每年均对该无形资产的使用寿命进行复核，并进行减值测试。
本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理；预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。
3．内部研究开发项目支出的确认和计量
内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。划分研究阶段和开发阶段的标准：为获取新的技术和知识等进行的有计划的调查阶段，应确定为研究阶段，该阶段具有计划性和探索性等特点；在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于
某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等阶段，应确定为开发阶段，该阶段具有针对性和形成成果的可能性较大等特点。内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：(1)完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；(2)具有完成该无形资产并使用或出售的意图；(3)无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，可证明其有用性；(4)有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；(5)归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。如不满足上述条件的，于发生时计入当期损益；无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。
(二十四)长期资产减值
长期股权投资、采用成本模式计量的投资性房地产和生产性生物资产、固定资产、在建工程、油气资产、使用权资产、无形资产、商誉等长期资产，存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值：
1．资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌；
2．企业经营所处的经济、技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发生重大变化，从而对企业产生不利影响；
3．市场利率或者其他市场投资报酬率在当期已经提高，从而影响企业计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低；
4．有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏；
5．资产已经或者将被闲置、终止使用或者计划提前处置；
6．企业内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润(或者亏损)远远低于(或者高于)预计金额等；
7．其他表明资产可能已经发生减值的迹象。
上述长期资产于资产负债表日存在减值迹象的，应当进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。公允价值的确定方法详见本附注三(十)；处置费用包括与资产处置有关的法律费用、相关税费、搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用；资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。
资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以资产组所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。
在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应收益中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或者资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。
商誉和使用寿命不确定的无形资产至少在每年年度终了进行减值测试。
上述资产减值损失一经确认，在以后期间不予转回。
(二十五)长期待摊费用
长期待摊费用按实际支出入账，在受益期或规定的期限内平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。其中：
租入的固定资产发生的改良支出，对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内平均摊销。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，按剩余租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期限平均摊销。
租入的固定资产发生的装修费用，对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，按两次装修间隔期间与租赁资产剩余使用寿命中较短的期限平均摊销。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，按两次装修间隔期间、剩余租赁期与租赁资产剩余使用寿命三者中较短的期限平均摊销。
(二十六)合同负债
合同负债是指公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。公司将同一合同下的合同资产和合同负债相互抵销后以净额列示。
(二十七)职工薪酬
职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶、子女、受赡养人、已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。
根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目。
1．短期薪酬的会计处理方法
本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，如能够可靠计量的，按照公允价值计量。如果该负债预期在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内不能完全支付，且财务影响重大的，则该负债将以折现后的金额计量。
2．离职后福利的会计处理方法
离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划；设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。
(1)设定提存计划
本公司按当期政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
除基本养老保险外，本公司还依据国家企业年金制度的相关政策建立了企业年金缴纳制度(补充养老保险)或者企业年金计划。本公司按职工工资总额的一定比例向当地社会保险机构缴费或者年金计划缴费，相应支出计入当期损益或者相关资产成本。
3．辞退福利的会计处理方法
在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或者裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。
职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益(辞退福利)。正式退休日期之后的经济补偿(如正常养老退休金)，按照离职后福利处理。
4．其他长期职工福利的会计处理方法
本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。
(二十八)预计负债
当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，将其确认为预计负债：1．该义务是承担的现时义务；2．该义务的履行很可能导致经济利益流出；3．该义务的金额能够可靠地计量。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
最佳估计数分以下情况处理：所需支出存在一个连续范围(或区间)，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数按照该范围的中间值：即上下限金额的平均数确定。所需支出不存在一个连续范围(或区间)，或虽然存在一个连续范围但该范围内各种结果发生的可能性不相同的，如或有事项涉及单个项目的，则最佳估计数按照最可能发生金额确定；如或有事项涉及多个项目的，则最佳估计数按各种可能结果及相关概率计算确定。
本公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
(二十九)股份支付
1．股份支付的种类
本公司的股份支付是为了获取职工(或其他方)提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。包括以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
2．权益工具公允价值的确定方法
(1)存在活跃市场的，按照活跃市场中的报价确定；(2)不存在活跃市场的，采用估值技术确定，包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具的当前公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。
3．确认可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。
4．股份支付的会计处理
(1)以权益结算的股份支付
以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应调整资本公积；完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应调整资本公积，在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。
以权益结算的股份支付换取其他方服务的，若其他方服务的公允价值能够可靠计量的，按照其他方服务在取得日的公允价值计量；其他方服务的公允价值不能可靠计量但权益工具公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。
(2)以现金结算的股份支付
以现金结算的股份支付换取职工服务的，授予后立即可行权的，在授予日按公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债；完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。
(3)修改、终止股份支付计划
如果修改增加了所授予的权益工具的公允价值，公司按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加；如果修改增加了所授予的权益工具的数量，公司将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加；如果公司按照有利于职工的方式修改可行权条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。
如果修改减少了授予的权益工具的公允价值，公司继续以权益工具在授予日的公允价值为基础，确认取得服务的金额，而不考虑权益工具公允价值的减少；如果修改减少了授予的权益工具的数量，公司将减少部分作为已授予的权益工具的取消来进行处理；如果以不利于职工的方式修改了可行权条件，在处理可行权条件时，不考虑修改后的可行权条件。
如果取消了以权益结算的股份支付，则于取消日作为加速行权处理，立即确认尚未确认的金额(将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积)。职工或者其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，作为取消以权益结算的股份支付处理。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予权益工具用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对被授予的替代权益工具进行处理。
5．涉及本公司合并范围内各企业之间、本公司与本公司实际控制人或其他股东之间或者本公司与本公司所在集团内其他企业之间的股份支付交易，按照《企业会计准则解释第4号》第七条集团内股份支付相关规定处理。
(三十)收入
1．收入的总确认原则
公司以控制权转移作为收入确认时点的判断标准。公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。
满足下列条件之一的，公司属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：(1)客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制公司履约过程中在建的商品；(3)公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
对于在某一时点履行的履约义务，公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：(1)公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；(2)公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权；(3)公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；
(4)公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬；(5)客户已接受该商品；(6)其他表明客户已取得商品控制权的迹象。合同中包含两项或多项履约义务的，公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格，是公司因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额。公司代第三方收取的款项以及公司预期将退还给客户的款项，作为负债进行会计处理，不计入交易价格。合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。2．本公司收入的具体确认原则
(1)内销收入确认原则
1)模具业务主要包括模具产品、配件产品和修模改模服务
①模具产品收入的具体确认原则
公司按订单组织生产，模具完工由本公司试模，试模形成的样件经公司检验合格后送至客户，并经客户检验合格后，办理模具入库手续。销售部门按照合同约定的发货时间开具发货通知单，仓库据以发货。货物到达客户后，本公司安排专门人员安装调试，调试完成并冲压出合格样件后进行预验收；模具经客户运行达到约定的技术性能指标并经最终验收合格，取得客户签署的书面最终验收合格文件时，公司履行了合同中的履约义务，客户也取得了模具的控制权，公司已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权，也没有对己售出的商品实施有效控制，并且能够可靠计量收入金额及成本，相关的经济利益能够流入公司，此时即可按合同金额全额确认收入。
②配件产品收入的具体确认原则
公司根据生产计划组织生产，配件生产完工并经本公司检验合格后办理入库。销售部门按照合同约定的发货时间开具发货通知单，移交仓库据以发货。货物到达客户后，经客户签收确认后，公司履行了合同中的履约义务，客户也取得了配件产品的控制权，公司已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制，并且能够可靠计量收入金额及成本，相关的经济利益能够流入公司，此时即可按合同金额全额确认收入。
③修模改模收入的具体确认原则
公司按订单组织修模改模，修模改模完工经本公司试模，样件经本公司检验合格后将样件送至客户，样件经客户检验合格后办理模具入库。销售部门按照合同约定的发货时间开具发货通知单，移交仓库据以发货。模具到达客户后，经客户签收确认后，公司履行了合同中的履约义务，客户也取得了模具的控制权，公司已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制，并且能够可靠计量收入金额及成本，相关的经济利益能够流入公司，此时即可按合同金额全额确认收入。
2)精密结构件业务收入确认原则
①普通模式：公司按订单组织生产，样件经本公司检验合格后将样件送至客户，样件经客户检验合格后办理铁芯冲压件、锂电池结构样件入库。销售部门按照合同约定的发货时间开具发货通知单，移交仓库据以发货。货物经客户签收确认后，公司履行了合同中的履约义务，客户也取得了精密结构件的控制权，公司已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方，既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制，并且能够可靠计量收入金额及成本，相关的经济利益能够流入公司，此时即可按合同金额全
额确认收入。
②寄售模式：公司产品销售出库后，运输发货至客户，客户检验合格后，公司将库存商品转为发出商品处理。当月客户根据生产情况领用产品上线后，公司在月末或次月初与客户对账，确认客户当月领用上线数量、金额，对账一致后，表明公司已履行了合同中的履约义务，客户也取得了精密结构件的控制权，此时公司将客户领用上线金额确认当月收入。
(2)外销收入确认原则
公司出口销售价格按与客户签订的销售合同或订单确定，采用FOB价或CIF价结算。公司根据合同约定办妥出口报关手续并取得报关单，此时公司履行了合同中的履约义务，客户也取得了相关产品的控制权，已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方，既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制，并且能够可靠计量收入金额及成本，相关的经济利益能够流入公司，此时即可按合同金额全额确认收入。
(三十一)政府补助
1．政府补助的分类
政府补助，是指本公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产。分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。
与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助，包括购买固定资产或无形资产的财政拨款、固定资产专门借款的财政贴息等；与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。
本公司在进行政府补助分类时采取的具体标准为：
(1)政府补助文件规定的补助对象用于购建或以其他方式形成长期资产，或者补助对象的支出主要用于购建或以其他方式形成长期资产的，划分为与资产相关的政府补助。
(2)根据政府补助文件获得的政府补助全部或者主要用于补偿以后期间或已发生的费用或损失的，划分为与收益相关的政府补助。
(3)若政府文件未明确规定补助对象，则采用以下方式将该政府补助款划分为与资产相关的政府补助或与收益相关的政府补助：1)政府文件明确了补助所针对的特定项目的，根据该特定项目的预算中将形成资产的支出金额和计入费用的支出金额的相对比例进行划分，对该划分比例需在每个资产负债表日进行复核，必要时进行变更；2)政府文件中对用途仅作一般性表述，没有指明特定项目的，作为与收益相关的政府补助。
2．政府补助的确认时点
本公司对于政府补助通常在实际收到时，按照实收金额予以确认和计量。但对于期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件预计能够收到财政扶持资金，按照应收的金额计量。按照应收金额计量的政府补助应同时符合以下条件：
(1)所依据的是当地财政部门正式发布并按照《政府信息公开条例》的规定予以主动公开的财政扶持项目及其财政资金管理办法，且该管理办法应当是普惠性的(任何符合规定条件的企业均可申请)，而不是专门针对特定企业制定的；
(2)应收补助款的金额已经过有权政府部门发文确认，或者可根据正式发布的财政资金管理办法的有关规定自行合理测算，且预计其金额不存在重大不确定性；
(3)相关的补助款批文中已明确承诺了拨付期限，且该款项的拨付是有相应财政预算作为保障的，因而可以合理保证其可在规定期限内收到；
(4)根据本公司和该补助事项的具体情况，应满足的其他相关条件(如有)。
3．政府补助的会计处理
政府补助为货币性资产的，按收到或应收的金额计量；为非货币性资产的，按公允价值
计量；非货币性资产公允价值不能可靠取得的，按名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
本公司对政府补助采用的是总额法，具体会计处理如下：
与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入当期损益；相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，将相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助，用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益；用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。本公司取得的政策性优惠贷款贴息，区分以下两种情况，分别进行会计处理：
(1)财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向企业提供贷款的，本公司以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
(2)财政将贴息资金直接拨付给本公司的，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。
已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分以下情况进行会计处理：
(1)初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；
(2)存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；
(3)属于其他情况的，直接计入当期损益。
政府补助计入不同损益项目的区分原则为：与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用；与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。
(三十二)递延所得税资产和递延所得税负债
1．递延所得税资产和递延所得税负债的确认和计量
本公司根据资产、负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。公司当期所得税和递延所得税作为所得税费用或收益计入当期损益，但不包括下列情况产生的所得税：(1)企业合并；(2)直接在所有者权益中确认的交易或者事项。(3)按照《企业会计准则第37号――金融工具列报》等规定分类为权益工具的金融工具的股利支出，按照税收政策可在企业所得税税前扣除且所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项。
对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：
(1)该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
(2)对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：
(1)商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；
(2)对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
根据资产、负债的账面价值与其计税基础之间的差额(未作为资产和负债确认的项目按照税法规定可以确定其计税基础的，该计税基础与其账面数之间的差额)，按照预期收回该资产
或清偿该负债期间的适用税率计算确认递延所得税资产或递延所得税负债。
确认递延所得税资产以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前会计期间未确认的递延所得税资产。对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。2．当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。
(三十三)租赁
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。
在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
合同中同时包含多项单独租赁的，承租人和出租人将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。
1．承租人
(1)使用权资产
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始计量，包括：租赁负债的初始计量金额；在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额(扣除已享受的租赁激励相关金额)；发生的初始直接费用；为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
本公司使用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。
(2)租赁负债
在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止租赁选择权；根据公司提供的担保余值预计应支付的款项。本公司采用租赁内含利率作为折现率。无法确定租赁内含利率的，采用本公司的增量借款利率作为折现率。
本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或
相关资产成本。
在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债：本公司对购买选择权、续租选择权或终止租赁选择权的评估结果发生变化，或续租选择权或终止租赁选择权的实际行使情况与原评估结果不一致；根据担保余值预计的应付金额发生变动；用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动。在对租赁负债进行重新计量时，本公司相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。
(3)短期租赁和低价值资产租赁
本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过12个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不属于低价值资产租赁。
(4)租赁变更
租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。
租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。
2．出租人
在租赁开始日，本公司将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁，是指无论所有权最终是否转移，但实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁，是指除融资租赁以外的其他租赁。
本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。如果原租赁为短期租赁且本公司选择对原租赁不确认使用权资产和租赁负债，本公司将该转租赁分类为经营租赁。
(1)经营租赁会计处理
经营租赁的租赁收款额在租赁期内各个期间按照直线法确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础分摊计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
(2)融资租赁会计处理
在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。
本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按照本附注三(九)“金融工具”进行会计处理。未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
(三十四)套期保值
1．套期包括公允价值套期/现金流量套期/境外经营净投资套期。
2．对于满足下列条件的套期工具，运用套期会计方法进行处理：(1)套期关系仅由符合条件的套期工具和被套期工具组成；(2)在套期开始时，本公司正式指定了套期工具和被套期项目，并准备了关于套期关系和公司从事套期的风险管理策略和风险管理目标的书面文件；
(3)该套期关系符合套期有效性要求。
套期同时满足下列条件时，本公司认定套期关系符合套期有效性要求：(1)被套期项目和套期工具之间存在经济关系；(2)被套期项目和套期工具经济关系产生的价值变动中，信用风险的影响不占主导地位；(3)套期关系的套期比率等于公司实际套期的被套期项目数量与对其进行套期的套期工具实际数量之比，但不反映被套期项目和套期工具相对权重的失衡。本公司在套期开始日及以后期间持续地对套期关系是否符合套期有效性要求进行评估。套期关系由于套期比率的原因而不再符合套期有效性要求，但指定该套期关系的风险管理目标没有改变的，本公司进行套期关系再平衡。3．套期会计处理
(1)公允价值套期
1)套期工具产生的利得或损失计入当期损益。如果套期工具是对选择以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具(或其组成部分)进行套期的，套期工具产生的利得或损失计入其他综合收益。
2)被套期项目因风险敞口形成的利得或损失计入当期损益，同时调整未以公允价值计量的已确认被套期项目的账面价值。被套期项目为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具(或其组成部分)，其因被套期风险敞口形成的利得或损失计入当期损益，不调整其账面价值；被套期项目为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资(或其组成部分)的，其因被套期风险敞口形成的利得或损失计入其他综合收益，不调整其账面价值。
被套期项目为尚未确认的确定承诺(或其组成部分)的，其在套期关系指定后因被套期风险引起的公允价值累计变动额确认为一项资产或负债，相关的利得或损失计入各相关期间损益。当履行确定承诺而取得资产或承担负债时，调整该资产或负债的初始确认金额，以包括已确认的被套期项目的公允价值累计变动额。
被套期项目为以摊余成本计量的金融工具(或其组成部分)的，公司对被套期项目账面价值所作的调整按照开始摊销日重新计算的实际利率进行摊销，并计入当期损益。被套期项目为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具(其组成部分)的，按照相同的方式对累计已确认的套期利得或损失进行摊销，并计入当期损益，但不调整债务工具(或其组成部分)的账面价值。
(2)现金流量套期
1)套期工具利得或损失中属于有效套期的部分，作为现金流量套期储备，计入其他综合收益，无效部分计入当期损益。现金流量套期储备的金额按照以下两项的绝对额中较低者确认：①套期工具自套期开始的累计利得或损失；②被套期项目自套期开始的预计未来现金流量现值的累计变动额。
2)被套期项目为预期交易，且该预期交易使公司随后确认一项非金融资产或非金融负债的，或者非金融资产和非金融负债的预期交易形成一项适用于公允价值套期会计的确定承诺时，本公司将原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入该资产或负债的初始确认金额。
3)其他现金流量套期，原计入其他综合收益的现金流量套期储备金额，在被套期预期交易影响损益的相同期间转出，计入当期损益。
(3)境外经营净投资套期
套期工具形成的利得或损失中属于有效套期的部分，计入其他综合收益，并在处置境外经营时，将其转出计入当期损益；套期工具形成的利得或损失中属于无效套期的部分，计入当期损益。
(三十五)限制性股票
股权激励计划中，本公司授予被激励对象限制性股票，被激励对象先认购股票，如果后续未达到股权激励计划规定的解锁条件，则本公司按照事先约定的价格回购股票。向职工发行的限制性股票按有关规定履行了注册登记等增资手续的，在授予日，本公司根据收到的职工缴纳的认股款确认股本和资本公积(股本溢价)；同时就回购义务确认库存股和其他应付款。
(三十六)重大会计判断和估计说明
本公司在运用会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，本公司需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断、估计和假设。这些判断、估计和假设是基于本公司管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上做出的。这些判断、估计和假设会影响收入、费用、资产和负债的报告金额以及资产负债表日或有负债的披露。然而，这些估计的不确定性所导致的实际结果可能与本公司管理层当前的估计存在差异，进而造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。本公司对前述判断、估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认；既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。于资产负债表日，本公司需对财务报表项目金额进行判断、估计和假设的重要领域如下：
1．租赁的分类
本公司作为出租人时，根据《企业会计准则第21号――租赁》的规定，将租赁归类为经营租赁和融资租赁，在进行归类时，管理层需要对是否已将与租出资产所有权有关的全部风险和报酬实质上转移给承租人作出分析和判断。
2．金融工具的减值
本公司采用预期信用损失模型对以摊余成本计量的应收款项及债权投资、合同资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项融资及其他债权投资等的减值进行评估。运用预期信用损失模型涉及管理层的重大判断和估计。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。实际的金融工具减值结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响金融工具的账面价值及信用减值损失的计提或转回。
3．存货跌价准备
本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。存货减值至可变现净值是基于评估存货的可售性及其可变现净值。鉴定存货减值要求管理层在取得确凿证据，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素的基础上作出判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响存货的账面价值及存货跌价准备的计提或转回。
4．非金融非流动资产减值
本公司于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。
当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。
公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。在预计未来现金流量现值时，需要对该资产(或资产组)的产量、售价、相关经营成本以及计算现值时使用的折现率等作出
重大判断。本公司在估计可收回金额时会采用所有能够获得的相关资料，包括根据合理和可支持的假设所作出有关产量、售价和相关经营成本的预测。本公司至少每年评估商誉是否发生减值，要求对分配了商誉的资产组的使用价值进行估计。估计使用价值时，本公司需要估计未来来自资产组的现金流量，同时选择恰当的折现率计算未来现金流量的现值。5．折旧和摊销本公司对投资性房地产、固定资产和无形资产在考虑其残值后，在使用寿命内按直线法计提折旧和摊销。本公司定期复核使用寿命，以决定将计入每个报告期的折旧和摊销费用数额。使用寿命是本公司根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术更新而确定的。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧和摊销费用进行调整。6．递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，本公司就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要本公司管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。7．所得税本公司在正常的经营活动中，有部分交易其最终的税务处理和计算存在一定的不确定性。部分项目是否能够在税前列支需要税收主管机关的审批。如果这些税务事项的最终认定结果同最初估计的金额存在差异，则该差异将对其最终认定期间的当期所得税和递延所得税产生影响。8．公允价值计量本公司的某些资产和负债在财务报表中按公允价值计量。在对某项资产或负债的公允价值作出估计时，本公司采用可获得的可观察市场数据；如果无法获得第一层次输入值，则聘用第三方有资质的评估机构进行估值，在此过程中本公司管理层与其紧密合作，以确定适当的估值技术和相关模型的输入值。在确定各类资产和负债的公允价值的过程中所采用的估值技术和输入值的相关信息在附注三(十)“公允价值”披露。
(三十七)主要会计政策和会计估计变更说明
本节所列数据除非特别注明，金额单位为人民币元。1．重要会计政策变更
[注1](1)关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售(以下统称试运行销售)的会计处理，解释15号规定应当按照《企业会计准则第14号――收入》、《企业会计准则第1号――存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。试运行产出的有关产品或副产品在对外销售前，符合《企业会计准则第1号――存货》规定的应当确认为存货，符合其他相关企业会计准则中有关资产确认条件的应当确认为相关资产。
此项会计政策变更未对本公司产生影响。
(2)关于亏损合同的判断，解释15号规定“履行合同义务不可避免会发生的成本”为履行该合同的成本与未能履行该合同而发生的补偿或处罚两者之间的较低者。企业履行该合同的成本包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。其中，履行合同的增量成本包括直接人工、直接材料等；与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额包括用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等。此项会计政策变更未对本公司产生影响。[注2](1)关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理，解释16号规定对于企业按照《企业会计准则第37号――金融工具列报》等规定分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业所得税税前扣除的，企业应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。企业应当按照与过去产生可供分配利润的交易或事项时所采用的会计处理相一致的方式，将股利的所得税影响计入当期损益或所有者权益项目(含其他综合收益项目)。此项会计政策变更未对本公司产生影响。
(2)关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理，解释16号规定企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日，企业应当按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。
此项会计政策变更未对本公司产生影响。
2．会计估计变更说明
本期公司无会计估计变更事项。
四、税项
(一)主要税种及税率
[注]不同税率的纳税主体企业所得税税率说明
(二)税收优惠及批文
根据2020年12月1日宁波市科学技术局、宁波市财政局、国家税务总局宁波市税务局联合颁发的高新技术企业证书,公司被认定为高新技术企业，2020-2022年度企业所得税按15%的税率计缴。
根据2020年12月2日江苏省科技局、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局联合颁发的高新技术企业证书，苏州范斯特被认定为高新技术企业，2020-2022年度企业所得税按15%的税率计缴。
根据2022年12月1日宁波市科学技术局、宁波市财政局、国家税务总局宁波市税务局联合颁发的高新技术企业证书，宁波震裕汽车部件被认定为高新技术企业，2022-2024年度企业所得税按15%的税率计缴。
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，常州震裕于2021年11月30日被认定为高新技术企业，2021-2023年度企业所得税按15%的税率计缴。
根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）有关规定，宁德震裕于2022年12月14日被认定为高新技术企业，2022-2024年度企业所得税按15%的税率计缴。
五、合并财务报表项目注释
以下注释项目除非特别注明，期初系指2022年1月1日，期末系指2022年12月31日；本期系指2022年度，上年系指2021年度。金额单位为人民币元。
(一)货币资金
1．明细情况
2．其他货币资金期末余额中含银行承兑汇票保证金及其利息、保函保证金、信用证保证金及其利息，其使用存在限制。3．外币货币资金明细情况详见本附注五(五十二)“外币货币性项目”之说明。
(二)交易性金融资产
(三)应收票据
1．明细情况
2．按坏账计提方法分类披露
续上表：
3．坏账准备计提情况
(1)期末按组合计提坏账准备的应收票据
4．本期计提、收回或转回的坏账准备情况
(1)本期计提坏账准备情况
5．期末公司已质押的应收票据
6．期末公司已背书或者贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
(四)应收账款
1．按账龄披露
2．按坏账计提方法分类披露
续上表：
3．坏账准备计提情况
(1)期末按单项计提坏账准备的应收账款
(2)期末按组合计提坏账准备的应收账款
其中：逾期账龄组合
4．本期计提、收回或转回的坏账准备情况
5．本期实际核销的应收账款情况
6．期末应收账款金额前5名情况
7．期末外币应收账款情况详见本附注五(五十二)“外币货币性项目”之说明。
(五)应收款项融资
1．明细情况
2．应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
续上表：
3．期末公司已质押的应收款项融资
4．期末公司已背书或者贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资
(六)预付款项
1．账龄分析
2．预付款项金额前5名情况
(七)其他应收款
1．明细情况
2．其他应收款
(1)按账龄披露
(2)按性质分类情况
(3)坏账准备计提情况
(4)期末按组合计提坏账准备的其他应收款
账龄组合
(5)本期计提、收回或转回的坏账准备情况
1)本期计提坏账准备情况
(6)期末其他应收款金额前5名情况
(八)存货
1．明细情况
2．存货跌价准备和合同履约成本减值准备
3．期末存货余额中无资本化利息金额。
(九)合同资产
1．明细情况
2．本期合同资产计提减值准备情况
(十)其他流动资产
1．明细情况
2.期末未发现其他流动资产存在明显减值迹象，故未计提减值准备。
(十一)固定资产
1．明细情况
2．固定资产
(1)明细情况
(2)期末未发现固定资产存在明显减值迹象，故未计提减值准备。
(3)期末无经营租赁租出的固定资产。
(4)期末无未办妥产权证书的固定资产。
(5)期末用于借款抵押的固定资产，详见本财务报表附注十二(一)重要承诺事项之说明。
(6)期末受限的固定资产详见本财务报表附注五(五十一)“所有权或使用权受到限制的资
产”之说明。
(十二)在建工程
1．明细情况
2．在建工程
(1)明细情况
(2)重大在建工程增减变动情况
(3)在建工程减值准备
截止2022年末，公司部分全自动氦质谱检漏仪及自动化装配设备，经长期调试仍未达到预定可使用状态，有充足证据表明上述设备的经济绩效已经或将低于预期，上述设备已出现明显减值迹象，故按照资产的可收回金额低于其账面价值的差额计提减值准备。
(4)期末无用于借款抵押的在建工程。
(十三)使用权资产
1．明细情况
(十四)无形资产
1．明细情况
2．期末未发现无形资产存在明显减值迹象，故未计提减值准备。3．期末用于抵押或担保的无形资产详见本附注十二(一)重要承诺事项之说明。4．期末无未办妥权证的无形资产。5．期末受限的无形资产详见本财务报表附注五(五十一)“所有权或使用权受到限制的资产”之说明。
(十五)长期待摊费用
(十六)递延所得税资产/递延所得税负债
1．递延所得税资产
2．递延所得税负债
(十七)其他非流动资产
(十八)短期借款
(十九)应付票据
(二十)应付账款
1．明细情况
2．期末无账龄超过1年的大额应付账款。
(二十一)合同负债
(二十二)应付职工薪酬
1．明细情况
2．短期薪酬
3．设定提存计划
(二十三)应交税费
(二十四)其他应付款
1．明细情况
2．其他应付款
(1)明细情况
(2)期末无账龄超过1年的大额其他应付款。
(二十五)一年内到期的非流动负债
1．明细情况
2．一年内到期的长期借款
(二十六)其他流动负债
(二十七)长期借款
(二十八)租赁负债
(二十九)预计负债
1．明细情况
2．其他说明公司因2022年5月部分批次产品顶盖阳极极柱密封圈处存在金属丝，造成客户工时损耗和产品报废损失，向客户进行产品质量赔偿，赔偿金额为人民币不含税4,464.41万元，公司对上述赔偿金额进行了预提。截止2022年12月31日，尚未支付的赔偿金额共计4,212.17万元。
(三十)递延收益
1．明细情况
2．涉及政府补助的项目
[注]涉及政府补助的项目的具体情况及分摊方法详见附注五(五十三)“政府补助”之说
明。
(三十一)股本
1．明细情况
2．本期股权变动情况说明根据公司2022年第四次临时股东大会决议和中国证券监督管理委员会《关于同意宁波震裕科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》(证监许可[2022]1879号)，公司向2名特定对象发行人民币普通股(A股)9,702,850.00股(每股面值1元)，增加注册资本及实收资本(股本)人民币9,702,850.00元，变更后的注册资本及实收资本(股本)为人民币102,782,850.00元。
(三十二)资本公积
1．明细情况
2．资本公积增减变动原因及依据说明2022年10月26日止，公司向2名特定对象发行人民币普通股(A股)9,702,850.00股，发行价格人民币82.45元/股，募集资金合计799,999,982.50元。根据公司与主承销商、上市保荐人民生证券股份有限公司签订的保荐协议及主承销协议，公司支付民生证券股份有限公司承销费用、保荐费用合计6,400,000.00元；公司募集资金扣除应支付的承销费用、保荐费用后的余额793,599,982.50元已于2022年10月26日存入公司在中信银行8114701012700445427账户、浙商银行3320020910120100109469账户内。此外公司累计发生1,424,247.97元的其他相关发行费用，包括律师费943,396.23元、验资费471,698.11元、发行手续费9,153.63元。上述募集资金扣除承销费用、保荐费用以及公司累计发生的其他相关发行费用后，募集资金净额人民币792,175,734.53元，其中增加实收资本(股本)为人民币9,702,850.00元，增加资本公积为人民币782,472,884.53元。
公司于2022年5月6日召开的第四届董事会第七次会议、第四届监事会第五次会议，审议通过了《关于向2022年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》，确定以2022年5月6日为授予日，以57.51元/股的授予价格向152名激励对象授予397.45万股第二类限制性股票,相应增加其他资本公积23,952,703.76元，具体详见本附注十一股份支付之说明。
(三十三)盈余公积
1．明细情况
2．盈余公积增减变动原因及依据说明详见本财务报表附注五(三十四)2之说明。
(三十四)未分配利润
1．明细情况
2.利润分配情况说明
经2022年4月22日年度股东大会决议，本公司向全体股东派发现金股利，每10股派发现金人民币1.83元(含税)，实际发放现金股利17,033,639.25元。根据公司章程，按2022年度母公司实现的净利润提取10%的法定盈余公积13,484,530.54元。本公司2022年度利润分配预案详见本附注十三“资产负债表日后利润分配情况说明”。
(三十五)营业收入/营业成本
1．明细情况
2．主营业务收入/主营业务成本情况(按不同类别列示)
(1)按行业分类
(2)按产品/业务类别分类
3．公司前五名客户的营业收入情况
(三十六)税金及附加
[注]计缴标准详见本附注四“税项”之说明。
(三十七)销售费用
(三十八)管理费用
(三十九)研发费用
(四十)财务费用
(四十一)其他收益
[注1]本期计入其他收益的政府补助情况详见附注五(五十三)“政府补助”之说明。
(四十二)投资收益
1．明细情况
2．本公司不存在投资收益汇回的重大限制。
(四十三)信用减值损失
(四十四)资产减值损失
(四十五)资产处置收益
(四十六)营业外收入
(四十七)营业外支出
(四十八)所得税费用
1．明细情况
2．会计利润与所得税费用调整过程
(四十九)合并现金流量表主要项目注释
1．收到的其他与经营活动有关的现金
2．支付的其他与经营活动有关的现金
3．收到的其他与筹资活动有关的现金
4．支付的其他与筹资活动有关的现金
(五十)现金流量表补充资料
1．现金流量表补充资料
2．现金和现金等价物
[注]现金流量表补充资料的说明：
2022年度现金流量表中现金期末数为421,456,056.37元，2022年12月31日资产负债表中货币资金期末数为789,407,744.44元，差额367,951,688.07元，系现金流量表现金期末数扣除了不符合现金及现金等价物标准的银行承兑汇票保证金、票据池保证金、信用证保证金和保函保证金367,951,688.07元。2021年度现金流量表中现金期末数为227,652,897.21元，2021年12月31日资产负债表中货币资金期末数为380,461,952.32元，差额152,809,055.11元，系现金流量表现金期末数扣除了不符合现金及现金等价物标准的银行承兑汇票保证金、票据池保证金、信用证保证金和保函保证金152,809,055.11元。
(五十一)所有权或使用权受到限制的资产
(五十二)外币货币性项目
1．明细情况
(五十三)政府补助
1．明细情况
(1)本期收到政府补助33,301,112.49元。其中：
1)根据宜宾市经济合作和新兴产业局、宜宾市财政局宜经合新产[2022]55号《关于组织申报制造强省试点专项资金的通知》，宜宾震裕收到补助资金8,000,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为64,314.05元。
2)根据中共溧阳市委、溧阳市人民政府溧委发[2019]21号《关于印发<关于“发展四大经济推动生态创新”三年行动计划的实施意见>的通知》，常州震裕收到补助资金1,563,800.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损
益，结转计入2022年度其他收益金额为57,682.50元。
3)根据宁波市经济和信息化局宁经信技改[2022]96号《关于下达2022年度第二批市产业投资项目补助资金的通知》，宁波震裕收到补助资金9,500,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为158,333.34元。
4)根据中共溧阳市别桥镇委员会、溧阳市别桥镇人民政府别委发[2022]7号《关于表彰2021年度经济工作先进集体、先进个人的决定》，常州震裕新能源收到补助资金100,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为8,333.3元。
5)根据溧阳市工信局《关于组织申报2021年度溧阳市先进制造经济专项资金信息化项目的通知》，常州震裕新能源收到补助资金607,900.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为5,065.83元。
6)根据宁德市财政局、宁德市工业和信息化局宁财企指[2021]42号《关于下达2021年第二批省级技术改造项目设备投资补助专项资金的通知》，宁德震裕收到补助资金683,800.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为51,284.97元。
7)根据湖南城陵矶新港区管理委员会《湖南城陵矶新港区管委会招商合作协议书》，岳阳范斯特收到补助资金1,061,100.00元，岳阳范斯特按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为0.00元。
8)根据宜宾三江新区工业和服务业局《关于划拨产业发展投人资金的通知》，宜宾震裕收到补助资金5,500,000.00元，宜宾震裕按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为0.00元。
9)根据苏州高新区人力资源和社会保障局苏高新人社[2021]30号《关于印发苏州高新区稳定就业补贴实施办法的通知》，苏州范斯特收到补助资金193,261.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
10)根据苏州市高新区科技创新局、苏州高新区财政局苏高新科[2022]26号《关于下达2021年苏州高新区市级工程技术研究中心奖励资金的通知》，苏州范斯特收到补助资金50,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
11)根据人力资源社会保障部办公厅、教育部办公厅、财政部办公厅人社厅发[2022]41号《关于加快落实一次性扩岗补助政策有关工作的通知》，苏州范斯特收到补助资金9,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
12)根据江苏省人力资源社会保障厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局苏人社发[2022]68号《关于做好失业保险稳岗位提技能防失业工作的通知》，苏州范斯特收到补助资金293,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
13)根据苏州市人民政府苏府办[2021]271号《关于进一步做好春节期间稳岗惠企工作的指导意见》，苏州范斯特收到补助资金41,500.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
14)根据苏州科技城经济发展局《太湖科学城功能片区关于帮助市场主体促经营稳发展的补充政策修订》，苏州范斯特收到补助资金50,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
15)根据宁海县经济和信息化局、宁海县财政局宁经信技改[2022]19号《关于下达2022年度市级产业投资项目、浙江省企业技术中心等项目补助（奖励）资金的通知》，公司收到补助资金1,000,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
16)根据宁海县经济和信息化局宁经信运行[2022]24号《关于下达2022年宁波市第三批
制造业高质量发展专项资金的通知》，公司收到补助资金300,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
17)根据宁海县经济和信息化局、宁海县财政局宁经信运行[2022]25号《关于下达2021年度宁波市制造业“大优强”培育企业奖励资金的通知》，公司收到补助资金500,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
18)根据西店镇人民政府西政[2022]23号《关于下达2020年度宁海县“215”工程培育企业奖劢资金的通知》，公司收到补助资金500,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
19)根据西店镇人民政府西政[2022]25号《关于下达2021年度宁海县“215”工程培育企业奖劢资金的通知》，公司收到补助资金1,300,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
20)根据江苏中关村科技产业园苏中科园管发[2016]14号《关于促进企业转型升级创新发展的意见》，常州震裕收到补助资金150,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
21)根据常州市人民政府《溧阳市：为首批4,821家企业发放稳岗返还资金3,662.9万元》，常州震裕收到补助资金73,823.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
22)常州震裕新能源收到一次性扩岗补贴资金7,500.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益
23)根据宁海县人力资源和社会保障局《宁海县2022年度第二批企业等级认定补贴公示》，公司收到补助资金122,200.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
24)2022年公司收到政府就业补助资金55,600.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
25)根据浙江省人力资源和社会保障厅浙人社发[2022]37号《关于做好失业保险稳岗位提技能防失业工作的通知》，公司收到补助资金352,561.91元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
26)根据宁波市财政局、宁波市人力资源和社会保障局、宁波市总工会、共青团宁波市委员会甬财社[2022]172号《下达2021年度浙江工匠和浙江青年工匠支持资金的通知》，公司收到补助资金220,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
27)根据宁海县经济和信息化局宁经信运行[2022]66号《关于下达宁波市2022年第六批制造业高质量发展、第四批中小企业发展专项资金的通知》，公司收到补助资金270,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
28)根据宁海县人民政府办公室宁政办发[2022]18号《关于印发宁海县稳链纾困助企若干措施的通知》，公司收到补助资金187,500.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
29)根据西店镇人民政府西政[2022]58号《关于下达2022年度宁波市三星级绿色工厂目（第一批）和无废工厂项目（第一批）奖励资金的通知》，公司收到补助资金50,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
30)根据中共宁波市委人才工作领导小组办公室、宁波市人力资源和社会保障局、宁波市财政局、宁波市总工会、共青团宁波市委员会甬人社发[2021]24号《关于印发新时代宁波工匠遴选管理办法的通知》，公司收到补助资金40,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
31)根据宁海县人力资源和社会保障局《关于开展2021年宁海县新评定或新引进的企业紧缺专技人员补助申报的通知》，公司收到补助资金68,400.00元，与企业日常经营相关且与
收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
32)根据肇庆市人力资源和社会保障局《肇庆市一次性扩岗补助申领指引》，广东震裕收到补助资金4,500.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
33)根据福安市劳动就业服务中心《关于2021年返还上年度失业保险稳定岗位补贴情况（第三批）的公示》，宁德震裕收到补助资金19,015.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
34)根据福安市劳动就业服务中心宁人社办[2022]8号《宁德市人力资源和社会保障局办公室关于做好2022年春节当月一次性稳就业补助发放工作的通知》，宁德震裕收到补助资金193,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
35)根据福安市财政局安财预[2022]15号《关于下达2021年度纳税大户企业奖励资金的通知》，宁德震裕收到补助资金60,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
36)根据福安市劳动就业服务中心《关于2022年第一批失业保险稳定岗位返还情况的公示》，宁德震裕收到补助资金113,367.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
37)根据宁德市人力资源、社会保障局宁德市财政局宁人社[2022]31号《关于提高企业外出招聘补贴标准的通知》，宁德震裕收到补助资金6,000.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
38)根据宁德市财政局、宁德市工业和信息化局宁财企指[2022]10号《关于下达2022年省级一季度增产增效奖励资金（第一批）的通知》，宁德震裕收到补助资金24,800.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
39)根据福安市劳动就业服务中心《2022年企业吸纳省外脱贫人口跨省就业补助发放情况公示》，宁德震裕收到补助资金10,484.58元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
40)根据福安市劳动就业服务中心《2022年制造业企业“以工引工”奖补（第一批)发放情况公示》，宁德震裕收到补助资金17,500.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
41)根据福安市劳动就业服务中心《2022年一次性扩岗补助（扩围第一批）情况的公示》，宁德震裕收到补助资金1,500.00元，与企业日常经营相关且与收益相关，已全额计入2022年度其他收益。
(2)以前年度收到，至本期初尚未处理完毕的政府补助项目情况如下：
1)根据宁波市经济和信息化委员会甬经信技术[2011]261号、宁波市财政局甬财政工[2011]908号《关于下达宁波市2011年度装备制造和新兴产业转型升级技术改造项目第二批补助资金的通知》，公司2011年收到补助资金1,763,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为0.20元。
2)根据宁波市经济和信息化委员会、宁波市财政局甬经信技改[2012]179号《关于下达宁波市2012年度新兴产业和优势产业重点技术改造项目第二批、装备制造产业链技术改造项目第二批、重点技术改造专项项目第二批补助资金的通知》，公司收到补助资金1,145,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为65,825.48元。
3)根据宁海县西店镇人民政府西政[2012]104号《关于对2011年度企业技术改造、信息化、协作配套、特色行业等项目进行补助(奖励)的通知》，公司收到补助资金520,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为47,666.91元。
4)根据宁波市对外贸易经济合作局、宁波市财政局甬外经贸机电函[2012]614号《关于拨付2012年度进口贴息资金的通知》，公司收到补助资金33,4050.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为27,837.50元。
5)根据宁波市对外贸易经济合作局、宁波市财政局甬外经贸贸管函[2012]369号《关于拨付2011年进口贸易、招商引贸和公平贸易等项目资金的通知》，公司收到补助资金300,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为15,000.00元。
6)根据宁波市经济和信息化委员会、宁波市财政局甬经信技改[2013]331号《关于下达宁波市2013年度重点产业技术改造项目第二批补助资金》，公司收到补助资金267,0000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为267,000.24元。
7)根据宁海县西店镇财政局《宁海县西店镇财政局发放的用地补贴》，公司收到补助资金554,512.50元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为11,090.28元。
8)根据宁海县西店镇人民政府西政[2014]116号《关于对西店镇2013年度工业企业规模上台阶等项目进行补助(奖励)的通知》，公司收到补助资金460,600.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为46,059.96元。
9)根据宁海县西店镇人民政府西政[2014]116号《关于对西店镇2013年度工业企业规模上台阶等项目进行补助(奖励)的通知》，公司收到补助资金176,500.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为17,649.88元。
10)根据宁波市经济和信息化委员会、宁波市财政局甬经信技改[2014]320号《关于下达宁波市2014年度重点产业技术改造项目第三批补助资金》，公司收到补助资金237,0000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为237,000.00元。
11)根据宁海县西店镇人民政府西政[2016]138号《关于对浙江盈峰光通信科技有限公司等企业的工业企业技术改造、两化融合项目进行补助的通知》，公司收到补助资金598,200.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为59,820.00元。
12)根据宁海县经济和信息化局、宁海县财政局宁经信技改[2018]121号《关于下达2018年度市级专项补助资金(第二批)的通知》，公司2018年收到补助资金8,031,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为803,100.00元。
13)根据宁海县西店镇人民政府西政[2018]130号《关于对2016年度宁波震裕科技股份有限公司等企业的工业企业技术改造项目进行补助的通知》，公司收到补助资金416,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为41,599.92元。
14)根据宁海县经济和信息化局、宁海县财政局宁经信技改[2019]5号《关于下达2019年度第一批市级工业投资（技术改造)专项补助资金的通知》，公司收到补助资金1,586,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为158,600.04元。
15)根据宁海县经济和信息化局、宁海县财政局宁经信技改[2020]47号《宁海县经济和信息化局宁海县财政局关于下达2020年度第二批市级工业投资（技术改造)专项、市级单项冠军示范企业、省内首台套产品等项目补助（奖励)资金的通知》，公司收到补助资金
1,176,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为117,600.00元。
16)根据宁海县西店镇人民政府西政[2020]83号《关于下达2019年度西店镇两化融合、软件和信息服务产业发展专项资金对的通知》，公司收到补助资金6,500,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为650,000.00元。
17)根据宁海县经济和信息化局、宁海县财政局宁经信技改[2020]45号《关于下达2020年度市级绿色制造、技术改造等项目补助（奖励)资金的通知》，公司收到补助资金700,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为69,999.96元。
18)根据宁海县西店镇人民政府西政[2020]83号《西店镇人民政府关于下达2019年度西店镇两化融合、轨件和信息服务产业发展专项资金的通知》，公司收到补助资金123,100.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为24,620.00元。
19)根据宁波市财政局、宁海县经济和信息化局甬财经[2021]898号《关于下达2021年制造业高质量发展第八批专项资金的通知》，公司收到补助资金2,0000,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为2,000,000.12元。
20)根据江苏中关村科技产业园《宁波震裕科技股份有限公司新能源汽车零部件项目一期投资协议》，常州震裕收到补助资金1,723,880.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为172,387.97元。
21)根据溧阳市委市政府溧委发[2019]21号《关于“发展四大经济推动生态创新”三年行动计划的实施意见》，常州震裕收到补助资金208,800.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为20,880.00元。
22)根据中共福建福安经济开发区工作委员会会议纪要[2020]39号《福安市工业和信息化局福安市财政局关于印发<2020年福建福安经济开发区关于园区循环化绿色改造专项资金使用的管理办法>的通知》，宁德震裕收到补助资金300,000.00元，公司按照所形成资产预计使用期限，将该项目补助分期结转计入当期损益，结转计入2022年度其他收益金额为30,000.00元。
六、合并范围的变更
本节所列数据除非特别注明，金额单位为人民币万元。
(一)其他原因引起的合并范围的变动
2022年6月，公司设立全资子公司宁波震裕销售有限公司。该公司于2022年6月2日完成工商设立登记，注册资本为人民币5,000万元，公司拥有对其的实质控制权，故自该公司成立之日起，将其纳入合并财务报表范围。
2022年1月，苏州范斯特设立全资子公司岳阳范斯特机械科技有限公司。该公司于2022年1月10日完成工商设立登记，注册资本为人民币5,000万元，公司拥有对其的实质控制权，故自该公司成立之日起，将其纳入合并财务报表范围。
2022年9月，苏州范斯特设立全资子公司江苏范斯特科技有限公司。该公司于2022年9月30日完成工商设立登记，注册资本为人民币5,000万元，公司拥有对其的实质控制权，故自该公司成立之日起，将其纳入合并财务报表范围。
2022年10月，江苏范斯特设立全资子公司太仓范斯特机械科技有限公司。该公司于
2022年10月24日完成工商设立登记，注册资本为人民币5,000万元，公司拥有对其的实质控制权，故自该公司成立之日起，将其纳入合并财务报表范围。常州范斯特机械科技有限公司已于2022年7月7日清算完毕并办妥注销手续。故自该公司注销时起，不再将其纳入合并财务报表范围。
七、在其他主体中的权益
本节所列数据除非特别注明，金额单位为人民币万元。
(一)在子公司中的权益
1．企业集团的构成
本期不存在母公司拥有半数或半数以下表决权而纳入合并财务报表范围的子公司情况。
八、与金融工具相关的风险
本公司在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括信用风险、市场风险和流动性风险。本公司的主要金融工具包括货币资金、股权投资、债权投资、借款、应收账款、应付账款等，各项金融工具的详细情况说明见本附注五相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开
展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业、特定地区或特定交易对手的风险。
(一)市场风险
金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括外汇风险、利率风险和其他价格风险。
1．汇率风险
汇率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。本公司的主要经营位于中国境内，主要业务以人民币结算。因此，本公司所承担的外汇变动市场风险不重大，但本公司已确认的外币资产和负债及未来的外币交易(外币资产和负债及外币交易的计价货币主要为美元、港币)依然存在外汇风险。相关外币资产及外币负债包括：以外币计价的货币资金、应收账款、其他应收款、长期应收款、应付账款、其他应付款、短期借款、一年内到期的非流动负债。外币金融资产和外币金融负债折算成人民币的金额见附注五(五十二)“外币货币性项目”。
本公司密切关注汇率变动对本公司汇率风险的影响。本公司目前并未采取任何措施规避汇率风险，但管理层负责监控汇率风险，并将于需要时考虑对冲重大汇率风险。
2．利率风险
截至2022年12月31日，本公司向银行借款均系固定利率借款。因此，本公司不会受到利率变动所导致的现金流量变动风险的影响。
3．其他价格风险
本公司未持有其他上市公司的权益投资，不存在其他价格风险。
(二)信用风险
信用风险，是指交易对手方未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险。本公司信用风险主要产生于银行存款和应收款项等。
本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本公司预期银行存款不存在重大的信用风险。
对于应收款项，本公司按照客户管理信用风险集中度，设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对债务人的财务状况、外部评级、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其它因素诸如目前市场状况等评估债务人的信用资质并设置相应欠款额度与信用期限。本公司会定期对债务人信用记录进行监控，对于信用记录不良的债务人，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。由于本公司的应收款项客户广泛分散于不同的地区和行业中，因此在本公司不存在重大信用风险集中。
本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。本公司所承但的最大信用风险敞口为资产负债表中各项金融资产的账面价值。
1．信用风险显著增加的判断依据
本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成
本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史数据的定性和定量分析、外部信用风险评级以及前瞻性信息。当满足以下一个或多个定量、定性标准时，本公司认为信用风险已显著增加：
(1)合同付款已逾期超过90天。
(2)根据外部公开信用评级结果，债务人信用评级等级大幅下降。
(3)债务人生产或经营环节出现严重问题，经营成果实际或预期发生显著下降。
(4)债务人所处的监管、经济或技术环境发生显著不利变化。
(5)预期将导致债务人履行其偿债义务能力的业务、财务或经济状况发生显著不利变化。
(6)其他表明金融资产发生信用风险显著增加的客观证据。
2．已发生信用减值的依据本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素：
(1)发行方或债务人发生重大财务困难。
(2)债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等。
(3)债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步。
(4)债务人很可能破产或进行其他财务重组。
(5)发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。
(6)以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
3．预期信用损失计量的参数
根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以12个月或整个存续期的预期信用损失计量损失准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率、违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率、违约损失率及违约风险敞口模型。相关定义如下：
(1)违约概率是指债务人在未来12个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。
(2)违约风险敞口是指，在未来12个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。
(3)违约损失率是指本公司对违约敞口发生损失程度作出的预期。根据交易对手的类型、追索的方式和优先级，以及担保物或其他信用支持的可获得性不同，违约损失率也有所不同。
本公司通过预计未来各月份中单个敞口或资产组合的违约概率、违约损失率和违约风险
敞口，来确定预期信用损失。本报告期内，预期信用损失估计技术或关键假设未发生重大变化。4．预期信用损失模型中包括的前瞻性信息信用风险显著增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过历史数据分析，识别出影响各资产组合的信用风险及预期信用损失的相关信息，如GDP增速等宏观经济状况，所处行业周期阶段等行业发展状况等。本公司在考虑公司未来销售策略或信用政策的变化的基础上来预测这些信息对违约概率和违约损失率的影响。
(三)流动风险
流动风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来12个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务，满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。
(四)资本管理
本公司资本管理政策的目标是为了保障本公司能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。为了维持或调整资本结构，本公司可能会调整支付给股东的股利金额、向股东返还资本、发行新股或出售资产以减低债务。本公司以资产负债率(即总负债除以总资产)为基础对资本结构进行监控。于2022年12月31日，本公司的资产负债率为69.38%(2021年12月31日：64.60%)。
九、公允价值的披露
本节所列数据除非特别注明，金额单位为人民币元。
(一)以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
(二)持续和非持续第二层次公允价值计量项目市价的确定依据
对于公司持有的银行理财产品，采用估值技术确定其公允价值。所使用的估值模型
为现金流量折现模型。
(三)持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
对于公司持有的应收票据，采用估值技术确定其公允价值。所使用的估值模型为现金流
量折现模型。
(四)不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款等。本公司不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值相差很小。
十、关联方关系及其交易
本节所列数据除非特别说明，金额单位为人民币元。
(一)关联方关系
1．本公司的母公司情况
本公司无母公司，实际控制人为蒋震林和洪瑞娣夫妇。
2．本公司的子公司情况
本公司的子公司情况详见本附注七(一)“在子公司中的权益”。
(二)关联交易情况
1．关键管理人员薪酬
十一、股份支付
本节所列数据除非特别说明，金额单位为人民币元。
(一)股份支付基本情况
公司于2022年5月6日召开的第四届董事会第七次会议、第四届监事会第五次会议，审议通过了《关于向2022年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》，确定以2022年5月6日为授予日，以57.51元/股的授予价格向152名激励对象授予397.45万股第二类限制性股票。
(二)股份支付总体情况
(三)以权益结算的股份支付情况
[注]以权益结算的股份支付的说明
(四)以股份支付服务情况
十二、承诺及或有事项
本节所列数据除非特别注明，金额单位为人民币元。
(一)重要承诺事项
1.募集资金使用承诺情况
经中国证券监督管理委员会证监许可[2021]354号文核准，并经深圳证券交易所同意，由主承销民生证券股份有限公司负责组织实施本公司非公开发行股票的发行及承销工作，于2021年3月9日以公开发行股票的方式发行了普通股(A股)股票2,327.00万股，发行价格为人民币28.77元/股，截至2021年3月15日本公司共募集资金总额为人民币669,477,900.00元，扣除券商承销佣金及保荐费4,059.12万元，扣减招股说明书印刷费、审计费、律师费、评估费和网上发行手续费等与发行权益性证券相关的新增外部费用3,270.58万元后，募集资金净额为59,618.09万元。募集资金投向使用情况如下：
单位：万元
2.合并范围内各公司为自身对外借款进行的财产抵押担保情况(单位：万元)
[注1]该借款同时由苏州范斯特提供保证担保，详见本附注十二(二)“或有事项”之说明。[注2]该借款同时由本公司提供保证担保，详见本附注十二(二)“或有事项”之说明。[注3]该借款同时由本公司提供保证担保，详见本附注十二(二)“或有事项”之说明。[注4]该银行承兑汇票由宁波震裕汽车部件提供质押担保。[注5]合计数中已剔除重复抵押至不同银行部分。
3.合并范围内各公司为自身应付票据进行的财产质押担保情况(单位：万元)
[注1]根据本公司与兴业银行宁波宁海支行签署的《票据池业务合作协议》，兴业银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收款项融资余额为137,920,137.93元，票据池保证金余额为2,986,958.49元,承兑保证金余额46,696,018.72元（其中11,599,968.00元保证比例为3:10,35,096,050.72元保证金比例为2:5）,融资额度合计为267,280,247.74元。其中已用融资额度为264,900,532.73元(银行承兑汇票264,900,532.73元)，可用融资额度为2,379,715.01元。[注2]根据本公司与浙商银行宁波宁海支行签署的《票据池业务合作协议》，浙商银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收款项融资余额为122,433,450.93元，票据池保证金余额为83041253.61元，承兑保证金余额为8.88元，融资额度合计为205,474,713.42元。其中已用融资额度为204,832,010.19元(银行承兑汇票204,832,010.19元)，可用融资额度为642,703.23元。[注3]根据常州震裕汽车部件与浙商银行宁波宁海支行签署的《票据池业务合作协议》，浙商银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收款项融资余额为30,727,936.48元，票据池保证金余额为4,523,340.02元，融资额度合计为35,251,276.50元。其中已用融资额度为35,106,602.58元(银行承兑汇票35,106,602.58元)，可用融资额度为144,673.92元。[注4]根据常州震裕新能源与浙商银行宁波宁海支行签署的《票据池业务合作协议》，浙商银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收款项融资余额为35,668,470.8元，票据池保证金余额为1,462,783.17元，融资额度合计为37,131,253.97元。其中已用融资额度为37,002,731.39元(银行承兑汇票37,002,731.39元)，可用融资额度为128,522.58元。
[注5]根据宜宾震裕与浙商银行宁波宁海支行签署的《票据池业务合作协议》，浙商银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收款项融资余额为1,000,000元，票据池保证金余额为4,473,714.57元，融资额度合计为5,473,714.57元。其中已用融资额度为5,447,680.23元(银行承兑汇票5,447,680.23元)，可用融资额度为26,034.34元。
[注6]根据宁波震裕汽车部件与浙商银行宁波宁海支行签署的《票据池业务合作协议》，浙商银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收款项融资余额为61,902,967.28元，票据池保证金余额
为27,498,853.86元，融资额度合计为89,401,821.14元。其中已用融资额度为89,020,019.45元(银行承兑汇票89,020,019.45元)，可用融资额度为381,801.69元。[注7]根据宁波震裕汽车部件与浙商银行宁波宁海支行签署的《票据池业务合作协议》，浙商银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收款项融资余额为1,000,000元，融资额度合计为1,000,000元。其中已用融资额度为1,000,000元(银行承兑汇票1,000,000元)。
[注8]根据苏州范斯特与中信银行苏州科技城支行签署的《票据池业务合作协议》，浙商银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收票据余额为363,747.96元，应收款项融资余额为69,744,396.71元，融资额度合计为70,108,144.67元，其中已用融资额度为67,507,306.82元(银行承兑汇票67,507,306.82元)，剩余额度2,600,837.85元；承兑保证金余额28,492,075.38元（其中18,000,000元保证金比例为3:10），可用融资额度为10,492,075.38元。[注8]根据苏州范斯特与中信银行苏州科技城支行签署的《票据池业务合作协议》，浙商银行宁波宁海支行为发行人提供票据池业务服务，具体业务包括票据池托管和托收、电票自动入池、票据代理核查、票据贴现、票据质押池、票据池配套额度、票据质押池融资额度、票据质押率、票据池账户、票据池保证金账户。截止2022年12月31日，公司已质押的应收票据余额为363,747.96，应收款项融资余额为69,744,396.71元，承兑保证金及票据池保证金余额28,492,075.38元（其中18,000,000元保证金比例为3:10），可用融资额度为10,492,075.38元，融资额度合计为140,600,220.05元，其中已用融资额度为137,999,382.20元(银行承兑汇票137,999,382.20元)，剩余额度2,600,837.85元。
4.其他承诺事项
公司子公司震裕销售注册资本为5,000万元，截止2022年12月31日，其尚未有实收资本到账。根据宁波震裕销售有限公司章程约定，公司承诺将在2025年12月31日前完成对其出资义务。
(二)或有事项
1．本公司合并范围内公司之间的担保情况
(1)截至2022年12月31日，本公司合并范围内公司之间的保证担保情况(单位：万元)
[注1]该借款由本公司工业房地产抵押担保，详见本附注十二(一)“重要承诺事项”之说明。[注2]该借款由苏州范斯特厂房抵押担保，详见本附注十二(一)“重要承诺事项”之说明。
[注3]该借款由苏州范斯特厂房及设备抵押担保，详见本附注十二(一)“重要承诺事项”之说明。
[注4]上述应付票据同时由苏州范斯特提供质押担保。
十三、资产负债表日后事项
截至财务报告批准报出日，本公司无应披露的重大资产负债表日后事项。
(一)重要的非调整事项
2023年2月24日公司第四届监事会第十二次会议审议通过《关于公司符合向不特定对象发行可转换公司债券条件的议案》，本次拟发行可转债募集资金总额不超过人民币120,000.00万元（含120,000.00万元），具体募集资金数额由公司股东大会授权公司董事会
（或由董事会授权的人士）在上述额度范围内确定。
(二)资产负债表日后利润分配情况说明
2023年3月30日公司第四届董事会第十七次会议通过2022年度利润分配预案，以截止2023年3月底总股本10,278.29万，向全体股东每10股派发现金股利1.01元(含税)，共计10,381,067.85元。以上股利分配预案尚须提交2022年度公司股东大会审议通过后方可实施。
十四、其他重要事项
本节所列数据除非特别说明，金额单位为人民币元。
(一)前期差错更正说明
本期公司无重要前期差错更正事项。
(二)租赁
1．作为承租人
(1)各类使用权资产的账面原值、累计折旧以及减值准备等详见本附注五(十三)“使用权资产”之说明。
(2)租赁负债的利息费用
(3)租赁的简化处理
公司对短期租赁和低价值资产租赁采用简化方法进行会计处理，本期计入当期损益的租赁费用情况如下：
(4)与租赁相关的总现金流出
(5)租赁负债的到期期限分析、对相关流动性风险的管理等详见本附注八(三)“流动风险”之说明。
(三)其他对财务报表使用者决策有影响的重要事项
公司因2022年5月部分批次产品顶盖阳极极柱密封圈处存在金属丝，造成客户工时损耗和产品报废损失，向客户进行产品质量赔偿，赔偿金额为人民币不含税4,464.41万元，上述事项对公司本期净利润影响较大。
十五、母公司财务报表重要项目注释
以下注释项目除非特别注明，期初系指2022年1月1日，期末系指2022年12月31日；本期系指2022年度，上年系指2021年度。金额单位为人民币元。
(一)应收账款
1．按账龄披露
2．按坏账计提方法分类披露
续上表：
3．坏账准备计提情况
(1)期末按单项计提坏账准备的应收账款
(2)期末按组合计提坏账准备的应收账款
其中：逾期账龄组合
4．本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况
5．期末应收账款金额前5名情况
(二)其他应收款
1．明细情况
2．其他应收款
(1)按账龄披露
(2)按性质分类情况
(3)坏账准备计提情况
(4)期末按组合计提坏账准备的其他应收款
其中：账龄组合
(5)本期计提、收回或转回的坏账准备情况
1)本期计提坏账准备情况
2)期末其他应收款金额前5名情况
(6)对关联方的其他应收款情况
(三)长期股权投资
1．明细情况
2．子公司情况
(四)营业收入/营业成本
1．明细情况
2．主营业务收入/主营业务成本情况(按不同类别列示)
(1)按行业分类
(2)按产品/业务类别分类
3．公司前五名客户的营业收入情况
(五)投资收益
1．明细情况
2．本公司不存在投资收益汇回的重大限制。
十六、补充资料
本节所列数据除非特别注明，金额单位为人民币元。
(一)非经常性损益
1．当期非经常性损益明细表根据中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号―非经常性损益(2008)》的规定，本公司本期非经常性损益明细情况如下(收益为＋，损失为-)：
(二)净资产收益率和每股收益
1．明细情况根据中国证券监督管理委员会《公开发行证券公司信息编报规则第9号―净资产收益率和每股收益的计算及披露》(2010修订)的规定，本公司本期加权平均净资产收益率及基本每股收益和稀释每股收益如下：
2．计算过程
(1)加权平均净资产收益率的计算过程
[注]12=4+1*0.5+5*6/11-7*8/11±9*10/11
(2)基本每股收益的计算过程
[注]12=4+5+6*7/11-8*9/11-10
(3)稀释每股收益的计算过程
宁波震裕科技股份有限公司2023年3月30日
