震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：独立董事2022年度述职报告(贝洪俊)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁波震裕科技股份有限公司2022年度独立董事述职报告
（贝洪俊）
尊敬的各位股东及股东代表：
本人作为宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司独立董事规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规及《公司章程》、《独立董事工作制度》的规定，在2022年度工作中诚信、勤勉、尽责地履行独立董事的职责，发挥独立董事的作用，维护了公司整体利益和全体股东尤其是中小股东的合法权益。现将2022年度本人履行独立董事职责的情况述职如下：
一、独立董事基本情况
作为公司的独立董事，本人具备《上市公司独立董事规则》、《公司章程》及《独立董事工作制度》所要求的独立性。本人及直系亲属、主要社会关系均不在公司及公司关联方单位任职，均不持有公司股份，没有为公司及其附属企业提供财务、法律、咨询等服务，不存在影响独立董事独立性的情况。
二、出席董事会和股东大会情况
报告期内，公司董事会会议和股东大会的召集、召开程序符合相关法律法规规定，重大经营决策事项均履行了相关程序，决策合法有效。2022年度，本人应出席11次董事会会议，均按规定出席会议并行使表决权，无缺席或连续两次未亲自出席会议的情况；本人列席了7次股东大会。本人对提交董事会和股东大会审议的议案进行充分研读，并充分发挥自身的专业特长和工作经验，在与公司的经营管理层充分沟通后，秉持独立、客观、审慎的态度对有关审议事项发表独立意见，对所审议各项议案均投了赞成票，未有反对和弃权的情况。
三、发表独立意见情况
根据相关法律法规和有关规定，作为公司的独立董事，我对公司2022年度经营活动情况进行了认真的了解和查验，并对重大事项尽职调查后，基于独立判
断立场发表了如下独立意见：
《关于公司本次向特定对象发行股票摊薄即期回报的影响分析与填补措施及相关主体承
诺的事前认可意见》
四、专门委员会履职情况
作为公司董事会审计委员会主任委员，本人严格遵守公司《独立董事工作制度》、《董事会审计委员会工作细则》等相关规定，分别就公司审计报告、财务决算报告、内部控制等事项相关资料进行了认真的审阅，提出了专业方面的建议，并对相关议案进行了审议，切实履行了专业委员会委员的职责。
2022年度，公司董事会审计委员会共召开了5次会议，本人主持召开董事会审计委员会会议具体情况如下：
本人作为董事会薪酬与考核委员会的委员，严格按照相关法律法规及《公司章程》、《董事会薪酬与考核委员会工作细则》的相关规定，认真履行职责，充分发挥了审核与监督作用。2022年度，本人参与董事会薪酬与考核委员会会议2次，具体情况如下：
2022年度，本人作为董事会提名委员会委员共参与了1次会议，具体情况如下：
五、对公司进行现场调查的情况
2022年，本人任职以来通过电话和电子邮件等方式对公司进行了多次调查，并有两天实地去了解公司生产经营、募集资金使用、对外投资、项目建设情况和财务状况，并与公司其他董事、高管人员保持密切联系，时刻关注国际经济形势及外部市场变化对公司经营状况的影响。关注传媒、网络有关公司的相关报道，及时获悉公司各重大事项的进展情况，掌握公司的生产经营管理动态。重点对公司的生产经营状况、项目建设进展情况、管理和内部控制等制度建设及执行情况、董事会决议以及发展规划的执行情况进行检查、监督，起到了有效的监督和指导作用。
六、保护中小股东合法权益方面所做的其他工作
1、2022年，本人任职以来认真履行独立董事职责，积极与公司管理层等相关人员进行沟通，深入了解公司的生产经营情况、内部控制等制度的执行情况、董事会决议和股东大会决议的执行情况、财务管理、内部审计等相关事项，关注公司日常经营状况、重大项目建设、利润分配预案的制定和对外担保情况，对提交董事会的议案均认真查阅相关文件资料，并就相关事项在董事会会议上充分发表意见，利用自身专业知识为公司决策提供参考意见，独立、客观、公正地行使表决权，在工作中保持充分的独立性，谨慎、忠实、勤勉地服务于全体股东，切实维护了公司及全体股东的利益。
2、关注公司信息披露工作。本人持续关注公司信息披露工作，确保公司真实、准确、完整地披露应披露的信息，促进投资者关系管理，保障投资者特别是中小股东的知情权，维护公司和股东的利益。2022年，公司能够严格按照《公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《上市公司信息披露管理办法》等法律法规和《信息披露管理制度》等有关规定和要求，真实、准确、及时、完整、公平的做好信息披露。
3、为切实履行独立董事职责，本人积极学习独立董事履职相关的法律、法规和规章制度，尤其是涉及到公司法人治理结构和社会公众股股东权益保护等方面的认识和理解，切实加强对公司和投资者利益的保护能力，形成自觉保护中小股东合法权益的思想意识。
七、培训和学习情况
2022年度，本人担任独立董事期间，认真学习了中国证监会、宁波证监局
以及深交所的有关法律、法规及相关制度，加深对相关法规尤其是涉及到规范公司法人治理结构和保护社会公众股东权益保护等法规的认识和理解，积极参加公司及深交所以各种方式组织的相关培训，更全面地了解公司管理的各项制度，不断提高自己的履职能力，形成自觉保护社会公众股东权益的思想意识，为公司的科学决策和风险防范提供更好的意见和建议，并促进公司进一步规范运作。
八、其他工作情况
1、2022年度，未有提议召开董事会的情况；
2、2022年度，未有独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况；
3、2022年度，未有提议聘用或者解聘会计师事务所的情况。
以上是本人在2022年履行职责的情况汇报，感谢任期内各位同仁的帮助和支持！2023年，本人将抽出更多的时间了解公司业务，学习法律、法规及有关对上市公司加强监管的文件，继续本着诚信原则与勤勉要求，履行独立董事的义务，发挥独立董事的作用，坚决维护全体股东特别是中小股东的合法权益不受侵害。特此报告。
宁波震裕科技股份有限公司
独立董事
贝洪俊2023年4月1日
