震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：关于向不特定对象发行可转换公司债券预案修订情况说明的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁波震裕科技股份有限公司关于创业板向不特定对象发行可转换公司债券预案
修订情况说明的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年2月24日召开了第四届董事会第十五次会议、2023年3月30日召开了第四届董事会第十七次会议，审议通过了公司创业板向不特定对象发行可转换公司债券（以下简称“本次发行”）的相关议案，具体内容详见公司刊登于中国证监会指定创业板信息披露网站巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的相关公告，请投资者注意查阅。
本次预案根据公司2022年年报数据及利润分配方案进行更新相应财务数据。
修订后的向不特定对象发行可转换公司债券预案具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《向不特定对象发行可转换公司债券预案（修订稿）》。公司本次发行预案的披露事项不代表审批机关对于本次发行相关事项的实质性判断、确认、批准或注册。本次发行预案所述本次发行相关事项的生效和完成尚需公司股东大会审议通过、深圳证券交易所审核同意并报经中国证券监督管理委员会同意注册后方可实施。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
宁波震裕科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
