震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：2022年度监事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁波震裕科技股份有限公司2022年度监事会工作报告
2022年，宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“公司”）监事会严格按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》、《监事会议事规则》等有关法律法规、规章制度的要求，认真履行监事会职责，积极有效地开展工作，促进公司规范化运作，对公司的经营情况、财务状况、重大决策情况以及内部管理等方面进行了核查，并对公司董事、高级管理人员履行职责情况进行监督，切实维护公司利益和广大股东权益。现将2022年监事会主要工作报告汇报如下：
一、监事会会议情况
2022年，监事会成员均亲自出席监事会会议，报告期内公司监事会共召开九次会议，各次会议的通知、召集召开及表决程序均符合《公司法》等法律法规和规范性文件及《公司章程》的规定，会议决议真实、有效、完整，现将会议审议情况如下：
1、2022年3月22日，监事会召开第四届监事会第二次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于公司符合向特定对象发行股票条件的议案》、《关于公司向特定对象发行股票方案的议案》、《关于公司向特定对象发行股票预案的议案》、《2022年度向特定对象发行股票方案论证分析报告》、《2022年度向特定对象发行股票募集资金使用可行性分析报告》、《关于公司本次向特定对象发行股票摊薄即期回报的影响分析与填补措施及相关主体承诺的议案》、《关于公司本次向特定对象发行股票与特定对象签订<向特定对象发行股票签订附条件生效的股份认购协议>的议案》、《关于公司本次向特定对象发行股票涉及关联交易事项的议案》、《关于制定公司<未来三年股东回报规划（2022-2024）>的议案》、《关于设立本次向特定对象发行股票募集资金专项账户的议案》、《关于股东免于以要约方式增持公司股份的公告的议案》、《关于<前次募集资金存放与使用情况专项报告>的议案》、《关于<宁波震裕科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》、《关于<宁波震裕科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于核实<宁波震裕科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划激励
对象名单>的议案》。
2、2022年3月31日，监事会召开第四届监事会第三次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于<2021年年度报告>及其摘要的议案》、《关于<2021年度监事会工作报告>的议案》、《关于<2021年度财务决算报告>的议案》、《关于2021年度利润分配预案的议案》、《关于<2021年度内部控制自我评价报告>的议案》、《关于公司监事2022年度薪酬方案的议案》、《关于公司及子公司使用闲置自有资金购买理财产品的议案》、《关于修订<监事会议事规则>的议案》。
3、2022年4月27日，监事会召开第四届监事会第四次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于公司2022年第一季度报告的议案》。
4、2021年5月6日，监事会召开第四届监事会第五次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于公司符合向特定对象发行股票条件的议案》、《关于公司向特定对象发行股票方案（修订版）的议案》、《关于公司向特定对象发行股票预案（修订版）的议案》、《2022年度向特定对象发行股票方案论证分析报告（修订版）》、《2022年度向特定对象发行股票募集资金使用可行性分析报告（修订版）》、《关于公司本次向特定对象发行股票摊薄即期回报的影响分析与填补措施及相关主体承诺（修订版）的议案》、《关于公司本次向特定对象发行股票与特定对象签订<向特定对象发行股票签订附条件生效的股份认购协议之补充协议>的议案》、《关于公司本次向特定对象发行股票涉及关联交易事项的议案》、《关于股东免于以要约方式增持公司股份的议案》、《关于<前次募集资金存放与使用情况专项报告>的议案》、《关于调整2022年限制性股票激励计划首次授予激励对象名单及授予数量的议案》、《关于向2022年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》。
5、2022年5月16日，监事会召开第四届监事会第六次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于修订2022年限制性股票激励计划首次授予激励对象名单的议案》、《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》。
6、2022年6月27日，监事会召开第四届监事会第七次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于开展商品期货期权套期保值业务的议案》、《关于节余募集资金永久补充流动资金的议案》。
7、2022年8月25日，监事会召开第四届监事会第八次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于<2022年半年度报告>及其摘要的议案》。
8、2022年10月25日，监事会召开第四届监事会第九次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于<2022年第三季度报告>的议案》。
9、2022年11月16日，监事会召开第四届监事会第十次会议，会议应出席3人，实际出席3人。会议审议通过了《关于新增使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》、《关于使用募集资金置换已支付发行费用的自筹资金的议案》。
二、监事会对公司2022年度有关事项发表的意见
1、公司依法运作情况
2022年度，监事会认真履行《公司法》、《公司章程》等相关法律法规赋予的职权，通过调查、查阅相关文件资料、列席董事会会议、参加股东大会等形式，对公司依法运作情况进行监督。监事会认为：2022年度公司董事会运作规范、决策程序合法，按照股东大会的决议要求，认真执行了各项决议。公司建立了较为完善的内部控制制度。公司管理层依法经营，公司董事、高级管理人员在履行职责和行使职权时恪尽职守，以维护公司股东利益为出发点，未发现违反法律、法规、《公司章程》等规定或损害公司和股东利益的行为。
2、公司财务情况
报告期内，监事会对2022年度公司的财务状况、财务管理等进行了认真细致、有效地监督、检查和审核，监事会认为：公司财务制度健全，财务运作规范，财务状况良好，无重大遗漏和虚假记载，严格遵循了《会计法》、《企业会计准则》等法律、法规及其他相关财务规定的要求执行，中汇会计师事务所(特殊普通合伙)出具的标准无保留意见的审计报告能够真实、客观、公正地反映公司2022年度的财务状况和经营成果。
3、公司内部控制情况
报告期内，公司监事会对公司内部控制体系的建立及运行情况进行了审核，监事会认为：公司建立了较完善的内部控制体系，符合国家有关法律、法规的要求以及满足公司生产经营管理实际需要，并能得到有效执行。公司的法人治理、经营管理、财务管理、信息披露和重大事项等活动严格按照公司各项内控制度的
规定进行，并且经营活动各环节均得到了合理控制，保证了公司各项业务活动的正常运行及稳健发展，有效的控制了经营风险，维护了公司及股东的利益。综上所述，监事会认为，公司内部控制评价报告全面、真实、准确，反映了公司内部控制的实际情况。
4、公司对外担保情况
公司监事会依照《公司章程》等相关规章制度的要求，对公司2022年度对外担保情况进行了监督和核查。截至报告期末，公司及子公司实际发生的对外担保余额为57,118.82万元，均为公司为全资子公司银行授信提供的担保，占公司最近一期经审计净资产的23.9%。公司在对外担保事项中严格按照有关规定审批和执行，符合中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司对外担保的相关规定，不存在违规担保的情形，也不存在损害公司及公司股东利益的情况。
5、公司关联交易情况
经核查，2022年度公司无关联交易情况。
6、公司内幕信息知情人管理情况
报告期内，公司按照《上市公司监管指引第5号――上市公司内幕信息知情人登记管理制度》，做好内幕信息保密工作及《内幕信息知情人档案》的登记工作，并按要求提交监管机构报备。报告期内，公司董事、监事及高级管理人员和其他相关知情人严格遵守了内幕信息知情人管理制度，未发现有内幕信息知情人利用内幕信息买卖本公司股份的情况。
7、募集资金使用和管理情况
报告期内，监事会对公司募集资金的使用和管理进行了有效监督，监事会认为：公司能够严格按照《公司法》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》、《募集资金使用管理办法》等相关法律法规的规定和要求，对募集资金实行专户存储和专项使用，并按相关规定及时、真实、准确、完整地披露了募集资金的存放及实际使用情况，不存在变相改变募集资金用途和损害股东利益的情况，不存在违规使用募集资金的情况。
8、对公司信息披露管理制度的核查意见
报告期内，监事会对公司信息披露管理制度的执行情况进行了监督和检查。监事会认为：公司信息披露管理制度满足国家相关法律及监管要求，并严格按照
相关法律法规、公司《信息披露管理制度》等相关规定，认真履行信息披露义务，公司信息披露真实、准确、完整、及时、公平，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，不存在损害公司和全体股东利益的情况。
三、2023年监事会工作计划
2023年，公司监事会将继续忠实、勤勉地履行监事会各项职能，严格按照《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关法律法规、《公司章程》及《监事会议事规则》的要求，充分发挥监事会在公司治理中的监督职责，积极督促内部控制体系的建设和有效运行，重点关注和监督公司财务状况、募集资金使用、对外投资、对外担保及其他重大事项，切实维护公司及全体股东利益。同时，公司监事会成员也将积极参加法律法规、财务管理、公司治理等相关方面的培训，不断提高监事会成员的业务水平及履职能力，更好的促进公司规范运作和健康发展。
宁波震裕科技股份有限公司监事会
2023年4月1日
