震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁波震裕科技股份有限公司2022年度董事会工作报告2022年，宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“公司”）董事会严格按照《公司法》、《证券法》等相关法律法规以及《公司章程》的规定，落实公司《董事会议事规则》的要求，本着对全体股东负责的态度，积极有效地行使董事会职权，认真贯彻落实股东大会的各项决议，勤勉尽责地开展董事会各项工作，不断完善公司治理结构，提升规范运作水平，推动公司各项业务健康发展，维护公司及股东的合法权益。现将董事会2022年度的主要工作报告如下：
一、2022年公司经营情况
2022年面对复杂多变的市场形势，公司管理层始终保持着对外部形势变化的持续关注，统筹规划了全年发展目标，明确了“以客户价值为先、以奋斗者为本、持续创新、合作共赢”的价值观，“以高新科技铸就高精产品、高品质生活”的奋斗使命，始终坚持将“高效率的服务、高精密的技术、高质量的产品”作为公司发展的基本要求。2022年公司持续深耕主业，推动核心业务快速发展，经营业绩呈现出良好态势，市场份额稳步提升。现将2022年公司经营情况报告如下：
1、2022年主要经营指标情况
在公司管理层及全体员工的共同努力下，2022年，公司实现营业收入575,233.20万元，较上年同期增长89.59%，实现归属于上市公司股东的净利润10,364.04万元，较上年同期减少39.11%，实现基本每股收益为1.09元，较上年同期减少44.10%。
2、完成向特定对象发行股票的情况
公司于2022年8月24日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意宁波震裕科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2022]1879号），并经深圳证券交易所同意，公司向2名特定对象发行人民币普通股(A股)9,702,850股(每股面值1元)。募集资金合计80,000.00万元，扣除应支付的承销费用、保荐费用后实际募集资金净额为人民币79,217.57万元。上述募集资金到位后将全部用于补充流动资金及偿还银行贷款。本次向特定对象发行
股票于2022年11月10日在深圳证券交易所创业板成功上市。
3、2022年公司重大投资情况
近年来，在国内汽车市场日趋饱和、增速萎缩的情况下，新能源汽车市场逆市上扬，在市场需求的带动下，中国新能源汽车产业发展取得了明显成效，电机铁芯及锂电池结构件市场需求扩张迅速，为满足公司未来业务发展需要，进一步完善产能布局。2022年1月17日，经公司第四届董事会第三次会议审议通过，公司在湖南城陵矶新港区投资建设电机铁芯及部件生产制造项目，投资总额为人民币12亿元；2022年8月2日，经公司第四届董事会第十次会议审议通过，公司在广东肇庆、江苏太仓等地投资建设震裕科技新能源动力电池结构件生产基地项目、新能源汽车动力系统核心零部件项目，投资总额均为10亿元人民币，上述投资项目正在有序推进中，相关进展情况已于中国证监会指定创业板信息披露媒体巨潮资讯网上披露。
二、公司董事会运作情况
1、董事会会议召开情况
2022年，公司董事会共召开11次会议，会议的召集召开程序、议事程序、表决方式和决议内容均符合有关法律、法规和《公司章程》的规定。
报告期内，董事会审议通过了对外投资、对外担保、股权激励计划、日常经营相关等多项议案，历次会议均严格执行《公司章程》及议事规则的相关规定，会议决议合法有效，各项决议实施情况总体良好，公司董事、监事及高级管理人员积极参加了董事会和股东大会，对公司日常经营中的重大事项作出了决策。
2、董事会人员变动情况
报告期内，公司根据《公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件以及《公司章程》的有关规定，经公司第四届董事会第二次会议、2022年度第一次临时股东大会审议通过，补选蒋宁先生为第四届董事会非独立董事，任期自股东大会审议通过之日起至第四届董事会届满之日止。
3、董事会对股东大会决议事项的执行情况
2022年公司董事会组织召开了7次股东大会，公司董事会根据国家有关法律、行政法规、《公司章程》及《股东大会议事规则》等相关规定和要求，严格
按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会审议通过的各项决议，具体情况如下：
4、专门委员会会议召开情况
公司董事会设立审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、战略与决策委员会四个专门委员会。报告期内，各委员会严格依据《公司法》、《公司章程》等规章制度，就专业性事项进行研究，提出意见及建议，为董事会对日常经营决策提供专业意见。
报告期内，公司审计委员会共计召开5次会议，薪酬与考核委员会共计召开
2次会议，战略与决策委员会共计召开4次会议，提名委员会共计召开1次会议。
5、独立董事履职情况
公司的独立董事严格按照《公司法》《证券法》《上市公司独立董事规则》、《公司章程》及《独立董事工作制度》等有关规定，认真履行独立董事的职责，勤勉尽责，积极参加相关会议，参与公司重大事项的决策，并运用专业知识和实践经验，客观地发表了独立意见，切实维护了公司及全体股东的合法权益。
6、信息披露及投资者关系管理情况
公司严格按照《证券法》、《上市公司投资者关系管理工作指引》等法律、法规的要求，遵循《投资者关系管理制度》及《信息披露管理制度》等规章制度的规定，及时、准确地开展了信息披露工作及投资者关系管理活动，积极参与资本市场互动，保持了信息披露的公开、公平和公正性。
报告期内，公司董事会组织开展了3次投资者调研活动，与投资者保持了良好的沟通，过程中未出现任何提前泄露公司尚未披露信息的情况。
7、完善公司治理运行机制和制度
报告期内，公司审议通过了《独立董事工作制度》、《对外担保管理制度》、《对外投资管理制度》、《关联交易管理制度》、《信息披露管理制度》、《商品期货期权套期保值业务管理制度》、《投资者关系管理制度》、《重大非公开信息内部报告制度》等多项管理制度，建立健全了公司治理机制和制度，进一步推动企业规范化和成熟化发展。
三、2023年重点工作计划
2023年，公司董事会将继续严格遵守《公司法》《证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等法律、法规和规范性文件及《公司章程》的有关规定，忠实履行董事会职责，谨慎、认真、勤勉地行使公司及股东大会所赋予的各项职权，推动公司业务稳健发展，确保公司战略规划实施。公司董事会将继续发挥在公司治理中的核心作用，扎实做好董事会日常工作，科学高效决策重大事项；继续做好信息披露和投资者关系管理工作，维护公司与投资者之间长期、稳定的良好互动关系；进一步提升规范化治理水平，优化公司治理机构，加强内控制度建设，持续推动公司持续健康发展，现将2023年重点工作汇报如下：
公司董事会将根据公司的战略规划、经营目标及业务发展需要，积极督促公
司各项经营计划的执行，持续提升公司规范运营和治理水平，进一步完善公司相关的规章制度，促进公司董事会、经营层严格遵守；继续提升公司的规范运作水平，完善法人治理结构，规范公司运作体系，加强内部控制；提高公司管理层特别是核心团队的管理素质和决策能力，形成科学的公司治理体系和管理机制；同时不断完善风险防范机制，建立更加规范、透明的上市公司运作体系，保障公司健康、稳定、可持续发展。持续推进“以客户价值为先、以奋斗者为本、持续创新、合作共赢”的价值观，“以高新科技铸就高精产品、高品质生活”的奋斗使命，始终坚持将“高效率的服务、高精密的技术、高质量的产品”的理念，实施新产品的规划布局，保证公司总体规模与利润的增长，同时公司将积极应对行业形势变化，锐意改革创新、抓好技术升级、品质提升不断开拓企业经营发展新局面，加快创新步伐，落实经营责任，促进公司健康稳定地发展，努力回报广大股东！
宁波震裕科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
