震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：关于2023年度董事、监事、高级管理人员薪酬方案的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁波震裕科技股份有限公司关于2023年度董事、监事、高级管理人员薪酬方案的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
根据宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“公司”）《公司章程》的规定，结合公司经营发展等实际情况，参照行业、地区薪酬水平，公司制定了2023年度董事、监事及高级管理人员的薪酬方案，并于2023年3月30日召开了第四届董事会第十七次会议和第四届监事会第十四次会议审议通过。现将公司董事、监事、高级管理人员薪酬方案有关情况公告如下：
一、适用对象
公司的董事、监事、高级管理人员。
二、适用期限
本次董事、监事薪酬方案适用期限自公司本次股东大会审议通过之日起至新的薪酬方案审批通过之日止；本次高级管理人员薪酬方案适用期限自公司董事会审议通过之日起至新的薪酬方案审批通过之日止。
三、薪酬方案
（一）董事薪酬（津贴）方案
1、公司内部董事根据其在公司及子公司担任的具体管理职务，按公司相关薪酬标准与绩效考核领取薪酬，不额外领取董事津贴；公司外部董事不在公司领取薪酬（津贴）。
2、公司独立董事的津贴为每年人民币8万元（税前），按月发放。
（二）监事薪酬（津贴）方案
在公司任职的监事根据其在公司及子公司担任的具体职务，按公司相关薪酬标准与绩效考核领取薪酬，不额外领取监事津贴。
（三）高级管理人员薪酬方案
公司高级管理人员按照其在公司及子公司担任的具体管理职务、实际工作绩效并结合公司经营业绩等因素综合评定薪酬。
四、其他规定
1、公司董事、监事、高级管理人员薪酬均按月发放；
2、公司董事、监事、高级管理人员因换届、改选、任期内辞职等原因离任的，薪酬按其实际任期计算并予以发放；
3、上述薪酬金额涉及的个人所得税由公司统一代扣代缴。
4、根据相关法规及《公司章程》的要求，上述高级管理人员薪酬方案自董事会审议通过之日起生效，董事、监事薪酬方案须提交股东大会审议通过方可生效。
五、独立董事意见
独立董事对2023年度公司董事以及公司高级管理人员的薪酬方案进行了认真的核查，认为：2023年度公司董事以及公司高级管理人员的薪酬方案符合有关法律、法规及公司章程的规定，符合公司目前的经营现状，有利于强化其为公司勤勉尽责，激励管理层提高工作效率，同时能大力提升公司效益，有利于公司持续稳定健康发展。独立董事同意本次关于公司董事以及公司高级管理人员2023年度薪酬方案事项，并同意将关于公司董事2023年度薪酬方案事项提请公司2022年年度股东大会审议。独立董事无需对监事薪酬方案发表独立意见。
六、备查文件
1．第四届董事会第十七次会议决议；
2．第四届监事会第十四次会议决议；
3、独立董事关于第四届董事会第十七次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
宁波震裕科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
