震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：关于公司2023年度担保额度预计的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300953证券简称：震裕科技公告编号：2023-031
宁波震裕科技股份有限公司关于公司2023年度担保额度预计公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特别风险提示：
宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“震裕科技”、“公司”、“本公司”）提供担保总额超过最近一期经审计净资产100%，公司对全资子公司提供担保含对资产负债率超过70%的全资子公司担保，敬请投资者关注风险。
一、担保情况概述
为支持各全资子公司经营及业务发展需要，提高公司决策效率，公司拟在2023年度为公司全资子公司提供担保，担保额度预计不超过25亿元，其中，公司为资产负债率70%以上的全资子公司提供担保的额度为人民币10亿元，公司为资产负债率70%以下的全资子公司提供担保的额度为人民币15亿元。融资业务包括但不限于综合授信或单笔授信项下的流动资金贷款、银行承兑汇票、商业承兑汇票、信用证、现金池、票据池、资产池等业务，本次审议额度有效期自2022年年度股东大会审议通过之日起12个月内有效，额度在授权期限内可循环使用。公司可以根据实际情况，在上述额度范围内，在符合要求的担保对象之间进行担保额度的调剂，最终的担保金额和期限以实际签署的担保协议为准，同时授权公司董事长在担保额度范围内签署担保事项的相关法律文件。上述年度担保额度预计事项已于2023年3月30日公司召开的第四届董事会第十七次会议以9票同意、0票反对、0票弃权审议通过，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，前述事项尚需提交公司2022年年度股东大会审议并经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。
二、担保额度预计情况
担保人：宁波震裕科技股份有限公司被担保人：苏州范斯特机械科技有限公司（以下简称“苏州范斯特”）、宁德震裕汽车部件有限公司（以下简称“宁德震裕”）、常州震裕汽车部件有限公司（以下简称“常州震裕”）、宁波震裕汽车部件有限公司（以下简称“宁波震裕”）、宜宾震裕汽车部件有限公司（以下简称“宜宾震裕”）、广东震裕汽车部件有限公司（以下简称“广东震裕”）、常州震裕新能源科技有限公司（以下简称“常州震裕新能源”）、岳阳范斯特机械科技有限公司（以下简称“岳阳范斯特”）、江苏范斯特科技有限公司（以下简称“江苏范斯特”）、太仓范斯特机械科技有限公司（以下简称“太仓范斯特”）、宁波震裕销售有限公司（以下简称“震裕销售”）、上饶震裕汽车部件有限公司（以下简称“上饶震裕”）、宜春震裕汽车部件有限公司（以下简称“宜春震裕”）。
公司本年度向全资子公司提供担保合计金额不超过人民币25亿元，占公司最近一期末经审计净资产的比例为104.60%，占公司最近一期末经审计总资产的比例为32.02%。上述担保额度分配如下：
注1：最近一期末是指2022年12月31日。截至目前的担保余额是指截至2023年3月30日的担保余额。
三、被担保人的基本情况
（一）苏州范斯特机械科技有限公司
1.被担保人名称：苏州范斯特机械科技有限公司
2.法定代表人：严从启
3.注册资本：50,000万元
4.成立日期：2013年1月25日
5.注册地址：苏州高新区科技城五台山路8号
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：研发、制造、销售：电机、模具、五金制品；电工钢加工；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
8.苏州范斯特不属于失信被执行人
9.主要财务数据：
单位：万元
注：1、苏州范斯特与苏州基研电子有限公司存在买卖合同纠纷，涉及金额279.95万元。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（二）宁德震裕汽车部件有限公司
1.被担保人名称：宁德震裕汽车部件有限公司
2.法定代表人：高波
3.注册资本：5,842.31万元
4.成立日期：2018年09月19日
5.注册地址：福建省宁德市福安市罗江工业路50号
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：汽车零部件及配件制造；铝压延加工；锂离子电池制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
8.宁德震裕不属于失信被执行人
9.主要财务数据：
单位：万元
注：1、宁德震裕不存在担保、诉讼与仲裁等事项。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（三）常州震裕汽车部件有限公司
1.被担保人名称：常州震裕汽车部件有限公司
2.法定代表人：蒋虎
3.注册资本：5,000万元
4.成立日期：2019年5月31日
5.注册地址：溧阳市昆仑街道泓盛路538号
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：汽车零部件及配件制造;铝压延加工;锂离子电池研发、生产与
销售。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目:
道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准）
8.常州震裕不属于失信被执行人
9.主要财务数据：
单位：万元
注：1、常州震裕与上海览运再生资源回收有限公司买卖合同纠纷，涉及金额100万元。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（四）宁波震裕汽车部件有限公司
1.被担保人名称：宁波震裕汽车部件有限公司
2.法定代表人：杨卫龙
3.注册资本：7,580万元
4.成立日期：2020年12月16日
5.注册地址：浙江省宁波市宁海县宁波南部滨海新区金海东路5号金港创业基地（自主申报）
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：汽车零部件及配件制造；有色金属压延加工；电池制造；塑料制品制造；模具制造；五金产品制造；五金产品研发；汽车零部件研发(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：
技术进出口；货物进出口；进出口代理(依法须经批准的项目，经相关部门批准
后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
8.宁波震裕不属于失信被执行人
9.主要财务数据：
单位：万元
注：1、宁波震裕不存在担保、诉讼与仲裁等事项。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（五）宜宾震裕汽车部件有限公司
1.被担保人名称：宜宾震裕汽车部件有限公司
2.法定代表人：房诗磊
3.注册资本：5,800万元
4.成立日期：2021年6月22日
5.注册地址：四川省宜宾市三江新区宋家镇长江工业园区智能终端产业园B2号楼8层11号
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：汽车零部件及配件制造；有色金属压延加工；电池制造；电池销售；塑料制品制造；塑料制品销售；模具销售；模具制造；五金产品制造；五金产品批发；五金产品研发；五金产品零售；汽车零部件研发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：技术进出口；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
8.宜宾震裕不属于失信被执行人
9.主要财务数据：
单位：万元
注：1、宜宾震裕不存在担保、诉讼与仲裁等事项。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（六）广东震裕汽车部件有限公司
1.被担保人名称：广东震裕汽车部件有限公司
2.法定代表人：陈显辉
3.注册资本：5,800万元
4.成立日期：2021年10月19日
5.注册地址：肇庆高新区古塘北路古驿街广东威悦电器有限公司7号厂房
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：汽车零部件及配件制造；电池制造；模具制造；塑料制品制造；五金产品制造；汽车零配件批发；五金产品批发；汽车零部件研发；五金产品研发；电池销售；塑料制品销售；模具销售；五金产品零售；有色金属压延加工；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
8.广东震裕不属于失信被执行人
9.主要财务数据：
单位：万元
注：1、广东震裕不存在担保、诉讼与仲裁等事项。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（七）常州震裕新能源科技有限公司
1.被担保人名称：常州震裕新能源科技有限公司
2.法定代表人：蒋虎
3.注册资本：2,580万元
4.成立日期：2021年11月18日
5.注册地址：溧阳市别桥镇西马路51号208室
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：新兴能源技术研发；电池制造；汽车零部件及配件制造；电池销售；有色金属压延加工（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
8.常州震裕新能源不属于失信被执行人
9.经营状况：
单位：万元
注：1、常州震裕新能源不存在担保、诉讼与仲裁等事项。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（八）岳阳范斯特机械科技有限公司
1.被担保人名称：岳阳范斯特机械科技有限公司
2.法定代表人：曹中伟
3.注册资本：5,000万元
4.成立日期：2022年1月10日
5.注册地址：中国（湖南）自由贸易试验区岳阳片区长湖路智能装备产业园31号
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：电机及其控制系统研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；五金产品制造；五金产品批发；五金产品研发；金属材料制造；金属材料销售；金属切削加工服务；有色金属压延加工；有色金属铸造；高性能有色金属及合金材料销售；有色金属合金销售；电机制造；发电机及发电机组制造；微特电机及组件制造；模具制造；模具销售；磁性材料销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
8.岳阳范斯特不属于失信被执行人
9.经营状况：
单位：万元
注：1、岳阳范斯特不存在担保、诉讼与仲裁等事项。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（九）江苏范斯特科技有限公司
1.被担保人名称：江苏范斯特科技有限公司
2.法定代表人：蒋宁
3.注册资本：5,000万元
4.成立日期：2022年09月30日
5.注册地址：江苏省苏州市太仓市太仓港经济技术开发区北环路20号港城广场4号楼206-04室
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：电机及其控制系统研发；汽车零部件研发；新材料技术研发；微特电机及组件销售；新能源汽车电附件销售；汽车零配件批发；汽车零配件零售；模具销售；机械零件、零部件销售；有色金属合金销售；金属材料销售；磁性材料销售；高性能有色金属及合金材料销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；信息技术咨询服务；以自有资金从事投资活动（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
8.江苏范斯特不属于失信被执行人
9.财务数据：江苏范斯特设立于2022年9月30日，未实际经营，不存在担保、诉讼与仲裁等事项，亦无外部评级。
（十）太仓范斯特机械科技有限公司
1.被担保人名称：太仓范斯特机械科技有限公司
2.法定代表人：严从启
3.注册资本：5,000万元
4.成立日期：2022年10月24日
5.注册地址：苏州市太仓市浮桥镇申江路8号
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：电机及其控制系统研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；五金产品制造；五金产品批发；五金产品研发；金属切削加工服务；有色金属压延加工；有色金属铸造；金属材料销售；高性能有色金属及合金材料销售；有色金属合金销售；电机制造；发电机及发电机组制造；微特电机及组件制造；模具制造；模具销售；磁性材料销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；新能源汽车电附件销售；新材料技术研发；信息技术咨询服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
8.太仓范斯特不属于失信被执行人
9.财务数据：太仓范斯特设立于2022年10月24日，未实际经营，不存在担保、诉讼与仲裁等事项，亦无外部评级。
（十一）宁波震裕销售有限公司
1.被担保人名称：宁波震裕销售有限公司
2.法定代表人：蒋宁
3.注册资本：5,000万元
4.成立日期：2022年06月02日
5.注册地址：浙江省宁波市宁海县西店镇香石村下田畈6号（自主申报）
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：汽车零配件批发；五金产品批发；新能源汽车电附件销售；模具销售；电池零配件销售；机械零件、零部件销售；电子元器件批发(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
8.震裕销售不属于失信被执行人
9.经营状况：
单位：万元
注：1、震裕销售不存在担保、诉讼与仲裁等事项。
2、最新的信用等级状况：无外部评级。
（十二）上饶震裕汽车部件有限公司
1.被担保人名称：上饶震裕汽车部件有限公司
2.法定代表人：高波
3.注册资本：5,000万元
4.成立日期：2023年01月13日
5.注册地址：江西省上饶经济技术开发区汽车新能源核心零部件产业园9号厂房
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：汽车零部件及配件制造,有色金属压延加工，电池制造，电池销售，塑料制品制造，塑料制品销售，模具销售，模具制造，五金产品制造，五金产品批发，五金产品研发，五金产品零售，汽车零部件研发（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）。
8.上饶震裕不属于失信被执行人
9.财务数据：上饶震裕设立于2023年1月13日，未实际经营，不存在担保、诉讼与仲裁等事项，亦无外部评级。
（十三）宜春震裕汽车部件有限公司
1.被担保人名称：宜春震裕汽车部件有限公司
2.法定代表人：高波
3.注册资本：5,000万元
4.成立日期：2023年01月13日
5.注册地址：江西省宜春经济技术开发区春达路26号
6.与本公司的关系：系公司的全资子公司
7.经营范围：一般项目：汽车零部件及配件制造，有色金属压延加工，电池制造，电池销售，塑料制品制造，塑料制品销售，模具制造，模具销售，五金产品制造，五金产品零售，五金产品批发，五金产品研发，汽车零部件研发（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）。
8.宜春震裕不属于失信被执行人
9.财务数据：宜春震裕设立于2023年1月13日，未实际经营，不存在担保、诉讼与仲裁等事项，亦无外部评级。
四、担保协议的主要内容
本次担保事项为未来担保事项的预计发生额，有关各方目前尚未签订担保协议，本公司与银行或相关机构协商确定，实际提供担保的金额、种类、期限等条款、条件以及反担保安排以实际签署的合同为准，并将按照相关信息披露规则进行披露。
五、董事会意见
公司董事会认为本次2023年度担保额度预计事项是为满足公司全资子公司经营需要，符合公司整体利益和发展战略，公司对其日常经营活动风险及决策能够有效控制。被担保对象均为公司全资子公司，公司对其资产质量、经营情况、行业前景、偿债能力、资信状况等有充分了解和控制，风险可控，本次担保事项符合公司整体利益，不存在损害公司及广大投资者利益的情形。因此，董事会同意公司2023年度担保额度预计的事项。
六、累计对外担保情况
本次提供担保后，公司担保额度总金额为25亿元，占公司最近一期经审计净资产的104.60%。截至2023年3月30日，公司实际担保余额为78,220.45万
元，占公司最近一期经审计净资产的32.73%。公司不存在为全资子公司以外的
担保对象提供担保的情形，公司及全资子公司不存在逾期担保的情形。
七、备查文件
1、第四届董事会第十七次会议决议。
特此公告。
宁波震裕科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
