震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：独立董事2022年度述职报告(秦珂)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁波震裕科技股份有限公司2022年度独立董事述职报告
（秦珂）尊敬的各位股东及股东代表：
本人作为宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规及《公司章程》、《独立董事工作制度》的规定，严格保持独立董事的独立性和职业操守，勤勉、忠实地履行了独立董事的职责，依法合规地行使了独立董事的权利，切实维护了公司的整体利益和全体股东的合法权益。现将2022年度本人履行独立董事职责的情况述职如下：
一、独立董事基本情况
作为公司的独立董事，本人具备《上市公司独立董事规则》、《公司章程》及《独立董事工作制度》所要求的独立性。本人及直系亲属、主要社会关系均不在公司及公司关联方单位任职，均不持有公司股份，没有为公司及其附属企业提供财务、法律、咨询等服务，不存在影响独立董事独立性的情况。
二、出席董事会和股东大会情况
报告期内，公司董事会会议和股东大会的召集、召开程序符合相关法律法规规定，重大经营决策事项均履行了相关程序，决策合法有效。2022年度，本人应出席11次董事会会议，均按规定出席会议并行使表决权，无缺席或连续两次未亲自出席会议的情况；本人列席了7次股东大会。本人对提交董事会和股东大会审议的议案进行充分研读，并充分发挥自身的专业特长和工作经验，在与公司的经营管理层充分沟通后，秉持独立、客观、审慎的态度对有关审议事项发表独立意见，对所审议各项议案均投了赞成票，未有反对和弃权的情况。
三、发表独立意见情况
根据相关法律法规和有关规定，作为公司的独立董事，我对公司2022年度经营活动情况进行了认真的了解和查验，并对重大事项尽职调查后，基于独立判断立场发表了如下独立意见：
《关于公司本次向特定对象发行股票摊薄即期回报的影响分析与填补措施及相关主体承
诺的事前认可意见》
四、专门委员会履职情况
报告期内，本人作为董事会战略与决策委员会委员共参与了4次会议，具体情况如下：
报告期内，本人作为董事会提名委员会委员共参与了1次会议，具体情况如下：
五、对公司进行现场调查的情况
2022年度，本人利用参加董事会的机会现场检查一天，对公司的战略规划、财务情况以及内部制度的建设及执行情况、董事会决议执行情况等进行充分了解与考察，与公司高管进行交流，了解公司的经营情况。同时，日常与公司其他董事、高级管理人员及相关工作人员保持着密切联系，掌握公司的经营动态，及时获悉公司各项重大事项的进展情况。时刻关注外部环境及市场变化对公司的影响，关注传媒、网络的相关报道，忠实地履行了独立董事职责。
六、保护中小股东合法权益方面所做的其他工作
1、2022年，本人任职以来认真履行独立董事职责，积极与公司管理层等相关人员进行沟通，深入了解公司的生产经营情况、内部控制等制度的执行情况、董事会决议和股东大会决议的执行情况、财务管理、内部审计等相关事项，关注公司日常经营状况、重大项目建设、利润分配预案的制定、对外担保和关联交易情况，对提交董事会的议案均认真查阅相关文件资料，并就相关事项在董事会会议上充分发表意见，利用自身专业知识为公司决策提供参考意见，独立、客观、公正地行使表决权，在工作中保持充分的独立性，谨慎、忠实、勤勉地服务于全体股东，切实维护了公司及全体股东的利益。
2、报告期内，本人持续关注公司信息披露工作，确保公司真实、准确、完整地披露应披露的信息，促进投资者关系管理，保障投资者特别是中小股东的知情权，维护公司和股东的利益。2022年，公司能够严格按照《公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《上市公司信息披露管理办法》等法律法规和《信息披露管理制度》等有关规定和要求，真实、准确、及时、完整、公平
的做好信息披露。
3、报告期内，凡经董事会审议决策的重大事项，本人都事先对公司提供的资料进行认真审核，主动向相关人员询问、了解具体情况，公司也及时向本人汇报董事会决议的执行、生产经营、财务管理、关联交易、对外投资以及信息披露等情况，本人均能及时、积极提出个人意见。
七、培训和学习情况
本人自担任公司独立董事以来，一直注重最新法律、法规和各项规章制度的学习，不断加深对相关法规尤其涉及规范公司法人治理结构和保护社会公众股东权益相关法规的认识和理解，积极参加相关培训，全面了解上市公司管理的各项制度，不断提高自身履职能力。同时也时刻关注公司的经营状况及董事会决议执行情况，为公司风险防范和科学决策提供更好的意见和建议，促进公司持续提升规范化运作水平。
八、其他工作情况
1、2022年度，未有提议召开董事会的情况；
2、2022年度，未有独立聘请外部审计机构和咨询机构的情况；
3、2022年度，未有提议聘用或者解聘会计师事务所的情况。
作为公司的独立董事，本人将继续忠实地履行自己的职责，积极参与公司重大事项的决策；为公司的健康发展建言献策，利用自己的专业知识和经验为公司发展提供更多有建设性的建议；为董事会的科学决策提供参考意见，促使公司继续稳健经营、规范运作，持续健康发展，增强盈利能力，为全体股东创造更好的回报。同时，感谢公司管理层及其他工作人员对本人2022年度独立董事工作的支持。
特此报告。
宁波震裕科技股份有限公司
独立董事秦珂2023年4月1日
