震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：2022年年度报告摘要新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300953证券简称：震裕科技公告编号：2023-036
宁波震裕科技股份有限公司
2022年年度报告摘要
一、重要提示
本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。中汇会计师事务所（特殊普通合伙）对本年度公司财务报告的审计意见为：标准的无保留意见。本报告期会计师事务所变更情况：公司本年度会计师事务所为中汇会计师事务所（特殊普通合伙）。非标准审计意见提示
□适用?不适用
公司上市时未盈利且目前未实现盈利
□适用?不适用
董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案?适用□不适用公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以102,782,850股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.01元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案
□适用?不适用
二、公司基本情况
1、公司简介
2、报告期主要业务或产品简介
1、主营业务和主要产品的基本情况
震裕科技自1994年成立以来，致力于精密级进冲压模具的研发、设计、生产和销售。经过多年潜心研究，震裕科技已经逐步成为模具细分行业的龙头企业。同时，拥有二十多年丰富的精密级进冲压模具开发经验和完整的制造体系，公司以精密级进冲压模具的设计开发为核心，为全球范围内的家用电器制造商及汽车、工业工控制造商等提供定制化的精密级进冲压模具，产品受到广大客户的高度认可并形成长期合作关系。随着市场行业态势的不断变化以及公司内部推进战略规划部署，公司于2013年起业务范畴开始纵向拓展延伸至下游精密结构件，精密结构件主要产品包括电机铁芯和动力锂电池精密结构件，其中电机铁芯产品包括电机定子、转子铁芯，为家用电器、汽车、工业工控等行业用电机的核心结构件；动力锂电池精密结构件产品主要为新能源汽车动力锂电池顶盖和外壳。公司依托自身领先的模具开发设计能力和模具应用经验，逐步掌握了精密结构件的核心冲压技术以及规模化、自动化生产技术，并通过聚焦高端市场和重点领域大客户的战略，震裕科技获得了行业内众多国际知名企业的认可，向客户提供精密结构件产品。
公司部分产品实物图
2、主要产品及应用领域
报告期内，公司主要产品为精密级进冲压模具及精密结构件，其主要应用领域具体情况如下所示：
在汽车电机铁芯（包括新能源汽车驱动电机铁芯）、工业电机铁芯、水泵电机铁芯制造领域得到广泛应用。
经营公司根据自身多年经营管理经验及行业特点，形成了完整的采购、生产和销售体系。采购方面：公司制定了供应商管理及采购管理相关制度并严格执行，公司生产的模具产品、精密结构件产品均为定制化产品，在接到销售合同、订单或了解到客户的生产计划后，公司制定生产计划，并按照生产计划、产品BOM表（零部件采购清单）以及适度的库存组织原材料采购。
生产方面：精密级进冲压模具的设计与生产根据客户需求，自主完成模具设计、工艺编制、制定物料需求计划组织生产；精密结构件的生产根据销售计划制定生产计划，并与销售部门定期沟通，对计划适时调整。销售方面：公司产品在境内外均有销售，且均为直销。报告期内，公司从事的的主要业务、主要产品、用途、经营模式等未发生重大变化。
3、公司产品市场地位
公司精密级进冲压模具凭借二十多年的技术沉淀，依托综合开发技术优势，在压缩机电机铁芯模具领域打破国外厂商的垄断，逐步在该高端模具市场占据一席之地，并成为国内前十大压缩机生产企业电机铁芯模具的主要供应商，被中国模具工业协会认定为“电机铁芯模具重点骨干企业”之一。同时，公司作为第一起草人，起草了中华人民共和国机械行业标准――《电机铁芯级进模零件》第7-12部分。随着公司产业范畴的不断拓展，2015年正式启动动力锂电池精密结构件项目，并于2018、2019年度连续被评选为宁德时代十大“优秀供应商”之一，并与更多优质客户的技术合作进一步展开。同时2020年荣获宁波市制造业单项冠军示范企业、2022年荣获国家级制造业单项冠军产品荣誉，并连续十多年（2008~2022）被评为国家级高新技术企业。
4、行业竞争优势以及劣势
竞争优势
（1）精密级进冲压模具技术和研发优势
公司经过多年精密电机级进冲压模具开发、制造经验积累，拥有以大型三列、多列为代表的、数千套中高端精密级进冲压模具开发实践经历，构建了对中高端精密级进冲压模具从自主设计创新体系、精密制造体系、现场操作标准化体系、生产资源配置体系、信息化过程控制体系、精益生产持续改进体系、设计/工艺/装配经验及诀窍储备体系、人才培养体系等完整、规范开发系统，通过充分依托高校资源进行技术创新，积极展开校企合作，进一步加强了引才力度，提升企业自主创新能力为持续开发和生产出高质量中高端精密级进冲压模具提供了保障。
（2）精密制造系统优势
公司生产精密级进冲压模具、精密结构件是集模具设计、加工、装配等系统集成和精密加工的综合过程。公司已通过引进现代化生产设备、建立柔性生产系统和精益生产组织实现了公司精密制造体系。
（3）客户优势
公司下游行业包括空调、冰箱、洗衣机等家电行业、汽车零部件一级供应商、新能源汽车行业、新能源汽车驱动电机配套供应商集、动力锂电池行业中度较高，且公司坚持聚焦高端市场和重点领域大客户的战略，公司主要客户在技术、规模、资金、品牌影响力方面具有较强的影响力，财务状况稳健，具备较强的抵抗市场风险的能力。且受新能耗、节能减排环保等政策影响，行业内龙头企业受益于资本、规模、技术等先行优势，产业升级使得中高端产品逐渐淘汰低端产品，行业内产品增量仍然会在行业龙头中消化。公司作为中高端精密级进冲压模具以及精密结构件的提供商，可以与下游客户共同开发，从而保持业务的后续增长。
（4）产品质量优势
公司以精密级进冲压模具技术为核心，采用精密冲压和自动化组装等先进技术，形成了标准化业务流程、生产流程和服务体系，从产品开发、生产制造和成品入库各个环节设置了严格的品质检测，对产品材料、技术安全、制造工艺等均有严格检验，确保产品高品质和稳定性，精益制造和品质控制体系，更好地满足下游客户不断提高的产品质量需求。
（5）售后服务响应优势
公司植根中国面向全球，是一家以客户需求为核心导向的高端装备制造企业。一方面在珠三角、长三角等大客户集中的区域设立办事处或维修点；其他区域的客户如果出现模具问题，公司为客户提供7×24小时的服务响应，在收到通知的12小时内给出解决方案；另一方面，公司配备专业技术人员开展销售、售后服务，主动在新模具与冲床磨合期间驻场。
在电机铁芯和动力锂电池结构件的售后服务方面，公司建立了售后快速反应服务体系，常规问题在2小时内提供初步解决方案，重大问题由专门小组专题研讨，以最快速度解决，提升客户满意度，维系良好的客户资源。
（6）人才优势
公司在级进模行业发展多年，已经积累一批具有中高端电机铁芯模具设计研发能力的核心技术人才。同时，公司每年都会吸收大量储备人才，根据员工的个性化特点采取相应的培养方式进行针对性的培养，重点开展技术型、管理型人才培养。目前，公司已建立了完善的人才引进、内部培训机制、薪酬激励及职业发展管理机制，能够为公司长远发展提供充足的后备力量。
（7）品牌优势
公司所采用的产品设计标准、加工制造标准、装配作业规范、所采用的原材料规格等获得广泛同行认可，以精密级进冲压模具制造领域的领先技术水平和精密制造能力，确立了行业领军企业地位。同时，公司在精密结构件业务领域也形成了较好的声誉及品牌形象，已成为下游数家国内外企业的合格供应商认证，形成了良好的市场口碑。
竞争劣势
（1）客户集中度高
公司下游应用领域家用电器行业、汽车行业（含新能源汽车）、动力锂电池行业均存在市场份额较为集中的特点。报告期内，公司合并口径前五大客户的销售额占公司年度销售总额比重超过70%。
（2）大宗商品采购相对议价能力低
公司精密结构件业务中，主要原材料为硅钢片、铝材、铜材等大宗材料。报告期内，公司精密结构件业务的直接材料占主营业务成本的比重较大，对公司毛利率的影响较大。由于上述大宗材料供应商对产品和资源的相对控制，公司对上述
供应商的议价能力相对较低。
5、主要业绩驱动因素
公司主要产品为精密级进冲压模具、电机铁芯和动力锂电池结构件。报告期内，公司营业收入高速增长，其中电机铁芯和动力锂电池结构件为公司贡献了最主要的增长动力。
（1）政策因素
近年来，国家提出要进―步大力发展技术附加值高的中高档模具产品，已将精密级进冲压模具作为优先发展的鼓励项目并制定了一系列扶持政策。同时，面对日益紧迫的环保压力，各国均积极推广锂电池的使用，如我国国务院就出台工业转型升级规划，大力发展锂电池。受益于良好的行业政策及市场环境，为公司提供了广阔的发展空间。
（2）行业因素
电机产品广泛应用于国民经济各基础行业，是家电、工业、汽车等领域不可缺少的动力部件，具备良好的设备通用性和行业通用性。在国家制造业转型升级和绿色经济的大背景下，家电、工业、汽车等领域将不断要求电机产品在便携、高效、节能等方面的持续提升，进一步刺激电机行业的发展和市场空间。同时，随着劳动力成本不断上涨，电动工具需求量不断上升，成为电机行业新的增长点。国民经济的稳定发展将给精密冲压模具以及电机铁芯制造带来良好的市场环境，同时，在政策的先期引导下，新能源产业快速形成了规模优势和供应链优势，发展潜力巨大，市场前景广阔，对于公司的业绩增长有着巨大的优势。
（3）技术因素
公司始终坚持高端定位，在研发方面一直保持高强度投入。公司作为电机铁芯和动力锂电池结构件制造的领先企业，紧紧把握行业发展的大趋势，推动数字化升级，巩固公司核心产品及其服务的优势竞争力，持续为客户创造价值。
报告期内，公司营业收入高速增长，符合行业发展。
3、主要会计数据和财务指标
（1）近三年主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
元
（2）分季度主要会计数据
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
4、股本及股东情况
（1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
（2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表
公司报告期无优先股股东持股情况。
（3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系
5、在年度报告批准报出日存续的债券情况
□适用?不适用
三、重要事项
1、根据《公司法》《证券法》《上市公司章程指引》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等法律法规、规范性文件的规定，为进一步完善公司治理结构，更好地促进规范运作，结合公司上市情况及实际经营需要，公司于2022年3月31日召开了第四届董事会第五次会议，审议通过了关于修订《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》《对外投资管理制度》等相关制度的议案。具体内容详见公司于2022年4月2日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于修订〈公司章程〉并办理工商变更登记的公告》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》《对外投资管理制度》《投资者关系管理制度》《对外担保管理制度》《信息披露管理制度》《关联交易管理制度》。
2、解旭先生因个人工作安排原因，于2023年2月20日辞去了副总经理职务，具体内容详见公司于2023年2月20日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于高级管理人员辞职的公告》。
3、因公司向特定对象发行股票，公司注册资本由人民币93,080,000元变更为人民币102,782,850元，公司股份总数由93,080,000股变更为102,782,850股。公司于2022年11月16日召开第四届董事会第十三次会议，审议通过了《关于变更公司注册资本及修订〈公司章程〉并办理工商变更登记的议案》，具体内容详见公司于2022年11月17日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上披露的《关于变更公司注册资本及修订《公司章程》并办理工商变更登记的公告》。
