震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：年度募集资金存放与使用情况鉴证报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
年度募集资金存放与使用情况鉴证报告
中汇会鉴[2023]2219号宁波震裕科技股份有限公司全体股东：
我们鉴证了后附的宁波震裕科技股份有限公司(以下简称震裕科技)管理层编制的《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》。
一、对报告使用者和使用目的的限定
本鉴证报告仅供震裕科技年度报告披露时使用，不得用作任何其他目的。我们同意将本鉴证报告作为震裕科技年度报告的必备文件，随同其他文件一起报送并对外披露。
二、管理层的责任
震裕科技管理层的责任是提供真实、合法、完整的相关资料，按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及相关格式指引编制《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》，并保证其内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
三、注册会计师的责任
我们的责任是在实施鉴证工作的基础上对震裕科技管理层编制的《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》提出鉴证结论。
四、工作概述
我们按照《中国注册会计师其他鉴证业务准则第3101号―历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》的规定执行了鉴证业务。该准则要求我们计划和实施鉴证工
作，以对鉴证对象信息是否不存在重大错报获取合理保证。在鉴证过程中，我们实施了包括了解、检查、核对等我们认为必要的审核程序。我们相信，我们的鉴证工作为发表意见提供了合理的基础。
五、鉴证结论
我们认为，震裕科技管理层编制的《关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告》符合《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及相关格式指引的规定，如实反映了震裕科技2022年度募集资金实际存放与使用情况。
（本页无正文，为中汇会计师事务所（特殊普通合伙）关于宁波震裕科技股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况鉴证报告之签字盖章页）
中汇会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师：
中国・杭州中国注册会计师：
报告日期：2023年3月30日
宁波震裕科技股份有限公司关于2022年度募集资金存放与使用情况的专项报告
深圳证券交易所：
根据贵所印发的《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及相关格式指引的要求，现将本公司2022年度募集资金存放与使用情况专项说明如下：
一、募集资金基本情况
(一)实际募集资金金额、资金到账时间
1.首次公开发行股票募集资金到位情况
本公司经中国证券监督管理委员会证监发行字[2021]354号文核准，由主承销商民生证券股份有限公司通过贵所系统采用向战略投资者定向配售、网下向符合条件的网下投资者询价配售和网上向持有深圳市场非限售A股股份和非限售存托凭证市值的社会公众投资者定价发行相结合的方式，向社会公开发行了人民币普通股(A股)股票2,327万股，发行价为每股人民币28.77元，共计募集资金总额为人民币66,947.79万元，扣除券商承销佣金及保荐费4,059.12万元后，主承销商民生证券股份有限公司于2021年3月15日汇入本公司募集资金监管账户浙商银行股份有限公司宁波宁海支行账户(账号为：3320020910120100060756)人民币30,830.96万元、招商银行股份有限公司宁波宁海支行(账号为：574903796410701)人民币2,000.00万元、中国农业银行股份有限公司宁海西店支行(账号为：39753001040026400)人民币8,891.68万元、中国建设银行宁海支行(账号为：33150199543600002288)人民币13,493.39万元、兴业银行股份有限公司宁波宁海支行(账号为：385020100100169710)人民币3,262.31万元、兴业银行股份有限公司宁波宁海支行(账号为：385020100100169580)人民币2,410.32万元、兴业银行股份有限公司宁波宁海支行(账号为：385020100100169601)人民币2,000.00万元。另扣减招股说明书印刷费、审计费、律师费、评估费和网上发行手续费等与发行权益性证券相关的新增外部费用3,270.58万元后，公司本次募集资金净额为59,618.09万元。上述募集资金到位情况业经中汇会计师事务所(特殊普通合伙)审验，并由其于2021年3月15日出具了《验资报告》(中汇会验[2021]0713号)。
2.向特定对象发行股票募集资金到位情况
经中国证券监督管理委员会《关于同意宁波震裕科技股份有限公司向特定对象发行股票注
册的批复》(证监许可[2022]1879号)核准，并经深圳证券交易所同意，公司向2名特定对象发行人民币普通股(A股)9,702,850.00股(每股面值1元)。根据投资者最终的认购情况，公司向2名特定对象发行人民币普通股(A股)9,702,850.00股，发行价格人民币82.45元/股，募集资金合计799,999,982.50元。根据公司与主承销商、上市保荐人民生证券股份有限公司签订的保荐协议及主承销协议，公司支付民生证券股份有限公司承销费用、保荐费用合计6,400,000.00元；公司募集资金扣除应支付的承销费用、保荐费用后的余额793,599,982.50元已于2022年10月26日存入公司募集资金监管账户内。另扣减律师费、验资费、法定信息披露费等其他发行费用1,424,247.97元后，募集资金净额人民币792,175,734.53元。上述募集资金到位情况业经中汇会计师事务所(特殊普通合伙)审验，并由其于2022年10月28日出具了《验资报告》(中汇会验[2022]7325号)。
(二)募集金额使用情况和结余情况
1.首次公开发行股票募集资金使用情况和结余情况
截至2022年12月31日止，公司募集资金具体使用情况如下为：
（单位：万元）
2.向特定对象发行股票募集资金使用情况和结余情况
截至2022年12月31日止，公司募集资金具体使用情况如下为：
（单位：万元）
二、募集资金管理情况
(一)募集资金的管理情况
1.首次公开发行股票募集资金管理情况
为规范募集资金的管理和使用，提高资金使用效率和效益，保护投资者利益，本公司根据《公司法》、《证券法》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求(2022年修订)》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则(2023年修订)》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等有关法律、法规和规范性文件的规定，结合公司实际情况，公司制定了《宁波震裕科技股份有限公司募集资金管理办法》(以下简称《管理办法》)。根据《管理办法》，本公司对募集资金采用专户存储制度，在银行设立募集资金专户，并连同保荐机构民生证券股份有限公司分别与浙商银行股份有限公司宁波宁海支行、招商银行股份有限公司宁波宁海支行、中国农业银行股份有限公司宁海西店支行、中国建设银行宁海支行、兴业银行股份有限公司宁波宁海支行签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务。三方监管协议与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异，本公司在使用募集资金时已经严格遵照履行，以便于募集资金的管理和使用以及对其使用情况进行监督，保证专款专用。
2.向特定对象发行股票募集资金管理情况
为规范募集资金的管理和使用，提高资金使用效率和效益，保护投资者利益，本公司根据《公司法》、《证券法》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求(2022年修订)》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则(2023年修订)》及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等有关法律、法规和规范性文件的规定，结合公司实际情况，公司制定了《宁波震裕科技股份有限公司募集资金管理办法》(以下简称《管理办法》)。根据《管理办法》，本公司对募集资金采用专户存储制度，在银行设立募集资金专户，并连同保荐机构民生证券股份有限公司分别与浙商银行股份有限公司宁波宁海支行、中信银行股份有限公司宁波分行签订了《募集资金三方监管协议》，明确了各方的权利和义务。三方监管协议与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异，本公司在使用募集资金时已经严格遵照履行，以便于募集资金的管理和使用以及对其使用情况进行监督，保证专款专用。
(二)募集资金的专户存储情况
截至2022年12月31日止，本公司有3个募集资金专户(不包含已注销账户)，募集资金存储情况如下：
1.首次公开发行股票募集资金到位情况
单位：人民币元
2.向特定对象发行股票募集资金到位情况
单位：人民币元
三、本年度募集资金的实际使用情况
(一)募集资金投资项目的资金使用情况。
2022年度《募集资金使用情况对照表》详见本报告附件。
(二)募集资金投资项目的实施地点、实施方式变更情况。
公司2022年不存在募集资金投资项目的实施地点、实施主体、实施方式变更的情况。
(三)募集资金投资项目先期投入及置换情况。
1.首次公开发行股票募集资金先期投入项目转让及置换情况说明
公司第三届董事会第十七次会议于2021年4月22日审议通过了《关于使用募集资金置换先期投入募投项目和已支付发行费用的自筹资金的议案》，同意公司以本次公开发行股票所募集资金置换预先投入募投项目的自筹资金410,835,280.06元及已支付发行费用的自筹资金6,072,641.52元，共计416,907,921.58元。独立董事对该事项发表了明确同意意见。中汇会计师事务所(特殊普通合伙)出具了中汇会鉴[2021]2180号《关于宁波震裕科技股份有限公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目和支付发行费用的鉴证报告》；公司保荐机构民生证券股份有限公司发表了核查意见，同意公司本次使用募集资金置换预先投入的自筹资金。
2.向特定对象发行股票募集资金先期投入项目转让及置换情况说明
公司第四届董事会第十三次会议于2022年11月16日审议通过了《关于使用募集资金置换先期投入募投项目和已支付发行费用的自筹资金的议案》，同意公司以本次向特定对象发行股票所募集资金置换已支付发行费用的自筹资金952,549.86元。独立董事对该事项发表了明确同意意见。中汇会计师事务所(特殊普通合伙)出具了中汇会鉴[2022]7479号《关于宁波震裕科技股份有限公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目和支付发行费用的鉴证报告》；公司保荐机构民生证券股份有限公司发表了核查意见，同意公司本次使用募集资金置换预先投入的自筹资金。
(四)用闲置募集资金暂时补充流动资金情况。
2022年12月31日，公司不存在用闲置募集资金暂时补充流动资金情况。
(五)节余募集资金使用情况。
1.首次公开发行股票节余募集资金实际使用情况
鉴于年产4,940万件新能源动力锂电池顶盖及2,550万件动力锂电壳体生产线项目已按规定使用完毕，公司已将上述项目的节余募集资金（含利息收入）1,651.62万元从募集资金专用账户转入公司基本结算账户，用于公司日常经营及业务发展；鉴于年增产电机铁芯冲压件275万件项目已按规定用途使用完毕，公司已将上述项目的节余募集资金（含利息收入）28.46万元从募集资金专用账户转入公司基本结算账户，用于公司日常经营及业务发展；年产2,500万件新能源汽车锂电池壳体项目已按规定用途使用完毕，公司已将上述项目的节余募集资金
（含利息收入）6.11万元从募集资金专用账户转入公司基本结算账户，用于公司日常经营及业务发展，并对相应的募集资金专户办理了注销手续。补流项目已按规定用途补充流动资金，公司已将该项目的节余募集资金（含利息收入）1.22万元从募集资金专用账户转入公司基本结算账户，用于公司日常经营及业务发展，并对相应的募集资金专户办理了注销手续。
2.向特定对象发行股票节余募集资金实际使用情况
鉴于浙商银行股份有限公司宁波宁海支行相关募集资金已按规定使用完毕，公司已将上述账户的节余募集资金（含利息收入）2.00万元从募集资金专用账户转入公司基本结算账户，用于公司日常经营及业务发展。
(六)超募资金使用情况。
2022年度，公司不存在用超募资金永久补充流动资金或归还银行贷款的情况。
(七)尚未使用的募集资金用途及去向。
1.首次公开发行股票闲置募集资金情况说明
公司于2021年3月28日召开第三届董事会第十六次会议、第三届监事会第八次会议，于2021年4月14日召开2021年第一次临时股东大会审议通过《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司在不影响公司募投项目正常实施进度的情况下，公司拟使用不超过62,888.67万元（含本数）的闲置募集资金进行现金管理，使用期限自公司股东大会审议通过之日起12个月内有效。在上述额度和期限范围内，资金可以循环滚动使用。公司于2022年5月16日召开第四届董事会第八次会议、第四届监事会第六次会议，审议通过了《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司及子公司在确保不影响募集资金投资项目建设、不影响公司正常运营及确保资金安全的情况下，使用不超过6,000万元（含本数）的闲置募集资金进行现金管理，使用期限自本次董事会审议通过之日起12个月内有效。
截止2022年12月31日，尚未使用的募集资金仍存放于募集资金专户，将分别继续用于各项募集资金投资项目。
2.向特定对象发行股票闲置募集资金情况说明
公司于2022年11月16日召开第四届董事会第十三次会议、第四届监事会第十次会议审议通过《关于新增使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司在不影响公司募投项目正常实施进度的情况下，公司拟使用不超过60,000.00万元（含本数）的闲置募集资金进行现金管理，使用期限自本次董事会审议通过之日起至2023年5月16日止。在上述额度和期
限范围内，资金可以循环滚动使用。
截止2022年12月31日，尚未使用的募集资金仍存放于募集资金专户，将分别继续用于各项募集资金投资项目。
(八)募集资金使用的其他情况。
2022年度，公司不存在募集资金使用的其他情况。
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
无变更募集资金投资项目的资金使用情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
公司严格按照《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《宁波震裕科技股份有限公司募集资金使用管理办法》的有关规定存放、使用募集资金，并及时、真实、准确、完整地对相关信息进行了披露，不存在违规使用募集资金的重大情形。
公司募集资金使用及披露过程中存在的其他问题及整改情况如下：
经中国证券监督管理委员会宁波监管局2021年现场检查，公司将募投项目“年产2,500万件新能源锂电池壳体项目”所筹募集资金用于支付宿舍房租、宿舍家居用品等员工福利，相关金额135.54万元已于2022年2月退回募集资金账户；公司使用募集资金置换预先投入自筹资金时，所置换的资金中包含募集资金到账日即置换截止日后发生的支出，相关金额51.36万元已于2022年2月退回募集资金账户；募投项目“年产4,940万件新能源动力锂电池顶盖及2,550万件动力锂电壳体生产线项目”所筹募集资金到账日即置换截止日后发生的支出，相关金额255.39万元已于2022年2月退回募集资金账户
针对上述不合规行为，公司管理层高度重视，首先组织各事业部相关财务人员进行募集资金专题会议，集中学习修订后的《宁波震裕科技股份有限公司募集资金使用管理办法》，明确募集资金的使用范围，以及募集资金暂时补充流动资金期间不得用于理财等行为。同时，会议明确了以募集资金置换自筹资金的置换范围以及票据背书转让、自开承兑的置换时点，并实施了整改。针对用于非募投项目的募集资金、以募集资金置换自筹资金时不满足置换条件部分等金额从基本账户归还至募集资金账户。
截止目前，上述不规范行为已经整改完毕。公司高度重视内部控制在经营过程中的作用，就公司各业务环节的内部控制进行全面了梳理，力求通过全面的内部控制，更好的实现价值创造，切实保障中小股东的利益。
附件：募集资金使用情况对照表
宁波震裕科技股份有限公司董事会
2023年3月30日
附件1
募集资金使用情况对照表（首次公开发行股票）
2022年度编制单位：宁波震裕科技股份有限公司单位：人民币万元
[注1]该募投项目投资金额小于承诺金额的部分已作为节余资金转出；[注2]公司对本部的生产线所生产产品进行优先级别调整，且由于“年产4,940万件新能源动力锂电池顶盖及2,550万件动力锂电壳体生产线项目”项目设计时，顶盖和壳体的生产线采用柔性化设计，生产设备可以通用，所以公司实际生产产品与规划产能存在一定差异。计算募投项目实现效益时，按照实际产能情况进行了调整；[注3]根据《监管规则适用指引――发行类第7号》，募投项目实现效益的计算口径、计算方法与承诺效益的计算口径、计算方法一致，均未考虑存货跌价准备、坏账准备、质量赔偿款等；[注4]公司部分批次产品因顶盖阳极极柱密封圈处存在金属丝，造成客户工时损耗和产品报废损失。客户因此向公司发起产品质量索赔，该笔索赔款计入当期损益，导
致公司2022年四季度净利率大幅下降；
[注5]2022年度，动力锂电池精密结构件主要材料铜、铝等价格大幅上涨，导致产品成本增加，同时产品售价低于IPO募投效益测算时的预测金额，从而影响公司“年产4,940万件新能源动力锂电池顶盖及2,550万件动力锂电壳体生产线项目”募投项目效益实现。[注6]年产4,940万件新能源动力锂电池顶盖及2,550万件动力锂电壳体生产线项目上年投入的金额中包含了置换截止日后的支出，相关金额本期从基本户退回至募集资金专户，除上述退回金额外，本报告期该项目无支出，相关退回作为累计投入负数导致各项目本年度投入金额之和与小计数不一致。
附件2
募集资金使用情况对照表（向特定对象发行股票）
2022年度编制单位：宁波震裕科技股份有限公司单位：人民币万元
