震裕科技(300953)_公司公告_震裕科技：关于计提资产减值准备和信用减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
宁波震裕科技股份有限公司关于计提资产减值准备和信用减值准备的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
宁波震裕科技股份有限公司（以下简称“公司”）根据《企业会计准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等法律法规，为真实、准确反映公司目前的资产状况，结合公司会计政策的相关规定，对部分可能发生资产减值的资产计提了减值准备，现将公司本次计提减值准备的具体情况公告如下：
一、本次计提减值准备情况概述
1、计提减值准备的原因
根据《企业会计准则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规的要求，为了更加真实、准确地反映公司截止2022年12月31日的资产和财务状况，本着谨慎性原则，公司对各类应收账款、其他应收款、存货、合同资产等进行了减值测试，并对合并报表范围内可能发生减值损失的有关资产计提了减值准备。2022年年度计提的信用减值准备11,633,495.74元，资产减值准备69,215,283.60元，共计80,848,779.34元。
2、计提减值准备的范围、总金额和拟计入的报告期间
本次计提信用减值准备和资产减值准备计入的报告期间为2022年1月1日至2022年12月31日，明细如下：
二、本次计提减值准备的具体说明及计提方法
1、信用减值准备
根据《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，公司以预期信用损失为基础，同时结合个别认定法，对应收票据、应收账款、其他应收款进行减值测试，按应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间的差额的现值计量信用损失，确认预期信用损失。根据上述标准，公司2022年度计提信用减值损失11,633,495.74元。
2、资产减值准备
根据《企业会计准则》及公司会计政策的相关规定，对公司的存货进行清查和分析，确定存货可变现净值，按照存货成本与可变现净值孰低计量，并按单个存货项目计提存货跌价准备，对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备，对可变现净值低于存货成本的差额，计提存货跌价准备并计入当期损益。合同资产减值准备的计提依据和计提方法同信用减值准备的计提依据和计提方法。根据上述标准，公司2022年度计提资产减值损失69,215,283.60元。
三、关于计提减值准备合理性的说明及对公司的影响
公司本次计提资产减值准备、信用减值准备符合《企业会计准则》的要求，符合公司资产的实际情况和相关政策规定，能够公允地反映公司的财务状况以及经营成果，可以使公司的会计信息更加真实可靠，具有合理性。
公司本次计提信用减值准备和资产减值准备合计8,084.88万元，将减少公司2022年度合并财务报表归属于上市公司股东的净利润2,712.58万元，减少归属于上市公司股东的所有者权益2,712.58万元，本次计提减值准备已审计。
特此公告。
宁波震裕科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
