青岛银行(002948)_公司公告_青岛银行：监事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
青岛银行股份有限公司监事会决议公告
本行及监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
青岛银行股份有限公司（以下简称“本行”）于2023年3月20日以电子邮件方式向监事发出关于召开第八届监事会第十六次会议的通知，会议于2023年3月30日在青岛银行总行以现场会议方式召开，应出席监事7名，实际出席监事7名。本次会议由杨峰江监事长主持，相关行级高管及总行相关部门负责人列席会议。本次会议召开符合《公司法》《深圳证券交易所股票上市规则》和《青岛银行股份有限公司章程》的规定。会议审议通过了以下议案：
一、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度监事会工作报告
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
本议案需提交股东大会审议。
二、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度行长工作报告
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
三、审议通过了关于推进青岛银行股份有限公司2023-2025年战略规划执行落地的报告
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
四、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度财务决算报告
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
本议案需提交股东大会审议。
五、审议通过了青岛银行股份有限公司2023年综合经营计划
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
六、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度利润分配预案
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
监事会认为，该预案符合法律、法规、《青岛银行股份有限公司章程》及相关监管规定，较好的平衡了本行及全体股东的当前和长远利益，有利于本行可持续健
康发展。本议案需提交股东大会审议。
七、审议通过了关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。《关于拟续聘2023年度会计师事务所的公告》同日在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
本议案需提交股东大会审议。
八、审议通过了关于青岛银行股份有限公司2022年度报告及摘要、业绩公告的议案
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
经审核，监事会认为董事会编制和审核本行2022年度报告及摘要、业绩公告的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映本行的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
本行2022年度报告同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，2022年度报告摘要同日在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，截至2022年12月31日止年度业绩公告同日在香港联交所披露易网站(http://www.hkexnews.hk/)披露，供投资者查阅。
九、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度社会责任报告
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
《2022年度社会责任报告》同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
十、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度内部控制评价报告
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
监事会认为，本行已根据《企业内部控制基本规范》《商业银行内部控制指引》等建立了较为完善的内部控制体系。报告期内，未发现本行内部控制在完整性、合理性和有效性方面存在重大缺陷。
《2022年度内部控制评价报告》同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
十一、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度董事会及董事履职情况评价报告本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。本议案需向股东大会报告。
十二、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度监事履职情况评价报告
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
本议案需向股东大会报告。
十三、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度高级管理层及高级管理人员履职情况评价报告
本议案同意票7票，反对票0票，弃权票0票。
备查文件
经与会监事签字并加盖监事会印章的监事会决议。
特此公告。
青岛银行股份有限公司监事会
2023年3月31日
