青岛银行(002948)_公司公告_青岛银行：2022年社会责任报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
2022CORPORATESOCIALRESPONSIBILITYREPORT社会责任报告
（于中华人民共和国注册成立的青岛银行股份有限公司）（H股股份代号：3866)（A股证券代码：002948）
报告编制说明02董事长致辞04关键绩效

荣誉与表彰

目录
责任专题08坚持党建统领强根铸魂08
完善公司管治12社会责任治理15依法合规经营18
夯实治理厚植发展根基
服务实体经济22助推新兴产业24发展普惠金融25助力民生工程26建设美丽乡村27
立足区域支持实体经济
推进绿色金融30拓展绿色服务32践行绿色运营32
绿色金融践行低碳发展
社会责任报告
蓝色规划38蓝色交流39蓝色突破40蓝色荣誉41
蓝色金融聚力特色发展
关爱特殊人群62心系幸福邻里64传递慈善温暖66
肩负责任真诚回馈社会0407
展望70附录71
ESG索引表71GRI索引表73第三方鉴证报告78读者反馈79
数字转型升级44智慧便民服务45保障客户权益47守护信息安全50
数智驱动科技赋能服务
维护员工权益54搭建成长平台56关注身心健康58共创温暖家园59
携手人才凝心聚力同行
本报告反映了青岛银行股份有限公司（简称“青岛银行”“本行”“我们”）2022年在经济、社会、环境方面所做的努力和取得的成果，体现了青岛银行在提供金融服务基础上对社会责任的承担和可持续发展理念的实践。
报告时间2022年1月1日至2022年12月31日，部分内容超出此时间范围。报告周期年度报告报告范围本报告以青岛银行股份有限公司为主体部分，涵盖总行、分支行及附属公司，除特别注明。编制依据本报告根据深圳证券交易所《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号-主板上市公司规范运作》及香港联合交易所有限公司《环境、社会及管治报告指引》的披露建议进行编制，并参考：
?全球报告倡议组织《可持续发展报告标准（GRIStandards）》?原中国银行业监督管理委员会《关于加强银行业金融机构社会责任的意见》?上海证券交易所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号-规范运作》?中国银行业协会《中国银行业金融机构企业社会责任指引》
报告编制说明
社会责任报告
报告原则本报告编制遵循“重要性”“量化”“平衡”“一致性”四个原则。报告原则的描述如下：
重要性：本行已通过利益相关方参与及重要性评估，确定重要环境、社会及管治议题。利益相关方沟通和实质性评估过程和结果详见“社会责任治理”章节。量化：本报告已披露定量关键绩效指标所用的标准、方法及所使用排放因子的来源，均在报告中进行详细说明。平衡：本报告不偏不倚地呈报了本行于报告期内的表现，以避免可能会不恰当地影响报告读者决策或判断的选择、遗漏或呈报格式。一致性：若无特别说明，本报告使用的统计方法及口径均与往年保持一致。
数据说明报告中的财务数据来自2022年度财务报告，并经毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）独立审计。如本报告中财务数据与本行2022年度报告存在冲突，以本行2022年度报告为准。其他数据主要来自本行内部系统及附属公司、各分支机构统计数据，相关案例来自日常工作实践总结。除特别说明外，报告中所涉金额均以人民币作为计量货币。
报告保证方式本行董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性、完整性承担个别及连带责任。本报告提请毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）按照《国际鉴证业务准则第3000号：历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务》进行独立有限鉴证，并出具鉴证报告。发布形式报告以印刷版和网络版两种形式发布，网络版可在本行网站（http://www.qdccb.com）查询。报告以中文编写，附英文、繁体文本，若有差异以简体中文版为准。编制单位青岛银行办公室
联系方式青岛银行办公室地址：中国山东省青岛市崂山区秦岭路6号青岛银行大厦邮编：266061电话：+86(532)81758305传真：+86(532)81758888邮箱：bgs@qdbankchina.com
青岛银行股份有限公司董事长
景在伦
董事长致辞
董事长照片待提供
刚刚过去的2022年是党和国家历史上极为重要的一年，也是青岛银行发展史上不同寻常的一年。面对纷繁复杂的内外部形势，青岛银行始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习宣传贯彻党的二十大精神，积极推动环境、社会及治理(ESG)实践，聚焦主业、数智转型、优化服务、投身公益，与地方经济共融、与企业发展共进、与数字经济共兴、与社会责任共行，向着高质量发展目标稳步前行。
2022年，我们持续夯基固本，质效优先的航向更加清晰。我们深入学习贯彻党的二十大精神，以党建统领各项业务高质量发展。深化党的领导和公司治理有机融合，不断完善治理体系，提升治理能力，在中银协“陀螺”评价中，我行公司治理评分连续两年列城商行第一；连续九年开展“青银融万家”党建品牌创建活动，充分“亮绩”“赛绩”，将党建势能不断转化为发展动能；实现城商行首例A+H配股，获批公募基金托管资格，成功发行永续债，资本实力进一步夯实；推进集团层面全面风险管理体制建设，各类风险总体可控、资产质量稳定向好，持续释放发展活力，全行保持了结构优化、基础夯实、质量提升的良好发展态势。2022年，我们勇担经济责任，实干干实的步伐更加坚实。2022年我们一路穿越风浪，一路笃定向前，以服务实体经济的确定性坚定应对复杂外部的不确定性。报告期内，我们紧跟国家战略部署，围绕新旧动能转换、制造业高质量发展、科技企业等关键领域添动力、强引擎；深入贯彻落实各级政府决策部署，成立“金融服务实体经济高质量发展”领导小组，出台支持实体经济高质量发展二十条工作举措，倾力支持实体稳增长、促发展；积极组织开展企业金融辅导“行长访小微”步履不停，服务中小企业显担当、伸援手；积极落实再贷款、再贴现等政策工具，精准施策、创新产品，助企纾困送活水、激活力；积极探索大数据应用、推行智慧风控和流程创新，数字化赋能普惠金融促便利、提效率。截至2022年末，本行普惠贷款增速
23.26%，高于本行各项贷款增速。
2022年，我们坚守环境责任，绿色发展的底色更加鲜明。我行积极响应国家“碳中和”战略，坚持以绿色金融促进实体经济发展的重要导向，持续完善绿色金融长效发展体系，探索具有自身特色的绿色发展之路。报告期内，本行
印发《关于推进绿色金融发展加大碳减排金融支持力度的实施方案》，先后落地山东省首笔新能源项目CCER未来收益权质押贷款、山东省法人银行首笔用能权质押融资、青岛市首笔排污权质押贷款，推出“碳中和贷款”“光伏贷”“碳E贷”等一系列绿色金融产品，始终做绿色金融实践者、绿色创新先行者。继制定中国首个蓝色金融标准，蓝色金融再获突破，落地国际金融公司在中国的首笔蓝色金融投资，助力海洋可持续发展。截至2022年末，本行绿色信贷贷款余额209.24亿元，比同期增长18.46亿元，增幅9.68%。2022年，我们践行社会责任，金融为民的初心更加坚定。我们始终坚持金融工作的政治性和人民性，以迭代服务理念为切入点，以数字转型为支撑点，不断满足人民群众的日益增长的金融需求。报告期内，数智驱动服务提升，新启动数字化转型项目42个，投产对公智能项目，升级移动金融渠道建设及零售数字化服务体系，积极探索数据应用价值。同时传承关爱文化，对内，全面维护员工权益、加强人才培养梯队建设，携手人才凝心聚力同行；对外，积极投身社会公益，关注教育、聚焦新市民、关爱特殊人群，走新时代社区金融发展之路，始终肩负责任真诚回馈社会。2022年，我行慈善公益捐赠达569.08万元。行而不辍，万里可期。2023年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，也是实施“十四五”规划承上启下的关键一年。对于青岛银行来说也是启航新征程的奋进之年、开拓之年、攻坚之年。青岛银行将牢牢把握服务实体经济的使命担当，脚踏实地、稳步前行，全力打造“质效领先、特色鲜明、机制灵活”的价值领先银行，更好助力山东强省建设和青岛市新时代社会主义现代化国际大都市建设目标。
CORPORATESOCIALRESPONSIBILITYREPORT
社会责任报告
关键绩效
1该指标为根据企业会计准则核算的集团口径数据。2基本每股收益和加权平均净资产收益率根据《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号—净资产收益率和每股
收益的计算及披露》计算。本行于2022年1月和2月分别完成A股配股和H股配股发行工作，根据《企业会计准则第34号——每股收益》及相关应用指南，考虑配股中包含的送股因素，在计算每股收益时对发行在外的普通股加权平均数进行调整。本行于2017年发行境外优先股，于2022年9月赎回，并支付当期股利；本行于2022年7-8月发行永续债，分类为其他权益工具。计算每股收益和加权平均净资产收益率时，“归属于母公司股东的净利润”扣除了当期发放的优先股股息，“加权平均净资产”扣除了优先股和永续债的影响。2022年加权平均净资产收益率8.95%，比上年下降1.45个百分点，主要是加权平均净资产增长所致。3贷款总额和存款总额未含应计利息。4每股社会贡献值＝（年内纳税总额＋支付员工工资＋向债权人支付的借款利息＋对外捐赠总额－因环境污染等造成
的其他社会成本）÷股本总数＋基本每股收益。5该指标为本行不含附属公司数据。
指标类型指标名称单位2022年2021年
经济指标
营业收入
亿元116.44111.36净利润亿元31.6829.93调整后基本每股收益
元0.450.51资产总额亿元5,296.145,222.50贷款总额
亿元2,690.292,442.05存款总额
亿元3,413.473,135.25平均总资产收益率%0.600.61加权平均净资产收益率
%8.9510.40不良贷款率%1.211.34拨备覆盖率%219.77197.42资本充足率%13.5615.83
社会指标
纳税总额亿元15.5717.95公益捐赠万元569.081,519.20每股社会贡献值
元3.043.67员工总数
人4,7084,447女性员工比例
%55.5255.79
环境指标
绿色信贷余额亿元209.24190.78总部办公用电量万千瓦时376383总部办公用水量吨23,89828,112总部办公用纸量百万张1.521.70总部办公用油量升43,64753,709
社会责任报告
荣誉与表彰
中国企业联合会、中国企业家协会?2022年中国服务业企业500强榜单，位列第268位国务院国资委?2021年度地方国企品牌建设典型案例中国上市公司协会?2022年度上市公司董办最佳实践世界品牌实验室
?“亚洲品牌500强”，位列430位?“中国500最具价值品牌”，位列第346位?“五星钻石奖”，是山东省唯一入围企业全国银行间同业拆借中心?2021年度“市场影响力奖”“市场创新奖”城银清算服务有限责任公司?2021年度“卓越贡献奖”普益标准?青银理财获评“卓越投资回报理财公司”“卓越创新理财公司”山东省市场监督管理局?2022年山东省高端品牌培育企业山东省地方金融监管局?2021年度金融辅导工作“优秀”等次
中国人民银行青岛市中心支行、青岛市地方金融监督管理局、青岛金家岭聚集区管委会
?2022年青岛市优秀金融科技应用项目评选?“鹰眼360智能风险监控平台”获一等奖?“智能化全面统一授信风险管控”获三等奖青岛市2021年度金融创新奖
?“创建全球首个蓝色资产分类标准”项目荣获第一名?“全国首创以慈善、蓝色、双碳为主题的银行理财产品”项目荣获三等奖?“金盾通”银行风险管控平台荣获“优秀创新成果”青岛银保监局?2021年度“青岛银行业小微企业金融服务先进单位”Wind资讯
?最佳投行?最佳银行间债务融资工具承销商?最佳信用类债券承销商?债券承销快速进步奖贸易金融杂志?最佳交易银行
党的建设是金融企业的根与魂。青岛银行“坚持党的全面领导不动摇、坚持高质量发展不动摇、坚持专业化数字化发展方向不动摇、坚持发展依靠员工发展为了员工不动摇”，奋力实现党建与业务发展深度融合，双轮驱动。2022年，青岛银行党委主动融入山东省、青岛市发展大局，深入学习贯彻党的二十大精神，以青岛市委“作风能力提升年”活动为主要抓手，奋力做好支持实体、服务民生的先锋队和排头兵。
责任专题坚持党建统领强根铸魂
青岛银行党委全年召开4期党的二十大精神专题理论中心组学习，组织开展专题学习班和专题讲座，印发《青岛银行学习宣传贯彻党的二十大精神实施方案》，在全行掀起学习贯彻热潮。本行深入学习领会二十大报告中的一系列新观点、新思想、新战略、新要求和关于经济、金融内容的重要论述，树立全方位看齐意识，引领全行踔厉奋发、勇毅前行。
以学习铸魂全面学习贯彻党的二十大精神
本行连续9年开展“青银融万家”党建品牌创建活动，各单位充分“亮绩”“赛绩”，品牌内涵不断加深、呈现形式更加丰富。“青银融万家”是本行2014年精心打造的青岛市金融业首个党建文化品牌。自品牌创立以来，“青银融万家”基层党建品牌命名授牌仪式已连续举办9年。2022年，本行品牌申报数量达95个，创历年新高，品牌累计申报620个，被命名授牌60个。“青银融万家”已成为青岛银行党建工作与经营管理工作有机融合、统筹推进的典范和样板。
2022年，本行深入推进“党建入章”，在公司章程中进一步补充党委职责与构成，明确写入“双向进入、交叉任职”领导体
制，明晰党委会与“三会一层”治理主体职责边界。同时，严格执行党委“把方向、管大局、促落实”工作要求。坚持将党
委研究讨论作为董事会重大事项决策的前置程序，有效确保了总行党委领导核心和政治核心作用得到充分发挥。
2022年，本行进一步夯实制度建设，制定《中国共产党青岛银行委员会议事决策规则》，推进党委议事决策科学化、民主
化、制度化。制定《重要事项清单》，将股权投资等资本运作和大额资金安排予以规范。印发《中共青岛银行委员会关于推
进清廉建设的实施方案》《党委理论学习中心组2022年学习计划》《2022年度全面从严治党总行党委、党委领导班子成员主
体责任清单》等，明确规定各项党建工作标准和职责，形成用制度管人管事的工作机制。
报告期内，本行印发《青岛银行“作风能力提升年”活动的实
施方案》，扎实做好活动各阶段工作任务，推动青岛银行党员
干部转作风、强能力、抓落实、促发展，共同着力优化全行
政治生态。针对各项工作推进痛点难点，本行形成细化、量
化、可操作的目标清单、问题清单、创新突破项目清单，其中
问题清单47项，逐个落实整改。结合本行巡视发现走访等特
色活动深入开展“四项治理”，本行员工精神状态、群众观念、
营商环境、工作落实等方面取得明显改善。
以品牌赋能
推动“青银融万家”激发党建新活力
以制度强基
引领高质量发展
以作风聚力
深入开展“作风能力提升年”活动
2022年5月，本行开展“作风能力提升年”大调研活动
CORPORATESOCIALRESPONSIBILITYREPORT
社会责任报告
厚植发展根基
夯实治理
社会责任报告
完善公司管治公司简介
本行成立于1996年11月，总部设在山东省青岛市，前身是青岛城市合作银行、青岛市商业银行。本行经过多年积累，在公司治理、风险管控、IT建设等方面持续提升，已经形成“治理完善、服务温馨、风管坚实、科技卓越”的发展特色。2015年12月，本行H股在香港联合交易所有限公司上市（以下简称“香港联交所”）；2019年1月，本行A股在深圳证券交易所（以下简称“深交所”）上市，成为山东省内首家A股上市银行、全国第2家“A+H”两地上市城市商业银行。本行向客户主要提供公司及个人存款、贷款、支付结算等服务和产品，通过零售银行、公司银行、金融市场三大业务板块驱动发展，形成更坚实的客户基础，塑造特色鲜明、高质量发展的新金融业务模式。本行业务发展立足青岛，辐射山东。截至2022年末，已在济南、烟台、威海等山东省主要城市设有16家分行，分支机构总数达180家，并先后成立了科技、文创、港口等特色支行。2017年2月，本行发起设立青岛青银金融租赁有限公司（以下简称“青银金租”）。2020年9月，本行发起设立青银理财有限责任公司（以下简称“青银理财”）。报告期末，本行员工人数超过4,700人。截至2022年末，本行各项经营指标位居山东省内银行业前列，资产总额5,296.14亿元，比上年末增长1.41%。各项贷款总额2,690.29亿元，比上年末增长10.17%；不良贷款率1.21%，比上年末下降0.13个百分点。累计实现净利润
31.68亿元，较上年同期增长5.82%。
英国《银行家》杂志2022年全球银行1000强第
位2022年度商业银行稳健发展能力“陀螺”（GYROSCOPE）评价公司治理能力位列城商行序列
第
社会责任报告
公司治理本行严格遵守法律法规及本行公司章程规定，以打造规范化、市场化、特色化的公司治理模式为目标，不断完善公司治理机制，持续提升公司治理的规范性与有效性，为本行可持续、高质量发展奠定良好治理基础。本行亦深信董事会成员的多元化对我们实现战略目标至关重要，因此在董事会甄选委任成员时，本行会以多元化维度为考虑基准，包括但不限于性别、年龄、地区、教育背景、专业等。截至2022年末，本行董事会共有13名董事，其中非执行董事5名、执行董事3名、独立非执行董事5名；新设立监事会办公室，监事会共有7名监事，其中股东监事1名，职工监事3名，外部监事3名。股东大会是本行的权力机构，由全体股东组成，依法行使职权。2022年，本行共召开股东大会2次，审议通过议案9项，听取报告3项。董事会是本行的决策机构，向股东大会负责，执行股东大会决议。2022年，本行共召开董事会14次，其中现场会议5次，通讯会议9次，审议通过议案59项、审阅或听取报告61项。
及时信息披露作为A+H股上市银行，本行严格遵守境内及香港地区的法律法规履行信息披露义务，披露的信息真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。2022年，本行在深交所和香港联交所发布各类公告共计276项，其中在深交所发布138项，香港联交所发布138项，未出现因信息披露合规性问题被监管机构问询或处罚情况。在严格遵守相关法规基础上，本行紧紧围绕经营发展主线，主动增加投资者关注的经营发展特色等相关内容，全面、客观、真实地向资本市场和广大投资者披露经营发展成果，不断深化本行专业、诚信、合规的市场形象。本行连续两年在深交所信息披露考核中获得最高评级A级。投资者关系管理方面，本行跨平台畅通沟通渠道，积极通过官网、新媒体平台、热线电话、电子邮箱及互动易等平台，利用投资者说明会、分析师会议、网上集体接待日、专题调研等多种方式，全面提升中小投资者的沟通体验。
股东大会2次董事会14次
本行董事会
非执行董事5名执行董事3名独立非执行董事5名
本行监事会
股东监事1名职工监事3名外部监事3名
股东大会
2022年，本行累计接听投资者热线电话近200次，处理IR信箱邮件100余封，牵头开展各类投资者沟通交流活动14次，与超过100名证券分析师、投资者就关切事项进行深入交流，解答问题超过200项，活动累计触达人群超
4.8万，有效拓展与资本市场沟通的广度和深度。
坚守合规为先，密切跟踪监管法规变化，2022年累计启动修订公司章程在内的各项治理规则26项，为公司治理合规运作建立坚实的制度保障。本行严格按照监管指导要求，创造便利条件，协助董事充分履职。2022年内，本行组织全体董事通过网络形式参与远程培训，包括“严厉打击财务造假坚决杜绝资金占用”培训2期，公司治理专题培训2期，内容涉及董监高规范履职、股份合规管理、监管法规修订、最新违法违规案例分析等，不断提高董事在相关领域的履职水平。
组织架构图
战略委员会审计委员会风险管理和消费者权益保护委员会薪酬委员会提名委员会关联交易控制委员会网络安全和信息科技委员会
社会责任报告
社会责任治理
董事会声明董事会承诺本行严格遵守上市地交易所环境、社会及管治报告指引的披露要求。本行董事会将通过会议审议及日常培训等方式，进一步明确董事会在ESG方面的职责，优化工作流程，丰富工作方式，将ESG纳入公司业务运营和长远发展的目标之中，确保ESG真正融入公司企业文化。2022年，本行董事会积极履行战略决策和监督职能，对ESG事宜进行全面监管，重点关注绿色信贷、消费者权益保护、数据治理等议题，相继审议通过了《青岛银行股份有限公司2021年度社会责任报告》《青岛银行股份有限公司2021年度绿色信贷发展工作报告》《青岛银行股份有限公司2021年度金融消费者权益保护工作报告》《青岛银行股份有限公司2021年度数据治理工作报告》。2023年，本行董事会将进一步完善ESG风险管理、信息收集和汇报制度，持续完善ESG管治架构，推动公司ESG治理水平不断提升。
责任治理体系社会责任管理架构本行企业社会责任工作由董事会统筹，在高级管理层的领导下，由总行办公室负责推进和实施。依据《青岛银行年度社会责任报告编制及披露管理办法》，总行各部门及分支行相互配合、分工协作，共同开展与推动社会责任工作。本行坚持社会责任与经济责任并重的发展理念，在信贷政策制定、客户群体遴选、金融产品设计等过程中，前置本行社会责任管理的理念和原则。
对公司社会责任战略规划、实质性议题等重大事项进行审议和决策，并对年度社会责任报告进行专项审议。总行办公室
组织协调各部门开展社会责任工作，包括组织相关活动，收集社会责任相关资料，编制社会责任报告等。
总行相关部门及分支机构
在各自工作范围内组织开展社会责任活动，统计社会责任相关绩效指标等。
决策层
组织层执行层
董事会及高级管理层
利益相关方沟通为了解利益相关方的期望和诉求，本行在日常工作中与利益相关方建立多种沟通渠道，并逐步形成常态化沟通机制，通过会议、报告、讲座等多种形式加强与重要利益相关方的沟通，提高本行社会责任治理的能力和水平。
利益相关方期望与诉求沟通方式回应举措
政府
支持实体经济依法合规经营落实宏观经济政策推动区域经济发展发展普惠金融
政策文件及指引工作会议信息报送专题报告
坚持党建引领
依法合规经营支持重点项目建设发展普惠金融助力小微企业
支持区域发展
助力美丽乡村建设
支持产业优化升级
开展ESG治理监管机构
符合监管要求维护金融稳定承担社会责任
监管政策检查与监管工作汇报
加强内部控制支持实体经济防范金融风险股东
持续稳健经营提高盈利能力提升股东回报提升公司价值
股东大会信息披露业绩路演投资者调研与交流
完善公司治理制定公司发展规划完善信息披露加强投资者关系管理
客户
提高服务品质和效率提供丰富的金融产品保障信息和资金安全拓宽服务渠道保护消费者权益

营销活动客服热线问卷调查微信、网银等数字化平台
加快数智转型提升客户服务关爱特殊人群保护消费者权益增设营业网点普及金融知识强化信息安全
员工

提高薪酬福利待遇保障员工权益职业培训与发展丰富业余活动

工会职工代表大会座谈会意见反馈慰问走访

保障员工权益
完善薪酬激励与福利体系多渠道收集员工建议健全培训体系组织建设员工之家帮扶困难员工激发人才活力供应商

公平采购合作共赢

谈判合同协议招投标

建立采购管理制度加强业务合作合作伙伴
互惠合作沟通交流

会议合作项目

加强外部交流加强同业合作社区

关心弱势群体组织公益活动

走访座谈会

投身社会公益
捐资助学
开展员工志愿者行动
探索社区金融环境

低碳环保可持续发展

节能减排政策绿色公益活动

发展绿色金融
推广绿色运营
坚持绿色公益
发展蓝色金融
社会责任报告
实质性评估矩阵实质性议题分析本行以利益相关方需求为出发点，结合国家宏观政策、本行战略重点、社会热点等，提炼相关议题。结合利益相关方调查问卷，本行对议题进行重要性评估，筛选出在报告中重点披露的实质性议题。
重要性分析矩阵
??????????????
??????????????????????????????????????????
?????Ю??????????????ч???????х????????????????????????????????&4(??
???????
?????????????????????
??????????
倅
倅???????????????
??????????????????????
>以利益相关方需求为出发点，结合国家宏观政策、本行战略重点、社会热点和同业对标等，在经济、环境、社会方面识别对本行履行社会责任具有重大意义的议题。
识别
>
向利益相关方发放调查问卷，邀请股东、客户、员工等不同类别的利益相关方对拟定的议题进行重要性排序（共计回收有效调查问卷460份）。
评估
>
根据调查问卷结果并结合本行管理层对议题重要性的排序构建重要性分析矩阵，综合评估议题的重要性并排序，对于重要性较大的议题重点披露。
筛选
信用风险层面2022年，本行推进集团层面全面风险管理体制建设，逐步强化和完善跨机构、跨部门的全面风险
管控机制，持续监控风险偏好、风险限额及风险管理策略和程序的执行情况，增强对各类风险的防范、预警和管理能力；持续优化覆盖母行及并表机构的全面风险管理体系，成立总行风险管理部，重点提升全面信用风险管理能力；不断强化集团统一授信和并表管理，持续完善集团授信集中度管控方案和措施，保证集团总体授信集中度风险安全可控；牵头完善突发事件应急处置工作机制，修订《青岛银行恢复计划》，切实提升应急处置能力及重大风险防范化解能力。流动性风险层面本行按照执行和监督职能相分离原则，建立流动性风险管理治理结构，明确董事会、监事会、高
级管理层、专门委员会及银行相关部门在流动性风险管理中的作用、职责及报告路线，以提高流动性风险管理的有效性。报告期内，本行适度加大合格优质债券投资力度，保持充足的流动性储备，积极推进存款平稳增长，持续做好指标的前瞻性管理，调整和完善流动性风险限额体系和预警体系，增强应急措施可操作性等加强流动性风险管控。市场风险层面本行构建适合本行资产负债规模与结构的计量方法，使用重定价缺口分析、久期分析、净利息收
入模拟分析等方法，针对不同风险来源分别量化评估利率变化对本行净利息收入和经济价值的影响，同时根据分析结果形成报告提出管理建议和业务调整策略。操作风险层面报告期内，本行制定《青岛银行操作风险管理政策》，积极完善操作风险管理体系，有效识别、评
估、监测和控制、缓释本行的操作风险，大力促进操作风险管理水平的提升，操作风险控制情况良好，未发生重大操作风险事件和损失事件。
内控合规体系
本行建立并不断完善“三道防线”，实施有效的内部控制。第一道防线业务部门、第二道防线法律合规部、第三道防线审计部门，构建起分工明确、相互监督、相互制约、相互衔接的三道防线工作机制，筑牢风险防范关口。本行制定《青岛银行内部控制基本规定》，规范和明确董事会、监事会、高级管理层在内部控制管理中的职责分工。2022年，本行以“3+3+1”合规管理创新工程为工作指引，持续夯实合规文化、合规制度、合规体系“三大强基”基础合规建设，攻克屡查屡犯、柜面操作合规和法治青银建设“三大攻坚”合规难题，牢牢把握“合规赋能业务管理”一条主线，推动本行合规管理工作发展。本行董事会下设审计委员会，统筹负责全行内部审计工作。2022年，本行通过垂直管理改革实现总行审计部统一集中管理，稳步加大审计覆盖面与频率，持续提升全行风险内控管理能力。报告期内，本行开展了常规审计、专项审计、后续审计等，实现业务及风险全面覆盖；优化审计工作模式，持续深化向管理审计转型，提速审计大数据应用，加快非现场审计与现场审计融合。持续开展特色活动“本周我巡视”活动43期，分办“今天我发现”建议2,881条，提升内控监督管理水平。
全面风险管理报告期内，本行立足集团化发展的战略高度统筹推进，点面结合，实现全面风险管理水平提升。
依法合规经营
社会责任报告
反洗钱管理2022年，本行反洗钱工作将制度、警示、执行、系统、教育、督导多流程串联闭合，形成立体化风险防控“闭环”体系，推动洗钱和恐怖融资风险管理工作向纵深开展。加强制度建设，修订完成多项反洗钱专项制度，清晰职责分工、规范工作执行；坚持科技赋能，全年共计上线27项反洗钱系统优化项目，投产多个重点监测规则阈值优化项目。启动反洗钱监测系统智能化升级计划，知识图谱一期试上线。强化风险前置，于业务系统端增设多项客户及账户监测项目，以系统自动化风险监测代替人工风险排查。完善培训架构，全年开展各类反洗钱培训44次；发布跑分平台、黄金返利、秒杀拼团等洗钱风险提示8期；时刻关注行业内部洗钱风险案件，发布多项内部管理提示与实操强调性文件；积极践行社会宣讲义务，发布洗钱风险提示宣传12期，宣传受众超万人。反电信诈骗积极组织开展账户排查，2022年，累计开展账户风险排查6.3万户、管控1,363户，本行账户风险管理水平在监管评价中位列青岛市银行业机构第1名，实力守护客户资金安全。廉政文化建设本行坚持抓党风廉政建设就是抓风险管理理念，报告期内持续加强廉政文化建设。加强纪检队伍建设，建立健全基层纪检组织机构，完成各分行纪委书记选配工作，各直属党组织配齐纪检委员，为提升纪检监察工作提供组织保障；加强制度建设，建立完善《驻青岛银行纪检监察组学习制度》《关于加强党风廉政警示教育工作暂行办法》等制度；反腐败防线前移，创新施行新任中层管理人员开展一次廉洁谈话、发出一封廉洁提醒函、送出一套廉洁文件包、提交一份廉洁体会“四个一”廉洁提醒机制，为新任中层管理人员上好履新“第一课”；聚焦关键少数、关键岗位、关键时期，印发《关于大力倡树“严真细实快”工作作风为业务管理“双提升”提供坚强保障的提示》等《廉洁自律提示》16期；深化“清青银”品牌引领，指导基层党组织创建“清青银
?
合规+”子品牌，推动廉洁合规文化向基层扎根延伸。持续加强廉洁文化教育，建设“青银清风”清廉建设宣传栏，组织全行各级党组织针对“一把手”和“年轻管理人员”观看警示教育片3部，编发《每周一案》21期。本行已制定《青岛银行员工违规举报管理办法》，公开设置举报邮箱、举报电话，强化廉政建设，报告期内，本行未发生贪污腐败类的诉讼案件。知识产权管理本行始终高度重视知识产权保护工作，制定、完善《青岛银行知识产权管理办法》，强化知识产权维护与保护，充分发挥知识产权对金融创新、业务发展的支撑保障作用。截至2022年末，本行在中国境内享有共计217项注册商标专用权，保护范围涵盖金融服务等多个领域。2022年，本行组织“软件正版化及新媒体环境下著作权保护与侵权应对”专题培训，提升知识产权保护意识和管理水平。
声誉风险层面报告期内，本行推进集团化声誉风险闭环管理，形成前瞻、高效的协同处置氛围，妥善迅速处置
重要舆情。2022年，本行开展了5次全集团口径的声誉风险排查，从源头上治理根除风险隐患，组织8场行内培训，让舆情应急处置更精准、更高效、更有序。
2022年，累计开展账户风险排查
6.3
万户
支持实体经济
立足区域
社会责任报告
2022年，本行年度债券融资工具发行规模338.74亿元；债务融资工具承销规模218.32亿元；中长期债务融资工具承销规模165.56亿元，2021、2022年连续两年居山东省第一位。2022年7月，本行参与承销济南城市投资集团有限公司2022年度第一期中期票据（项目收益），发行金额15亿元，是山东省首支成功发行10年期创新型债券的市属企业。2022年7月，本行为青岛西海岸海洋控股发行7亿元短期融资券，该业务是青岛市首单科创票据和山东省首单用途类科创票据，资金主要用于青岛科技创新项目建设。该科创票据的成功发行，有效发挥了银行间债券市场对科创企业的融资服务作用，拓宽企业融资渠道，降低企业融资成本，有力支持青岛科创企业创新发展。2022年10月，本行为烟台财金集团有限公司发行6亿元中期票据，该业务是山东省首单用于基金出资的用途类科创票据，通过发挥本行独具特色的创新产品优势和较强的产品销售能力，助力企业利用市场化手段实现对科技创新领域的支持，为企业形成地区新动能过程提供了中长期低成本资金。
中长期债务融资工具承销规模居山东榜首
根据山东省人民政府办公厅《关于印发“十大创新”“十强产业”“十大扩需求”2022年行动计划的通知》，本行总分支三级联动，建立重大项目工作台账，压紧压实责任，深入对接资金需求，为企业发展及项目建设注入金融活水。目前，本行已为高端装备、新能源、现代海洋、医养健康、现代高效农业、文旅、轻工纺织等多个重点项目提供融资支持。2022年，本行实质性对接多个山东省级重点项目，在信贷政策和产品等方面为企业做好配套服务。紧跟政府建设步伐，对接青岛市市级新兴产业专业园区和科技创新产业园区，定制专属服务方案。
支持重点领域发展
贯彻落实国家政策报告期内，本行以供给侧结构性改革为主线，认真践行创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，全力支持去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，提高信贷供给对需求变化的适应性、主动性和针对性。加大对高新技术产业、高端制造业、新一代信息技术产业、蓝色海洋经济、战略新兴产业、绿色信贷项目、重点建设项目的信贷投放；通过银行业债权人委员会运作机制，采取降低贷款利率、减免欠息、调整还款期限和还息频率等方式，有效帮助暂时遇到困难的企业实现产业转型升级，降低融资成本；严格控制对高耗能、高污染、产能过剩行业企业的信贷投放；通过诉讼清收、债务重组、债权出让等方式加快推进“僵尸企业”出清，优化信贷资产结构，有效降低不良贷款占比。
支持区域经济发展本行强化责任担当，聚焦山东省、青岛市重大项目和十强产业，助力区域经济转型升级，高效助力实体经济发展。
服务实体经济
社会责任报告
打造特色支行特色支行服务文旅产业2017年，本行成立山东省首家文创支行运用创新管理+特色产品的新模式为文旅企业发展提供多功能、综合性、全方位的专属金融服务。本行文创支行先后推出影视演艺贷，为从事文艺创作表演、策划组织文化商务活动的企业提供信贷资金支持；推出创意版权贷，为从事新闻服务、出版发行、印刷制作的企业提供信贷资金支持；推出文化旅游贷，为从事旅游服务的企业提供信贷资金支持；推出文创小镇（园区）贷，对文化创意类特色小镇的园区提供一揽子金融服务。截至2022年末，本行文创支行各项贷款余额6.98亿元，贷款投向涉及旅游、动漫、影视、创意产业、教育、艺术品、摄影、现代餐饮等多细分行业，并持续探索文创特色化发展道路。特色支行服务科创企业
根据“科技金融”战略发展目标，以科技支行为“试验田”，打造科技企业综合金融服务提供者，培育更多的初创期成长型企业，促进更多科技成果转化，推动山东省、青岛市高新技术产业发展。本行已创新推出多款科技金融特色产品，能够全面满足科创企业在不同发展阶段的金融需求。截至2022年末，本行累计为科技型企业放款55.15亿元。
发展国际业务
2022年，本行不断完善跨境合作机制，推出各种特色国际结算和融资产品。围绕国际结算业务，打造“青银汇通”品牌，在线收付汇、在线结汇、挂单结汇、在线购汇等线上结算产品陆续落地。围绕国际贸易融资业务，优化“鲁贸贷”“惠贸贷”产品模式，推出信用项下跨境快贷产品，持续提高产品竞争力和社会影响力。报告期内，本行先后开立山东省内法人银行单笔最大金额线上海关税款担保保函、山东法人银行首笔全线上境内运费付汇便利化业务。2022年本行国际结算量突破100亿美元大关。
开展“专精特新”专项金融服务2022年，本行重点围绕授信支持、价值户提升、新账户开立，并充分发挥青银理财和青银金租多牌照优势，为“专精特新”客群提供综合性金融服务。报告期内，本行优化审批流程，建立绿色业务通道；创新审批思维理念，围绕主营业务、交易数据等不断夯实底层数据，不断优化授信方案；分类施策，构建专业化的金融产品体系；创新打造三大细分客群系列20余款金融特色产品，有效满足初创期、成长期和成熟期等各阶段“专精特新”企业金融需求，为广大“专精特新”企业提供全方位、全生命周期、全流程的金融服务。截至2022年12月末，本行“专精特新”客群贷款余额49.41亿元。
《青岛银行专精特新金融服务方案》《青岛银行卫生及医药金融服务方案》《青岛银行建筑行业服务方案》《青岛银行高端装备制造服务方案》《青岛银行新材料金融服务方案》《青岛银行节能环保金融服务方案》《青岛银行绿色金融服务方案》《青岛银行高端化工金融服务方案》
《青岛银行“光伏贷”产品营销指引》《青岛银行绿色金融营销指引》《青岛银行新动能制造业营销规划》《青岛银行公募基础设施REITs业务营销指引》
2022年，本行全力支持山东省级、青岛市级重大战略项目建设，把金融资源更多配置到重点领域，重点支持先进制造业、战略性新兴产业和重点产业链企业，以高质量金融服务推动经济高质量发展。八大行业金融服务方案、四大业务营销指引支持新兴产业发展
助推新兴产业
八大行业金融服务方案：
四大业务营销指引：
社会责任报告
贯彻落实国家各级政府及监管部门对受经济下行影响小微企业的支持政策，充分运用再贷再贴、转贷款、两项政策工具等国家小微扶持政策，支持小微企业发展。本行与国家开发银行青岛分行、中国进出口银行山东省分行建立稳定转贷款业务合作，2022年，累计办理低利率转贷款业务43.00亿元，全部用于发放小微企业贷款，执行优惠利率。认真贯彻落实国家小微“两项政策工具”，积极使用普惠小微贷款支持工具，获“小微企业无还本续贷业务先进单位”。深入贯彻“行长访小微工作机制”和“首贷”培植专项行动。全年首贷培植行动新增首贷户350户，发放贷款21.22亿元。
优化审批效率
丰富普惠金融产品谱系
贯彻国家
普惠政策
本行建立独立的小微企业信贷管理系统，针对小微企业信贷特点，实行独立小微企业调查模板、审批流程、财务报表等；对小微企业授信实行区别于大企业的审批体制，小微企业授信有专职的授信审查人员，专门受理小微企业授信业务。
本行陆续推出“食宜贷”“畅流贷”等专属产品。启动“餐饮业金融援助计划”，以金融业与餐饮业两大行业联手合作的方式，支持餐饮企业渡过难关。截至2022年末，本行已为16户企业，发放贷款6,000万元；推出科技企业信用类贷款—“成长贷”业务，依据政府认定的科技企业类型，给予相应额度的信用贷款授信，提升科技金融授信的精准化、标准化；深入贯彻落实政府部门关于“金融服务新市民”的政策要求，推出“新市民贷”业务，为新市民专属融资产品；积极推进普惠业务线上化转型，着力打造线上普惠品牌，报告期内，本行上线普惠线上融资产品一期项目“税e贷”业务，累计发放284笔，金额共计9,168万元。
截至2022年末，本行普惠贷款余额271.25亿元，较年初增加51.19亿元，增速23.26%，高于本行各项贷款增速。
助力民营小微
发展普惠金融
供应链金融
2022年，本行紧跟山东省、青岛市政府支持实体经济发展的政策导向，围绕重点制造业产业链，一链一策、一企一策，加强对链上企业的金融支持，确保供应链产业链稳定发展。本行创新供应链金融产品和模式，推出针对核心企业上下游客群的八大业务场景，打造“青银链融”品牌，并推出青银E链、青银云保理、E秒贷等丰富的线上供应链金融产品，全力支持稳企业保就业工作。2022年，以供应链金融为发力点，本行服务中小微企业不断扩面、提质，全年供应链金融累计放款70.02亿元。报告期内，本行积极开展数字化创新，通过山东港口集团“山港易付”供应链综合服务平台，为某供应商办理青岛市首笔数字人民币供应链业务。作为首批试点机构完成中国人民银行电子保理信息交换系统上线，落地全国首笔电子保理业务。
助力民生工程本行聚焦国家宏观政策，高度重视民生金融领域金融支持与服务，进一步加大在卫生健康、民生保障、新基建等方面的信贷投入，优先支持如医院、公用事业、城市交通、教育、文化、环境治理等民生金融领域重大项目融资需求，建立和完善民生金融服务体系。报告期内，本行聚焦城市更新项目，出台《青岛银行城市更新贷款业务管理办法》，结合青岛市区重点片区和重点项目，一对一制定专属服务方案，以“一二级联动”为主流业务模式，通过城市更新贷款、专项债券配套融资、PPP融资、信用债承销投资、发行北金所债权融资计划、设立城市更新基金等在内的一揽子方案支持重点片区开发建设，助力城市品质升级。
案例连锁商超供应链金融具有供应商客群多、支付分散、单融资金额小、效率要求高等特点，针对连锁商超经营现状，本行打造优化双方经营模式的“青银E链”商超供应链金融服务模式，并在山东济宁爱客多连锁商超落地。2022年济宁疫情期间，本行济宁分行第一时间成立“应急服务小组”，通过线上供应链金融服务有效缓解超市短期付款大幅增加压力。截至2022年末，本行为爱客多商贸有限公司放款1.45亿元，放款户数达150户，助力济宁市生活物资保障供应。
70.02
亿元
1.45
亿元
全年供应链金融累计放款
本行为爱客多商贸有限公司放款
社会责任报告
案例推出乡村振兴贷为解决农户“融资难、服务难”的问题，本行通过大数据分析创新推出“乡村振兴贷”。该产品通过本行普惠金融服务站点站长线下推荐、系统线上审批相结合的方式，用农村客户高维、高频、高可信的“行为数据”弥补低纬、低频、低可信的“财务数据”的不足，有效解决农村融资难、融资贵的问题，助推农村经济持续健康快速发展。截至2022年末，本行乡村振兴贷共导入白名单3,233户，授信金额9,756.80万元，户均授信15.10万元，放款笔数1,066笔，放款金额9,395.51万元。
本行《青岛银行2022年信贷政策》中将乡村振兴业务作为优先支持类，加强对乡村振兴的金融支持。截至2022年末，本行涉农贷款余额484.76亿元，较年初增长15.34亿元。全面下沉服务重心，自2019年起，本行在胶州、平度、莱西、即墨设计普惠金融服务站点，截至2022年末，共签约助农服务点1,949家。报告期内，本行加强制度建设，重新修订《青岛银行惠农金融业务管理办法》《青岛银行惠农金融业务操作办法》等制度文件，明确业务要求，细化业务管理流程，完善惠农金融服务。为推进农业经营主体信贷直通车常态化服务，报告期内，本行印发《青岛银行农业经营主体信贷直通车业务的指导意见》，大力推动新型农业经营主体信贷直通车业务。同时，本行加强产品创新，发行乡村振兴卡，推出“乡村振兴贷”“养殖宝”等特色惠农产品。积极推广惠农文化建设，利用微信朋友圈、村组微信群、短信群发等方式定期发送金融早报，推出金融夜校、优惠购、传统节日知识普及等线下宣传活动，加强农村地区金融知识普及宣传，营造浓厚的助农氛围。
建设美丽乡村
484.76
亿元本行涉农贷款余额
15.34
亿元较年初增长
1,949
家签约助农服务点
践行低碳发展
绿色金融
社会责任报告
落实绿色信贷
本行明确规定董事会负责确定绿色信贷发展战略，从战略高度推进，根据风险可控、经营可持续原则，结合国家“碳中和”战略和新旧动能转化，持续完善绿色信贷长效发展机制。本行将绿色信贷项目列为优先信贷支持类，对列入国家重点节能技术推广目录的项目、国家节能减排重点工程、重点污染源治理项目和市场效益好、自主创新能力强及符合本行“碳中和”绿色信贷筛选标准的节能减排企业，积极提供各项融资支持。严格控制对“两高一剩”行业的信贷投入，对落后产能企业加快退出进度。严禁介入环保违法企业和项目，坚持环境评价一票否决制度。报告期内，本行绿色信贷项目贷款主要投入方向为节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业、生态环境产业、基础设施绿色升级产业及其他绿色服务等方面。截至2022年末，本行绿色信贷贷款余额209.24亿元，比同期增长18.46亿元，增幅9.68%，占全部贷款余额的7.78%。
支持双碳战略本行积极响应国家“碳中和”战略，以信贷政策为抓手，坚持以绿色金融促进实体经济发展的重要导向，践行国家绿色发展理念和可持续发展战略。本行陆续印发《青岛银行关于推进绿色金融发展加大碳减排金融支持力度的实施方案》《青岛银行绿色金融业务综合服务方案》等系列绿色金融服务方案，打造以碳贷通（碳金融）、绿贷通（生态环保）、光贷通（光伏业务）、环贷通（环境权益）、蓝色金融为主的绿色金融产品（场景）体系，可以为大、中、小微型企业提供多维度的绿色金融服务。
开展绿色创新2022年，本行先后投放青岛市首笔排污权质押贷款、山东省首笔新能源项目CCER未来收益权质押贷款、山东省法人银行首笔用能权质押融资、创新“生态资产权益抵押+项目贷”、碳排放披露支持贷款等业务模式，引领山东绿色金融创新发展。由中国人民银行济南分行、山东省总工会、共青团山东省委共同主办的2022年山东省绿色金融知识及产品案例竞赛中，本行碳金融综合服务案例在全省金融机构申报案例中脱颖而出，获评优秀案例二等奖。
推进绿色金融
209.24
亿元
截至2022年末本行绿色信贷贷款余额
社会责任报告
2022年10月，本行成功落地首笔新能源项目CCER(国家核证自愿减排量)未来收益权质押贷款，为山东省某产业园光伏电站项目建设首次放款3,000万元，助力山东省绿色能源产业发展，实现山东省首笔新能源项目CCER未来收益权质押贷款，也是金融机构在绿色金融领域的又一次创新实践与探索。CCER是我国经核证的减排量（ChineseCertifiedEmissionReduction），由国家发改委根据《温室气体自愿减排交易管理暂行办法》管理，参与自愿减排交易的项目，经过由具有国家CCER审定与核证资质的机构对项目进行审定、项目注册、签发等阶段产生CCER项目，并在国家主管部门备案和登记。作为一种全新的担保资源，CCER未来收益权打破传统贷款思路，有效盘活企业的碳资产，发挥了碳市场的价格发现作用，有助于双碳战略目标的达成。
案例落地山东省首笔新能源项目CCER未来收益权质押贷款
2022年3月15日，本行成功为青岛能源集团下属公司——青岛能源热电集团第六热力有限公司办理一笔排污权质押贷款业务，金额1,000万元。该业务是青岛市首笔排污权质押贷款业务。公司所属行业为电力、热力、燃气及水生产和供应业。因企业日常经营及储煤需要，急需融资支持。本行江西路支行根据企业实际情况，为企业量身定制排污权质押绿色融资方案。该方案以排污权为质押，区别于以往传统的房产、土地抵押等固有模式，丰富了企业融资担保品，为企业开辟新的绿色融资渠道。落地山东省地方法人银行首笔用能权质押融资业务2022年5月，本行为青岛能源热电集团第二热力有限公司办理用能权质押融资2,000万元，实现在环境权益融资领域的新突破。该业务是山东省地方法人银行首笔用能权质押融资业务。2022年1月，青岛市政府出台《关于开展用能权交易工作的实施意见》，分步推进全市能源权交易，促进能源要素配置，激发市场主体活力。在获知青岛能源热电集团盘活用能指标的需求后，本行在青岛市生态环境局及中国人民银行青岛市中心支行的指导支持下，为公司制定用能权质押融资业务方案，以用能权质押作为担保方式，为企业办理融资2,000万元。同时，通过动产融资统一登记公示系统进行用能权登记公示，保障质押的法律效力，帮助企业实现经济效益与绿色发展双平衡。发行绿色债券2022年4月，本行成功发行临沂城市建设投资集团有限公司披露2022年度第一期绿色超短期融资券，发行总额4亿元，募集资金用于购置纯电动公交车和偿还存量绿色融资借款。本期债券募集资金拟投放的购置电动公交车辆预计可实现节能量1.97吨标准煤/年，协同二氧化碳减排量3.87吨/年，每年可实现CO（一氧化碳）、HC（碳氢化合物）、氮氧化物和PM（颗粒物）减排量491.06吨、56.09吨、20.73吨和0.65吨。
发放青岛市首笔排污权质押贷款
践行绿色运营
本行倡导节俭文化，厉行节约，降本增效。我们严格遵守《中华人民共和国环境保护法》等法律法规，以“提高绿色运营能力，促进节能减排”为目标，全力推进无纸化、信息化办公，深化自身低碳运营，提高能源利用率，力求构建低碳环保的绿色银行。节约能源使用青岛银行2022年能源消耗表类别单位2022年2021年总部办公用电量万千瓦时376383总部办公用水量*吨23,89828,112总部办公用纸量百万张1.521.70总部办公用油量升43,646.5553,708.67总部天然气使用量立方米30,522.2628,142.83总部温室气体排总放量吨二氧化碳当量4,4994,386——直接温室气体排放**吨二氧化碳当量99.72120.66——间接温室气体排放***吨二氧化碳当量4,399.474,265.71*本行的主要水耗来自生活用水，水源为市政供水，故在取得充足适用水源上有所保障**包括消耗天然气及汽油的温室气体排放***包括消耗电力及市政供暖的温室气体排放****温室气体核算按二氧化碳当量呈列，并依据国家发展和改革委员会发布的《公共建筑运营企业温室气体排放核算方法与报告指南》进行核算
业务电子化替代率稳步提高截至2022年末，本行共计拥有104家自助银行和419台自助设备，在满足客户需求的同时，充分践行低碳业务观念。发行无界卡为给客户提供全新支付体验，本行推出美团无界卡以及车主无界白金卡。无界卡没有实体卡，积极支持减塑、低碳环保。截至2022年末，本行已累计发行226,281张无界卡。本行信用卡账单全部为电子账单，绿色低碳。
拓展绿色服务
社会责任报告
本行总部实施车辆集中管理、统一调配，大幅提高了车辆使用效率；加强车辆用油管理，加油卡一车一卡、专车专用，对油品、用量、加油站点等内容按车辆情况分别进行限定，按需分配，并对油耗较高车辆进行专项检查，对车辆加油实行更完善的管理。2022年，本行总部车辆累计排放氮氧化物0.421吨，二氧化硫0.0006吨，颗粒物0.03吨。2022年内，本行持续认真研究落实监管部门关于气候风险有关政策文件，统筹开展全行气候风险压力测试工作，相关指标均满足监管要求，暂未发现对本行经营已经或可能产生影响的重大气候相关事宜。减少废弃排放
报废设备处置
本行十分关注电子设备对环境的影响。在设备选型和供应商选择时注重考察绿色环保指标，日常废旧电子设备委托专业合作公司进行二次利用和无害化处理，对于符合再次使用要求的组件作为备品、备件重复利用，以延长相关电子设备的实际使用周期，降低因使用电子产品对环境产生的不良影响。
绿色采购报告期内，本行持续加强集中采购管理工作，形成了以办法、流程、供应商库管理、评委库管理为一体的全面制度管理体系。报告期内，本行严格按照《青岛银行集中采购管理办法》《青岛银行集中采购操作规程》《青岛银行集中采购供应商库管理规定》《青岛银行集中采购评委库管理规定》执行采购。采购过程中对所有供应商实施准入审查、补充、退出等机制，进一步强化集中采购管理工作的合规性。在供应商考察中，关注其提供的采购项目要符合国家环境保护等方面的要求，并拒绝高污染、高耗能的供应商和产品，引导供应商履行必要的社会责任。
按地区划分的供应商数目地区供应商数目（家）长江三角洲地区
珠江三角洲地区40环渤海地区662中部地区6东北地区5西部地区8其他地区
注：上述数据的统计口径为经过本行总行确认存在残值且经总行统一处置的设备
项目业务用计算机
显示器打印机自助取款机自助服务终端
2022年2021年单位：台
青岛银行2022年报废处置电子设备表
0.0006
吨
0.03
吨
0.421
吨2022年，本行总部车辆累计排放氮氧化物
二氧化硫颗粒物
开展绿色公益
本行“小南瓜”志愿服务队开展创建文明城市行动
本行“幸福邻里”志愿服务队与青岛郑州路社区联合举办“绿循环·幸福家”世界环境日主题活动，倡导居民们践行绿色低碳生活方式
青岛李沧支行与社区组织开展倡导低碳环保的手绘环保袋公益活动
社会责任报告
青岛市南支行创文明城市志愿者誓师大会
滨州分行志愿服务队开展创城行动
聚力特色发展
蓝色金融
完善蓝色金融战略规划本行陆续出台《青岛银行助力青岛海洋经济高质量发展综合金融服务方案》《青岛经略海洋综合金融服务方案》《青岛银行蓝色债券框架》等蓝色金融战略规划，2022年，本行制定《青岛银行蓝色金融业务综合服务方案》，明确以水贷通（聚焦供水与水处理业务）、蓝碳通（聚焦蓝色碳汇业务）、蓝惠通（聚焦蓝色普惠业务）、蓝E通（聚焦蓝色供应链业务）为主的蓝色金融产品（场景）应用服务体系，可为企业提供多元化蓝色金融服务。截至2022年末，本行蓝色金融贷款余额129.37亿元，较年初新增15.10亿元，增幅13.21%，有力支持山东省海洋经济发展，支持实体经济发展，解决企业发展、就业等社会问题。
蓝色规划
作为国内率先试点银行，本行与世界银行集团成员国际金融公司（以下简称“IFC”）共同开展蓝色金融项目，推进全球首个“蓝色金融”试点，旨在探索金融支持蓝色经济发展的新模式，孵化全球领先的银行实践和创新资本市场解决方案，支持海洋可持续发展。自2020年11月本行获得联合国环境规划署(UNEP)批准，成为可持续蓝色经济金融倡议会员，签署并承诺遵守《可持续蓝色经济金融原则》，本行积极践行《可持
推进ESG体系建设2022年，本行立足蓝色金融战略，制定了覆盖环境、社会和治理等领域的综合性环境与社会管理体系（“ESMS”），使青岛银行能够根据环境与社会要求（环境与社会政策、环境与社会管理程序、项目授信后监测与管理等）识别、评估和管理合规项目融资或再融资方面的环境与社会风险。印发《青岛银行蓝色项目贷款环境与社会风险管理办法》，将环境社会尽职调查通用工具嵌入信贷审查流程中，实现了全行层面ESG标准提升。
续蓝色经济金融倡议》提出的14条原则。2022年，本行聚焦气候变化、清洁供水、海洋生物多样性保护、海洋污染治理与生态修复等领域，开展了一系列蓝色金融探索和实践，持续发展可持续的蓝色经济，支持联合国可持续发展目标(SDG)的实现。
129.37
亿元
本行蓝色金融贷款余额
15.10
亿元较年初新增
本行积极参与各类学术对话、行业研讨、同业交流活动，向公众传递青岛银行蓝色金融理念，与社会各界共同推进蓝色金融发展，加快可持续蓝色金融专业化、系统化建设，为支持海洋生态环境保护和海洋经济转型贡献金融力量。
蓝色交流
受邀参加“蓝色金融新发展与新机遇”主题研讨会为响应第14个联合国世界海洋日主题“为振兴海洋而集体行动”以及第15个全国海洋宣传日主题“保护海洋生态系统、人与自然和谐共生”，2022年6月23日，中国人民大学中国普惠金融研究院(CAFI)、中国社会企业与影响力投资论坛(CSEIF)以及IFC共同组织了主题为“蓝色金融新发展与新机遇”的研讨会。本行参加了研讨会，并作了主旨发言。研讨会围绕蓝色金融行业机遇与发展趋势、国内外蓝色投资的参考标准与领先实践经验以及蓝色金融在中国的包容性与可持续发展等议题展开讨论，为金融部门进一步促进海洋经济的可持续发展提出切实可行的建议。
加入青岛市蓝色金融发展联盟，担任副理事长单位
2022年9月30日，本行作为副理事长单位受邀参加青岛市蓝色金融发展联盟成立大会。蓝色金融发展联盟是在青岛市海洋发展局、中国人民银行青岛市中心支行、中国银行保险监督管理委员会青岛监管局、青岛市地方金融监督管理局等部门的指导和推动下，国内成立的首个以海洋为主题的金融行业性组织，围绕建设引领型现代海洋城市的目标定位，全面提升金融业服务海洋实体经济能力。此次大会同时举行联盟内金融机构支持海洋领域重点项目、重大平台、重点企业发展合作签约仪式，本行与青岛海之林生物科技公司蓝色贷款项目作为6个项目之一进行了现场签约。
CORPORATESOCIALRESPONSIBILITYREPORT
社会责任报告
获以IFC为首的国际开发机构在中国的首笔蓝色金融投资2022年6月23日，IFC与本行达成合作意向。IFC为本行安排了具有里程碑意义的1.5亿美元蓝色银团贷款，是IFC为首的国际开发机构在中国的首笔蓝色金融投资。
蓝色突破
此笔蓝色银团贷款是一种创新融资工具，其资金专门用于服务海洋友好项目和重要的清洁水资源保护项目。这项新投资，预计将帮助中国撬动4.5亿美元融资，从现在到2025年，为50个蓝色金融项目提供资金支持。这项1.5亿美元融资方案包括来自IFC自有账户的4,000万美元和来自亚洲开发银行(亚行)、德国投资与开发有限公司(DEG)和法国开发署经合投资公司（Proparco）的1.1亿美元平行贷款，是IFC以及另几家国家开发机构在华的首笔蓝色金融投资。
1.5
亿美元IFC为本行安排了具有里程碑意义的
4.5
亿美元预计将帮助中国撬动
获“2021年度青岛市金融创新奖”第一名
2022年5月23日，青岛市金融工作领导小组办公室发布“2021年度青岛市金融创新奖”评选结果，本行“创建全球首个蓝色资产分类标准”项目获第一名。
该标准基于《IFC蓝色金融投资指引》《联合国可持续发展
目标》《可持续海洋原则》，国际资本市场协会(ICMA)《绿
色债券原则》，并结合中国人民银行、国家发展和改革委员
会、中国证券监督管理委员会联合发布的《绿色债券支持
项目目录（2021年版）》，以及山东省地域特色而制定。标
准界定了蓝色金融和蓝色债券支持的7大板块37个子行业
的合格活动，是全球首个蓝色金融分类标准。
蓝色荣誉
CORPORATESOCIALRESPONSIBILITYREPORT
社会责任报告
IFC为本行安排了具有里程碑意义的
科技赋能服务
数智驱动
社会责任报告
本行积极贯彻落实金融科技发展规划（2022-2025年）和金融科技发展指导意见工作要求，在零售业务数字化领域、对公业务数字化领域、智能风控数字化领域、大数据创新应用领域等方面进行数字化转型的探索与实践。数字化转型系统建设
2022年，本行持续推进新技术探索研发，加大自主开发系统范围，建立数字化转型、移动应用、数据应用、RPA应用等专题敏捷小组。推进应用系统架构转型，支撑业务快速发展，保障系统安全稳定运行。报告期内，本行成立“青岛市数字金融场景应用实验室”，集中力量加快重点项目建设，2022年新启动项目42个，先后投产对公智能营销管理平台、对公线上营业厅两大对公数字化项目，持续升级移动金融渠道建设及零售数字化营销体系，加快推进智慧信贷二期及集团智能化预警项目建设，信贷风控决策引擎系统、小鹰账户管家项目、端到端一体化金融交易风险智能管控平台持续优化，全方位保障客户资金、财产安全，有序推进数字化转型。
提升数据应用价值自2020年本行成立数据管理部，依托数据管控平台、经营决策分析系统（BDP）、外部数据管理平台等一站式数据治理和数据应用服务门户，实现数据治理、数据分析、客户画像、内外部数据资产联动，逐步构建起青岛银行特色数据资产服务管理应用体系。2022年12月，工信部旗下电子信息行业联合会颁布2022年通过数据管理能力成熟度评估贯标（DCMM）企事业单位名单，本行顺利通过评估贯标，评估等级为稳健级（3级），标志着本行数据管理成熟度已位于山东省前列。数字风险管控2022年，本行上线“小鹰账户管家”，首次在本行各业务场景中应用知识图谱技术，有效解决涉案及关联账户人工排查的痛点。持续优化“鹰眼360”智能风险监控平台，完成鹰眼风控平台2.0建设，升级监测模型99个，风险识别精准度及覆盖面进一步增强。累计控制重大风险账户1.9万户，挽回客户资金损失近5,000万元，2022全年无新增个人涉案账户、连续10个月无新增对公涉案账户。“鹰眼360”智能风险监控平台项目先后荣获“2022年青岛市金融科技优秀项目”一等奖、青岛市金融创新优秀奖、山东省全民数字素养与技能创新实践案例等多个奖项。
数字转型升级
社会责任报告
推进数字服务
手机银行焕新
升级业务系统
升级账户服务
优化业务流程
智能网点改造本行智慧网点以客户为中心，以“服务移动化、交易场景化、流程智能化、营销自然化”为建设目标，打破传统网点经营和服务模式，采用平板电脑PAD作为与客户交互的核心设备，使用自主研发APP，运用新兴科技手段打造新型高效的厅堂服务流程，使业务办理、服务营销、客户维护三位一体。智慧网点通过智慧排队、业务审核、精准营销等功能，将传统一对一被动柜台式服务，转变为一对多顾问陪伴式主动服务，网点基本业务办理速度大幅加快，提升网点产能，推动了银行金融服务体系发展。
智慧便民服务
本行聚焦客户服务，深入应用人工智能等技术，2022年共上线系统优化改造156单，重点改造包括：增加“个人信息快捷维护”功能，“e企开户”智能化、优化电话对账流程、网银互联汇款来账支持自动入总账等提升客户办理效率。报告期内，本行通过简化授权、五合一填单整合等流程优化措施，提高对公开户服务效率，全面提升客户服务体验。2022年单位柜面开户平均时长压缩至34分钟、提效46%。创新印鉴卡保管及单联印鉴卡模式，减少单位客户开户和账户变更的印章加盖工作，提升业务时效和客户感受。本行自主研发完成零售业务移动工作台“青银营销通”APP实现7×24小时线上办公、远程管理，利用互联网技术打通零售团队与客户在销售、营销和服务之间的交互，为客户提供安全、专业、细致的金融服务。报告期内，本行“智慧房贷”项目二期（个贷自动审批系统）正式启用。该系统支持一手住房贷款业务的自动审批。自动审批系统正式运行后，将进一步夯实风险防控要求，提高审批效率，加速推进我行个贷业务数字化、智能化转型。
本行手机银行持续提升用户操作体验，致力打造顺畅便捷的用户交易旅程。落地“五人五面”差异化服务场景，从客群诉求差异出发重塑“我的”模块，提供差异化服务，逐步从“客户找交易”到“服务给客户”转变，不断践行手机银行智能化服务能力。强化渠道协同，实现手机银行一键绑定微信银行。优化基础功能，简化登录流程，新增手机银行微信授权登录。丰富理财产品，增加兴银理财等产品，优化理财购买流程。优化流水打印、基金、存款业务、缴费等功能。通过手机银行用户体验的不断升级，让银行服务无感接入用户生活，全面实现服务轻量化、移动化，带给用户金融服务新体验。
推广智能客服
2022年，本行积极应用智能机器人技术，促进服务提升。全面实现官网、网银、手机银行、微信银行全线上渠道的7*24智能文本机器人在线服务；将智能外呼平台首次应用于消费者权益保护业务场景。在消费投诉客户工单通知、投诉工单催办、投诉处理满意度回访等多个消费者权益保护场景，通过数字化智能技术应用切实提升工作质效的同时，创造更好的员工体验与用户体验。
本行自主研发多媒体客户互动平台运营管理驾驶舱，提升客户服务体验
本行与全球著名的市场监测和数据分析公司持续合作，通过线上定量问卷调研、现场访谈工作，将用户评价纳入产品体验、服务体验监测体系，深挖客户体验痛点及分支机构在客户经营过程中存在的问题，全年累计与18,464位客户发生交互，获得聚焦用户体验改善的机会，推动产品服务不断升级。本行2022年总体客户满意度净推荐值（NPS）为76.7%，较2021年增长11.77%，实现客户产品体验、服务体验提升目标。
76.7
%
11.77
%
本行2022年总体客户满意度净推荐值（NPS）为
较2021年增长
2012年本行注册“青馨”服务品牌是国内城商行首家工商注册的服务类品牌
本行获2022年“中国500最具价值品牌”第346位、“亚洲品牌
500强”第430位七度蝉联“五星钻石奖”是全国唯一一家连续七年入围的城商行
本行96588客服中心获“2022年中国客户服务节最佳服务案例”
国家级奖项“2022年中国客户服务节青年奖章”
社会责任报告
2022年行动
“青诚”消保体系本行消保品牌——“青诚”消保，秉持“青心倾意，仁信笃诚”的工作理念，建立“三级一群”综合管理体系，构建与消费者之间和谐共赢的消费关系。制度建设本行搭建“一个消费者权益保护工作总纲为统领，各项业务操作专项制度集群为主体，内部考评和内部审计管理为配套”的内控制度体系，立足实际，建立与本行组织架构、经营规模和业务性质等相互匹配的消费者权益保护基本制度体系。制定《青岛银行消费者权益保护工作考核评价办法》《青岛银行零售业务营销宣传管理办法》《青岛银行个人信息保护管理办法》《青岛银行消费者权益保护工作管理办法》《青岛银行消费者权益保护审查管理办法》《青岛银行金融纠纷调解管理办法》等多项制度。本行官方网站开设“消费者权益保护”专栏，对本行金融知识教育、投诉渠道、“青诚”消保开展情况予以公布。
保障客户权益
董事会：
承担消费者权益保护工作的最终责任。董事会下设风险管理和消费者权益保护委员会，将消费者权益保护作为企业文化建设和发展战略的重要内容之一，提高董事会及高管层的消保履职能力。高级管理层：
每半年向董监事会报告金融消费权益保护工作开展情况，接受董监事会的指导与监督。消费者权益保护专职部门：
负责牵头组织消费者权益保护日常工作，负责消费者权益保护工作的整体策划与组织。消保工作联系人制度：
总行相关部门和各分支机构均配备消保工作联系人，建立工作群，开展日常工作。
用好多元纠纷调解，发挥制度新优势。持续深化金融纠纷多元化解工作机制，制定《青岛银行金融纠纷调解管理办法》，建立“短、平、快”的纠纷调解绿色通道，畅通金融消费者权利救济渠道。通过“主动挖掘—自主申请—监管沟通—邀约客户”的方式，持续加大金融纠纷调解力度，积极对接青岛市银行保险业纠纷调解中心，采用“批量调解”的模式进行调解。2022年，本行自主向纠纷调解中心发起调解申请244件，调解成功162件，在青岛市金融机构中名列前茅。
抓实乱象整治行动，筑牢风险防火墙。2022年，围绕消费者适当性管理、营销宣传、产品销售、个人信息保护、合作机构管理、规范服务价格管理六方面开展侵害消费者权益乱象专项整治行动；围绕个人信息收集、存储和传输、查询、使用、提供、删除及第三方合作管理等七方面开展个人信息权益乱象专项整治行动，切实维护金融消费者合法权益。抓细监管评级工作，凝聚联动新合力。围绕组织体制建设、制度机制建设、行为规范、消费者金融信息保护、金融消费争议解决、重大创新创优6方面组织开展2021年度人民银行消费者权益保护监管评价工作；围绕体制建设、机制与运行、操作与服务、教育宣传、纠纷化解5方面组织开展2021年度银保监局消费者权益保护监管评价工作。
人民银行2021年度金融消费权益保护工作
A级单位
银保监局考核成绩二级B等，位列城市商业银行第一名
获：
客户投诉机制本行严格落实《银行业保险消费投诉处理管理办法》《青岛市银行业保险业消费投诉处理实施细则》要求，建立健全总、分、支三级机构消费投诉管理组织体系，层层压实投诉受理、处理和管理责任。本行以《青岛银行消费者权益保护工作管理办法》为工作指引，根据《青岛银行消费投诉处理管理办法》达成“快速响应——积极处理——溯源改进”的消费投诉处理流程，着力打造集36个渠道为一体的全闭环电子化工单流转系统，涵盖客户投诉、意见、建议、表扬等全量客户之声，覆盖受理、下单、处理、反馈、督办、分析、数据管理等全流程规范化、电子化、全透明闭环管理系统和监控系统。此外，本行不断健全消费投诉数据分析体系，消费投诉数据管理驾驶舱集合了多媒体客户互动平台、多媒体在线人工服务平台、中国人民银行电子化投诉信息管理平台以及智能机器人服务平台等四大业务管理平台的客户投诉数据，实现了46项投诉数据管理指标的投诉数据可视化集中管控。该系统实时聚类并对客户体验痛点进行预警的功能，为前置化开展金融消费者保护工作赋智，为扩大投诉数据分析效率和边界、提升客户体验赋能。2022年度本行共收到消费投诉5,817笔，办结率100%。
按投诉业务分类
银行卡3,550债务催收1,082贷款629自营理财180支付结算89个人金融信息43银行代理业务26
储蓄22其他中间业务15人民币管理5国库4贵金属1其他业务171
青岛5,663淄博24济南22威海17潍坊17枣庄15烟台13德州10
滨州9济宁8东营7临沂6泰安3菏泽1莱芜1日照1
按投诉地区分类
便民网点建设自助设备截至2022年末拥有在行式自助银行104家；拥有自助设备419台，包括自助取款机18台、自助存取款机276台；自助服务终端机125台。
增设网点
项目2022年2021年营业网点（含总行营业部）180166—当年新增网点数1419—社区支行3128
社会责任报告
游园会
普及金融知识2022年，本行组织开展“3.15共促消费公平”“守护你的钱袋子金融知识科普大讲堂”“普及金融知识万里行”“情系新市民，普及新金融”等系列主题宣讲活动，提高金融消费者风险防控意识和能力。荣获2022年辖区“金融知识普及月金融知识进万家争做理性投资者争做金融好网民”活动先进单位。积极组织开展反假币金融知识、反电信诈骗宣传工作。2022年，本行开展反假宣传370余次，开展人民币知识进社区、整治拒收人民币各类宣传680余次，深入社区800余家，发放宣传折页3,000余份。积极组织开展金融知识宣传推广，官方微信发布金融知识普及文章17篇，官网“金融知识教育”发布专栏文章22篇，通过新华财经、中国经济网等主流媒体发布宣传稿13篇，受众超200万人。
2022年网络安全宣传周期间，本行在全行范围内开展宣传手册发放、厅堂海报宣传等活动，覆盖人数较多、加大了微信微博等线上宣传，通过视频和动漫播放、手机银行知识问答、参加网络安全博览会等多种方式进行宣传，普及网络安全的重要性，提高全员网络安全意识。
案例开展2022年网络安全宣传周宣传
本行不断完善组织架构及制度建设，年度内推进信息系统安全、数据安全管理，巩固本行信息安全防线，提升信息安全保障水平。信息系统安全完善组织架构及制度本行设立网络安全及信息科技管理委员会，负责统一规划、指导网络安全和信息科技系统建设工作，监督网络安全和信息科技各项职责的落实，审议网络安全和信息科技系统建设相关的重大事项。董事长为本行信息安全第一责任人。本行先后制定《青岛银行信息安全管理规范》《青岛银行网络安全等级保护管理办法》《青岛银行数据安全管理办法》等。2022年新发及修订《青岛银行网络安全漏洞管理办法》《青岛银行信息科技数字证书管理办法》《青岛银行业务连续性管理办法》《青岛银行数据脱敏规范》等38个管理办法及预案，强化信息系统安全。加强风险管控
2022年，本行建立网络安全运维常态化监控制度及基于网络安全等级保护2.0的常态化合规检查工作，圆满完成冬奥会、残奥会及党的二十大重保工作，保障本行信息系统的安全稳定运行。报告期内，依据覆盖关键基础设施、关键业务、运营商及全行参与的原则，本行就网络安全专题详细制定了业务连续性及应急演练方案，范围涵盖了关键IT基础设施、重要渠道系统、重要公共系统、重要监管上报系统等，2022年本行完成16次安全事件应急演练，通过组织真实的业务演练，提升全员应急处置能力。
守护信息安全
社会责任报告
数据安全管理
为加强本行数据安全管理能力，建立以数据安全分级为基础的覆盖数据生命周期全过程的安全防护体系，2022年本行制定《青岛银行数据安全管理办法》，规范数据安全管理总体要求，明确数据分类分级与数据全生命周期安全管理要求、数据安全风险评估及监督检查规范等，持续提升数据安全管理能力，筑牢数据安全防线。报告期内，本行推进数据安全分类分级，依据《青岛银行数据分类分级安全管理办法》，持续推进重要数据资产分类分级工作，目前已实现对核心系统、信贷管理系统等8个重要系统的数据资产实施分类分级；自主研发数据分类分级自动化工具，实现重要数据分类分级自动化执行，提升效率和准确性。落实数据提取分级管理，加强对生产数据提取环节的审批管理，对数据提取进行全流程闭环管控，做好敏感数据防泄露和数据安全风险管理，敏感数据全部删除，确保数据安全。
防范账户风险
深入开展“断卡行动”
2022年，本行持续贯彻落实“断卡行动”要求，积极开展电信网络诈骗和跨境赌博资金链治理工作，着力化解存量账户风
险、遏制新增账户风险，本行已连续16个月无新增个人涉案账户，保护人民群众资金安全。
持续加强警银合作方面，协助公安机关侦破涉嫌买卖银行账户案件33起，抓获犯罪嫌疑人84人，多家分行因协助公安机关
抓获犯罪嫌疑人而被当地人行、公安机关进行通报表扬。
保障用卡安全
2022年，本行信用卡完成手机银行等自助渠道人脸识别模块技术升级，风险防范能力显著提升。报告期内，信用卡中心持
续对异常资金转入进行常态化管控，由专人进行逐笔审核。完成网络查控平台全渠道的接入，可实时支持有权机关线上发
起的查询或冻结请求。2022年共冻结涉诈资金超过400万元。
个人信息保护
报告期内，本行成立个人信息保护委员会，制定个人信息保护工作方案，从完善组织、印发制度、风险排查、整改优化、
强化教育等推进本行个人信息保护工作；印发《青岛银行个人信息保护管理办法》，完善制度建设、严厉处罚措施，有效提
升本行个人信息管理水平。
强化内控管理。2022年，本行修订完善业务类、内控管理类规章制度，规范业务开展和营销行为；从严控制系统查询权
限，严格遵守最小必要原则；对格式合同进行修订完善，向客户充分履行告知义务，确保信息收集处理的合法合规性；强
化第三方机构管理，严控准入条件，强化保密义务，完善退出机制。
此外，开展专题培训宣讲，2022年，组织员工参加《个人信息保护法》系列专题培训，深入剖析个人信息违规处罚案例、
败诉案例和刑事案件，发布案例剖析文章10篇、风险提示文章7篇、法规解读文章5篇，帮助员工深入解读相关法律法规，
推进新法贯彻实施。2022年，本行未接到与侵犯客户隐私和丢失客户资料的相关投诉。
凝心聚力同行
携手人才
社会责任报告
员工数据数据类别项目
截至2022年12月31日人数（人）比例（%）
社会指标
员工总数4,708100按性别划分
男性员工2,09444.48女性员工2,61455.52按雇佣类型划分
合同制员工4,708100派遣制员工--临时工--按年龄组别划分
30岁（含30岁）以下员工1,60634.1131至40岁（含40岁）员工2,13945.4341至50岁（含50岁）员工68414.5350岁以上员工2795.93按地区划分
山东省内员工4,708100山东省外员工--按学历划分
专科学历员工53311.32本科学历员工3,22168.42硕士学历员工93919.94博士学历员工150.32新进员工51010.83残疾人员工20.04少数民族员工2755.84社保缴纳员工数4,708100定期体检员工数4,708100近1年发生劳动仲裁次数--
该表格中人数为本行不含附属公司数据。根据国家派遣制用工规定，本行进一步加强派遣制用工管理，逐步降低派遣制员工占比。本行所有岗位用工均按照国家《劳动法》、合同的相关规定执行，2022年度，本行未雇佣童工，在经营过程中未有员工因工作负伤或死亡。
维护员工权益
合法雇佣本行所有岗位的雇佣与离职流程均按照国家《中华人民共和国劳动法》《禁止使用童工规定》与合同的相关规定执行。本行在合同中明确规定了工作时间、休息休假、劳动保护和工作条件等内容，我们与所有在岗劳动合同制员工签订劳动合同。我们通过社招、校招、内部推荐等方式广泛吸引各类人才，根据《青岛银行招聘管理办法》，我们在招聘过程中始终坚持公平原则，不因民族、种族、性别、宗教信仰不同而歧视任何员工，为每位员工提供平等的工作机会与良好的工作环境。为进一步避免误用童工，本行制定严格的入职审核流程，并严格查验应聘者的身份证真伪。若后续发现有误用现象，我们会遵循法律法规立即解除与其的劳动合同并将其送回原居住地交其父母或者其他监护人。2022年，本行未发生雇佣童工及强制加班的情况，并已遵守相关员工健康、安全及环境的法律法规。
社会责任报告
数据类型项目流失人员数流失率(%)
社会指标
按性别划分
男性员工981.99女性员工1172.38按年龄组别划分
30岁（含30岁）以下员工561.1431至40岁（含40岁）员工981.9941至50岁（含50岁）员工340.6950岁以上员工270.55按地区划分
山东省内员工2154.37山东省外员工--该表格中人数为本行不含附属公司数据。流失率=流失人员数/（员工总数+流失人员总数）
数据类型项目新进人员数比例(%)
社会指标
按性别划分
男性员工23546.08女性员工27553.92按年龄组别划分
30岁（含30岁）以下员工36270.9831至40岁（含40岁）员工14227.8441至50岁（含50岁）员工40.7950岁以上员工20.39按地区划分
山东省内员工510100山东省外员工--薪酬福利本行薪酬管理体系由固定薪酬、可变薪酬、福利性收入组成，我们依法为员工缴纳基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育等基本社会保险，并建立住房公积金以及企业年金、补充医疗等员工福利制度，提高员工的养老、医疗保障。除五险一金外，本行为员工提供额外的商业保险，为员工提供全方位保障。工作时间与假期本行依法制定《青岛银行考勤与假期管理制度》，保障员工劳动和休息权利，实行标准工时制度，合理安排工作时间。本行为员工提供年休假、婚假、产假、福利假（哺乳假、家长会假、产检假、体检假）。我们按照《职工带薪年休假条例》实施带薪休假，员工根据规定履行请假手续后，即可享受带薪年假。
2022年11月30日，本行工会五届三次会员代表大会召开，来自全行216名工会会员代表通过线上线下相结合的方式参加了会议
民主沟通
积极建立完善民主管理机制，包括内部建言、工会、职工代表大会等，通过民主管理机制保障员工权益。按照《山东省企业职工代表大会条例》规定，按时召开职工（代表）大会，对涉及职工利益的重大事项进行审议表决、公开公示。成立工会劳动法律监督委员会，构建和谐劳动关系。
本行员工晋升主要分行政职务序列和专业序列两种晋升途径。行政职务序列晋升，结合工作实际，根据《青岛银行经理级干部选拔聘任管理办法》《青岛银行干部管理办法》《青岛银行内部人才举荐管理办法》等相关制度规定，通过行内竞聘、举荐等方式进行；专业序列晋升是为拓展员工的职业发展通道，通过各专业序列管理办法组织评审进行。通过建立行政职务与专业岗位序列“双通道”，搭建类别清晰、等级分明、权责明确、晋升有序的现代商业银行岗位管理体系，为员工提供广阔的职业发展平台，实现人才的长期稳定性。
2022年，本行培训工作围绕人才培养梯队建设体系，积极探索完善培训工作机制，抓实基础管理工作，重点做好教学管理、教材管理以及教师管理工作，不断增强培训工作的针对性和实效性。基础管理做实做细：制定《青岛银行教育培训工作发展规划》，明确培训工作的近期、中期和远
期目标，修订《青岛银行培训管理办法》，制定《青岛银行培训积分暂行管理办法》，引导和激励全行员工参与学习、主动学习。对培训各项工作流程及机制梳理总结成标准化工作。如“培训工作66法”，对培训前、中、后各项工作进行明确和分工，形成了一套较为完善的工作流程，同时坚持“凡培训必总结”的原则，做好培训总结复盘，明确了改进方向和改进措施。教学管理主动有效:重点推进针对新员工的“起航计划”。本行分三批开展2022年新员工入职培训。共有总行17位主要负责人和25位内训师为240余名新员工授课。启动强基课程。聚焦基础管理工作和业务能力提升，以银行实用类写作、商务礼仪、内控合规、案件防控等为主，包括“如何写好汇报材料”“如何设计一份结构感强的PPT”“如何写好一页纸材料”“2022商务礼仪”“如何看懂财务报表及如何写授信报告”“一线员工投诉处理技能”等内容。
搭建成长平台
发展晋升渠道人才梯队建设
完善培训体系
报告期内，本行制定完善《行员等级管理办法》和《职位管理办法》，对各序列中的职务和等级重新梳理，使其更加合理和规范，为强化考核运用奠定制度基础。
（图片）
社会责任报告
本行持续加强高端学术人才引进与培养，以首席经济学家办公室为核心，对内价值赋能、助推经营提升发展，并发挥地方智库作用。2022年，本行在《中国金融》《中国银行业》《当代金融家》等国内权威媒体发表专业文章、新闻时评、政策解析等近40篇，内容涵盖宏观层面形势研判、商业银行数字化转型等领域，为银行业经营方向、业务布局、行业选择、定价机制等提供重要参考；参与提交资政型报告6篇，对青岛市金融体制改革、文化金融高质量发展、海洋渔业金融风险管控等领域的发展建言献策。
研究赋能发展
教材管理成效初显:遵循“编出好教材、萃取好案例、呈现好课程”原则，完成业务类教材编写工作，形成了公司基础知识手册、公司产品及案例手册、贸易金融业务手册、信贷管理手册、零售产品手册、运营业务基础手册、服务礼仪手册共计7册电子版教材。同时启动通识类培训教材编写，包括应知应会、通识类教材为主，以此为全行员工特别是新入职员工提供一个快速了解、自主学习本行基本情况、基本胜任岗位工作的平台和渠道。教师管理专业进阶:2022年，本行持续开展内训师培训工作，打造专业的内训师队伍。全年共开展5期共14小时内训师培训班，包括“五阶标准化课程设计与研发”线上培训课程和“内部经验萃取与案例研发”课程。组织开展本行首届内训师大赛和教案设计大赛。以“产出一批好讲师、沉淀一批好课程、打造一个好平台”为目标，开展“创先有为师之不凡”2022年内训师大赛和教案设计大赛。选拔了一批有潜质、有能力的优秀内训师，形成一批可复制、能推广的精品课程和实践案例，推动内训师队伍建设，激发内训师活力，为打造学习型组织积蓄动力。
关心员工安全
关注身心健康
报告期内，本行对《青岛银行护卫队管理办法》《青岛银行突发事件应急预案（安全保卫篇）》《青岛银行安全保卫工作检（巡）查管理办法》《青岛银行落实安全生产（保卫）责任制考核办法》《青岛银行消防安全管理规定》5项制度进行重新修订，进一步完善本行安全管理制度体系。本行建立安全教育和培训制度，每月进行安全（案例警示）教育，建立健全应急处置体系，每季度组织应急预案演练，提高员工安全防范意识、应急处置能力。报告期内，本行组织开展节假日、安全生产月等9次专项安全大检查，确保本行安全运营。本行连续8年无安全责任事故。
建立安全管理体系
关注网点安全
本行网点按照相关的国家标准建立物防、技防和消防设施，达到防盗、防抢、防火灾要求。在每个网点营业厅配备护卫队员进行执勤守护，加强防范突发事件的能力。对涉及现金业务规定详细的安全操作规程，以防止抢劫和盗窃案件的发生，确保安全。过去三年，本行未发生任何员工因工死亡的事故。
关爱员工健康本行为员工提供职工食堂，准备营养全面，种类丰富的工作餐。此外，我们积极组织各项文体活动，现有“足球俱乐部”“乒乓球俱乐部”“篮球俱乐部”“瑜伽俱乐部”等职工俱乐部15个，各俱乐部定期组织会员活动，对不同的员工群体，提供针对性、个性化和多样化的支持，满足员工美好生活需要。本行积极开展员工之家建设，配备健身设施和淋浴室，广大职工可在班余时间挥洒汗水，强身健体，实现员工体面劳动、舒心工作、全面发展的目标，提升员工的归属感、幸福感。
社会责任报告
共创温暖家园
丰富业余生活报告期内，本行组织开展“书香青银满庭芳，巾帼建功促提升”读书活动，通过征文、家书、书画阅读、摄影阅读、表演阅读等线上线下内容丰富、形式多样的阅读活动，使广大女职工在阅读中增长知识、启迪智慧，在工作中读以致用、提升素质，在生活中丰富人生、体验幸福。帮扶困难员工报告期内，本行发布《关于开展2022年元旦春节期间送温暖走访活动的通知》，开展救助活动。救助的主要对象是患病员工本人，或因突发事件造成家庭生活困难的员工。每年为广大职工购买互助保险，2022年度赔付145人次，赔付金额10余万元，缓解大病职工的经济压力。本行退休员工会定期探望、过节走访、提供行内周年礼品，为退休老党员提供党员纪念品等。
关爱女性员工本行为女性员工提供哺乳假，建立“爱心妈妈小屋”等专为女性员工设立的关爱活动。2022年，本行组织开展“书香青银满庭芳，巾帼建功促提升”读书活动等丰富女职工生活。
本行员工之家
2022年度赔付145人次，赔付金额
余万元
真诚回馈社会
肩负责任
社会责任报告
关爱特殊人群
因客户提供上门服务。2022年敬老绿色通道累计上门服务超1,000次。开通敬老服务专线。老年客户拨打4006696588，首级菜单的第二个语音按键即可进入“敬老服务”，一键直达人工坐席专属通道，5秒直达专属人工坐席。打造“暖心版”手机银行。手机银行增加简约版，60周岁以上用户，点击简约版“呼叫客服”功能，即可直接接通敬老客服。个人网银推出网上银行操作页面缩放功能，支持对操作页面进行缩放，打造网页界面和字体整体放大的效果。
适老敬老化规范“敬老服务模式”。本行在网点推行《敬老服务模式指引》，以“亲、诚、勤、简、爱”为服务纲领，以“三到位”（送到位、照顾到位、业务受理到位）、“三陪伴”（首次业务办理必陪伴、复杂业务办理必陪伴、特殊需求办理必陪伴）为具体举措，制定多项敬老服务细节标准，持续优化敬老服务流程化、规范化。优化网点服务。完善敬老绿色通道，设有无障碍设施标志和指引，为行动不便老人提供一对一专属服务帮助。各网点结合实际客群业务量，针对65岁以上老年人提供爱心专柜优先业务办理。柜面渠道柜外清设备保留指纹捺印功能，解决老年客户签字困难。主动为老人或身体疾病等原
本行持续增强服务特殊客户群体能力，先后制定《青岛银行敬老服务指引》《青岛银行特殊客户群体延伸服务管理办法》。针对特殊客户建立极具人性化的服务体系，包括：营业厅儿童区、婴儿椅、轮椅、爱心座椅、助盲卡、户外增设特殊客户求助电话、卫生间增设客用扶手、爱心记录本等，尽最大程度为特殊客群提供便利化服务。营业厅设立“劳动者驿站”，服务环卫工人、绿化工人、市政维修工人、快递员、送餐员等户外劳动者，解决其饮水难、如厕难等问题，并配套微波炉、饮水机、桌椅、医药箱等驿站必备用品。
社会责任报告
关爱新市民为深入贯彻落实党中央、国务院以及监管部门关爱新市民的各项决策部署，本行积极开展新市民关爱活动。制定《青岛银行推进新市民金融服务工作方案》，成立新市民金融服务工作领导小组，从金融宣传、创新产品、青馨服务等多维度、全方位开展新市民金融服务工作，切实增强新市民的获得感、幸福感、安全感。
推出特色产品本行先后推出“创业担保贷款”“新市民贷”“人才贷”等专属信贷产品，支持新市民创业就业。加大对新市民的信贷资源倾斜力度，同等条件下优先保障新市民的信贷投放，提高新市民的贷款比重。推出两期新市民专属理财产品，共计销售超4,400万元，均是同期在售产品中业绩基准最高的系列产品，帮助新市民财富保值增值。升级厅堂服务体验开展“开户业务服务体验提升攻略”“创馨服务体验工作坊”等针对新市民服务体验的服务培训共计7场，创造属于新市民别样的“青馨”服务。
金融宣传“面对面”2022年9月22日，本行与青岛银保监局相关领导一同走进青岛某高新技术公司，邀请企业新市民代表共同参与，开展了一场“面对面”的交流活动。本行就新市民群体迫切需求的信贷支持政策，金融服务可得性和便利性等问题进行了专业讲解。针对新市民开展了消费者八项权利、防范非法集资、做理性投资者、个人信息保护等方面的宣传教育。活动期间，青岛公安局反诈中心民警也为新市民朋友如何应对诈骗手段智能化、多样化、隐蔽化发展趋势开出了反诈“良方”。此外，2022年10月，本行集中组织开展了新市民金融服务集中宣传月活动。
心系幸福邻里
青岛洛阳路社区支行开展财商小讲堂活动
为践行新时代、新形势下更多社会资源下沉到社区，2020年1月，本行成立社区金融事业部，打造“青岛银行幸福邻里”党建社区服务品牌，全面启动“党建+志愿”社区金融发展新模式。该模式以创建“新型邻里关系”为内核，培育文化归属感、社区治理参与感、增强社区邻里信任感，走出了一条新时代社区金融发展之路。截至2022年末，青岛银行幸福邻里社区支行开业11家。在网点厅堂内，幸福邻里社区支行统一落地实施“敬老、爱老志愿服务九格”，延伸“非金融属性”服务场景，深受邻里们的赞誉与好评。在网点厅堂外，与社区党群服务中心、楼长、党员、社区志愿者等社区骨干力量一起参与“党建”“反诈”“社保咨询”“环保行动”等社区活动，“共建、共治、共享”社区服务。党建引领，志愿先行。“青岛银行幸福邻里”社区支行成立11支志愿服务小分队，截至2022年末，幸福邻里志愿服务队注册志愿者101人。2022年以来，11支服务小分队共组织“党建+志愿”活动503场，累计开展反诈、医养、创城、环保、财商等各种志愿服务，受众人数达11.62万。
11.62
万
累计开展反诈、医养、创城、环保、财商等各种志愿服务，受众人数达
截至2022年末，幸福邻里志愿服务队注册志愿者
人
社会责任报告
志愿服务案例
“幸福邻里”志愿者们用邻里们喜闻乐见的方式，自编自导自演反诈情景剧，赢得社区邻里的喜爱。2021年，青岛银行幸福邻里反诈志愿小课堂，在青岛市文明办组织的青岛市第二届新时代文明实践志愿服务项目创益大赛中荣获一等奖。
2022年7月1日，“幸福邻里”志愿服务队携手各社区党群和党员、志愿者和邻里们欢聚一堂，用党建+志愿的作风能力提升活动喜迎党的101岁生日和党的二十大。
案例自编自导自演反诈情景剧
弘扬无私奉献的红色精神
2022年10月，“幸福邻里”志愿服务队与社区联合举办“喜迎二十大，共绘中国梦”新市民子女筑梦绘画比赛。
举办“新市民”儿童筑梦绘画比赛
传递慈善温暖
2022年3月，青岛莱西市突发疫情，社会各界高度关注。2022年3月12日，本行向青岛莱西市慈善总会捐赠200万元，驰援莱西疫情防控工作,以实际行动传递爱心和同心战疫、守望相助的决心。同时，本行向莱西市公安局捐款10万元购买日用品，慰问奋战在一线的公安干警。青岛银行莱西支行也迅速成立疫情防控领导小组，全力保障本行员工健康安全的同时，积极投入社区疫情防控志愿工作。
案例向青岛莱西市捐款210万元驰援战疫
开展行庆慈善捐借26周年行庆，本行动员全行广大职工奉献爱心，全行共捐款187.75万元，所有捐赠将用于公益事业，传递青银爱心，弘扬慈善精神。开展捐资助学本行在青岛大学、青岛理工大学、山东工商学院、山东农业大学等设立了“青岛银行奖学金”，帮助莘莘学子实现求学梦。报告期内，开展助学项目5项，项目支出合计185万元，用于改善教学环境、设施，提升教学力量，助学、奖学、奖教等。
开展爱心帮扶报告期内，本行通过青银慈善基金会开展了8项扶贫项目，项目支出154万元。
2022年捐资助学行动
2022年爱心帮扶行动
青岛大学教育发展基金会
青岛理工大学教育发展基金会
山东工商学院教育发展基金会
山东农业大学教育发展基金会淄博第八中学捐赠教育器材
甘肃陇西县乡村振兴局甘肃陇西县教育局甘肃陇南礼县红十字会定西市青少年发展（教育）基金会山东威海乳山市辛家口村帮扶专项捐款山东威海荣成市马岭董家村帮扶专项捐款山东威海荣成市垛山姜家村帮扶专项捐款
山东威海乳山市马石店村帮扶专项捐款
单位（万元）
社会责任报告
2022年，本行各分支行机构开展了各类爱心公益活动，奉献爱心。
青岛市南支行向乡村振兴工作队捐赠物资
青岛李沧支行向社区捐赠口罩
泰安分行赴社区慰问一线社区工作人员滨州分行举办“情系新市民，宣教暖人心”宣传活动
德州分行志愿服务队支援社区
本行开展志愿服务
青岛市南支行慰问一线公安干警
青岛莱西支行普惠金融服务站举办关爱儿童活动
青岛崂山支行发起“青有爱”志愿服务品牌，共帮扶32位少年儿童，并为崂山区红十字会爱心公益馆捐赠1,078册优质书籍
青岛市南支行开展爱在益启图书漂流计划
类别项目名称活动时间活动地点
绿色环保类
威海分行机关党支部参加金融商圈集体植树活动
2022年5月威海环山路戚家庄林地低碳环保的手绘环保袋公益活动2022年6月
青岛李沧中海国际社区、北山社区、长岭路社区、向阳路社区共建共享，全民健康2022年7月青岛胶州支行威海经区支行联合社区举办环保主题活动2022年7月威海小城故事社区“垃圾分类放，环境有保障”青岛银行威海分行营业部开展垃圾分类志愿宣传服务活动
2022年12月威海市环翠区大桥社区公共环境卫生集中整治志愿服务活动2022年5月－12月滨州市滨城区
济贫扶弱类
走访慰问困难群众2022年1月临沂费县李家大沟村慈善送温暖、爱心献社会扶贫帮扶活动2022年1月淄博市张店区沣水镇四角方村春节走访贫困户，真情慰问暖人心2022年1月胶州贫困户关爱孤疾儿童公益资助活动2022年2月济宁高新区幸福食堂捐赠2022年6月济宁汶上县南站街道“八一”走访慰问退伍老兵活动2022年8月滨州市滨城区向甘肃定西市安定区困难妇女儿童捐款2022年10月青岛市南支行威海分行捐赠扶贫物资2022年11月威海乳山市徐家镇辛家口村
践行志愿服务
2022年员工志愿者行动
社会责任报告
类别项目名称活动时间活动地点
城市文明类
让“小南瓜志愿服务”“红马甲”闪亮社区2022年4月青岛延吉路社区高考助力志愿活动2022年6月临沂市青岛市南支行创文明城市志愿者誓师大会2022年7月青岛市五四广场胶州福州南路支行捐赠创城志愿物资2022年8月
青岛胶州阳光丽景社区党群中心创建文明城、维护交通秩序志愿服务2022年9月－11月
青岛福州路与东海西路交叉路口城区文明交通劝导志愿服务活动2022年5月－12月滨州市滨城区
公益慈善类
敲门送春风2022年3月胶州李哥庄镇青岛市南支行慰问公安干警2022年3月青岛香港中路街道派出所“红歌飞出沂蒙山”大型系列文化活动暨“沂蒙红歌万里行”活动
2022年5月临沂市感恩母亲节，关爱送健康2022年5月青岛胶州支行胶州李哥庄社区支行参与慰问征迁项目组2022年5月青岛胶州征迁工作指挥部德州禹城支行“慈心一日捐”活动2022年6月德州禹城支行东营河口支行参加河口区老干部志愿服务总队成立仪式
2022年8月东营河口区老年大学红色电影进社区，服务群众零距离2022年8月东营东利社区“喜迎二十大，奋进新征程”社区纳凉晚会2022年8月威海东河北社区2022年临沂分行“慈心一日捐”2022年9月青岛银行临沂分行社区“公益大集”活动2022年9月威海丽景社区“爱在益启”图书漂流活动2022年11月－12月青岛市南支行各网点
展望2023年，青岛银行将在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，在新三年战略规划的指导下，坚定不移地深入贯彻落实党的二十大精神，聚焦山东省、青岛市经济社会发展，以金融力量助力经济社会高质量发展，更好服务人民美好生活。我行将持续坚守服务实体。作为区域法人银行，青岛银行将坚决贯彻落实党的二十大“把发展经济的着力点放在实体经济上”的指导精神，坚持服务实体经济的原则，坚持服务地方经济的定位，以实干实绩助推地方经济发展。本行将紧密围绕山东省新旧动能转换、制造业强省和青岛市实体经济振兴战略，着力重点领域信贷投放，加大对制造业、绿色低碳发展和高新技术等实体经济产业的支持服务力度，持续巩固经济高质量发展态势。我行将持续共绘绿色未来。山东省委经济工作会议指出，2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是绿色低碳高质量发展先行区建设起步之年。青岛银行一直是绿色金融的实践者、创新者、开拓者。2023年，青岛银行将持续强化绿色产品与服务创新，丰富绿色金融谱系，加大绿色产业支持力度，特别是构建高标准的蓝色金融服务体系，为蓝色经济发展注入金融动能，助力碳达峰、碳中和国家战略目标达成，共同应对全球气候变化。我行将持续拥抱科技创新。数字化是现代银行发展必由之路。2023年，青岛银行将以“线上化、移动化、智能化”为指引，坚持科技引领、创新驱动，充分利用数字技术对现有经营模式、管理体制进行优化和再造，推动科技与业务深度融合，赋能业务发展和管理提升；试行轻型网点转型，围绕客户体验持续优化服务流程，推动厅堂服务数智化水平提升；提升数据要素的开发与管理，开发更多的线上化金融产品，为客户提供更好的金融服务。我行将持续共筑美好社会。本行将坚定不移地践行以人民为中心的发展理念，推动ESG理念融入全行治理体系、业务体系，注重可持续发展能力建设；发展普惠金融、深耕社区金融，不断提高人民金融的获得感、便利性；多领域投身慈善公益，真诚回馈社会；积极开展金融宣教，普及金融知识，保障客户权益；在行内持续推行关爱文化，加强人才培养，携手员工共同成长。新的一年，我行将继续贯彻新发展理念，围绕“高质量发展、质效优先”的战略核心，秉持“合规、绩效、责任、服务、关爱、廉洁”的企业文化，推动全行实现高质量发展的同时，坚定不移地做服务地方经济发展的主力军，为中国式现代化伟大实践贡献青岛银行力量。
社会责任报告
ESG索引表
香港联交所《环境、社会及管治报告指标索引》内容指标范畴及层面一般披露披露位置关键绩效指标披露位置A.环境
A1排放物
有关废气及温室气体排放、向水及土地的排污、有害及无害废弃物的产生等的政策及遵守对发行人有重大影响的相关法律及规例的资料
32-33页
A1.1排放物种类及相关排放数据32页A1.2直接及能源间接温室气体排放量（以吨计算）及（如适用）密度（如以每产量单位、每项设施计算）
32页A1.3所产生有害废弃物总量（以吨计算）及（如适用）密度（如以每产量单位、每项设施计算）
33页A1.4所产生无害废弃物总量（以吨计算）及（如适用）密度（如以每产量单位、每项设施计算）
33页A1.5描述所订立的排放量目标及为达到这些目标所采取的步骤
32-33页A1.6描述处理有害及无害废弃物的方法，及描述所订立的减废目标及为达到这些目标所采取的步骤
32-33页
A2资源使用
有效使用资源（包括能源、水及其他原材料）的政策
32-33页
A2.1按类型划分的直接及/或间接能源（如电、气或油）总耗量（以千个千瓦时计算）及密度（如以每产量单位、每项设施计算）
6页，32页A2.2总耗水量及密度（如以每产量单位、每项设施计算）
6页，32页A2.3描述所订立的能源使用效益目标及为达到这些目标所采取的步骤
32-33页A2.4描述求取适用水源上是否有任何问题，以及所订立的用水效益目标及为达到这些目标所采取的步骤
32页A2.5制成品所用包装材料的总量（以吨计算）及（如适用）每生产单位占量
不适用A3环境及天然资源
减低发行人对环境及天然资源造成重大影响的政策
30-35页
A3.1描述业务活动对环境及天然资源的重大影响及已采取管理有关影响的行动
30-35页A4气候变化
识别及应对已经及可能会对发行人产生影响的重大气候相关事宜的政策
30-35页
A4.1描述已经及可能会对发行人产生影响的重大气候相关事宜，及应对行动
30-35页
附录
指标范畴及层面一般披露披露位置关键绩效指标披露位置B.社会
B1雇佣
有关薪酬及解雇、招聘及晋升、工作时数、假期、平等机会、多元化、反歧视以及其他待遇及福利的政策及遵守对发行人有重大影响的相关法律及规例的资料
54-59页
B1.1按性别、雇佣类型（如全职或兼职）、年龄组别及地区划分的雇员总数
54页，58页B1.2按性别、年龄组别及地区划分的雇员流失比率
55页
B2健康与安全
有关提供安全工作环境及保障雇员避免职业性危害的政策及遵守对发行人有重大影响的相关法律及规例的资料
54-59页
B2.1过去三年（包括汇报年度）每年因工亡故的人数及比率
54页B2.2因工伤损失工作日数54页，58页B2.3描述所采纳的职业健康与安全措施，以及相关执行及监察方法
54-59页B3发展及培训
有关提升雇员履行工作职责的知识及技能的政策。描述培训活动
56-57页
B3.1按性别及雇员类别（如高级管理层、中级管理层等）划分的受训雇员百分比
本行计划在未
来逐步披露B3.2按性别及雇员类别划分，每名雇员完成受训的平均时数
本行计划在未
来逐步披露B4劳工准则
有关防止童工或强制劳工的政策及遵守对发行人有重大影响的相关法律及规例的资料
54页
B4.1描述检讨招聘惯例的措施以避免童工及强制劳工
54页B4.2描述在发现违规情况时消除有关情况所采取的步骤
54页
B5供应链管理
管理供应链的环境及社会风险政策
33页
B5.1按地区划分的供应商数目33页B5.2描述有关聘用供应商的惯例，向其执行有关惯例的供应商数目、以及相关执行及监察方法
33页B5.3描述有关识别供应链每个环节的环境及社会风险的惯例，以及相关执行及监察方法
33页B5.4描述在拣选供货商时促使多用环保产品及服务的惯例，以及相关执行及监察方法
33页
B6产品责任
有关所提供产品和服务的健康与安全、广告、标签及私隐事宜以及补救方法的政策及遵守对发行人有重大影响的相关法律及规例的资料
19页，48页，
51页
B6.1已售或已运送产品总数中因安全与健康理由而须回收的百分比
不适用B6.2接获关于产品及服务的投诉数目以及应对方法
48页B6.3描述与维护及保障知识产权有关的惯例19页B6.4描述质量检定过程及产品回收程序不适用B6.5描述消费者资料保障及私隐政策，以及相关执行及监察方法
51页
B7反贪污
有关防止贿赂、勒索、欺诈及洗黑钱的政策及遵守对发行人有重大影响的相关法律及规例的资料
13，18-19页
B7.1于汇报期内对发行人或其雇员提出并已审结的贪污诉讼案件的数目及诉讼结果
19页B7.2描述防范措施及举报程序，以及相关执行及监察方法
18-19页B7.3描述向董事及员工提供的反贪污培训13页，19页B8社区投资
有关以社区参与来了解营运所在社区需要和确保其业务活动会考虑社区利益的政策
62-69页
B8.1专注贡献范畴（如教育、环境事宜、劳工需求、健康、文化、体育）
62-69页B8.2在专注范畴所动用资源（如金钱或时间）
62-69页
社会责任报告
GRI索引表
GRI标准披露项披露位置GRI2：
一般披露2021
组织及其报告做法2-1组织详细情况12页2-2纳入组织可持续发展报告的实体2页2-3报告期、报告频率和联系人2-3页2-4信息重述较往年无重大变化2-5外部鉴证78页活动和工作者2-6活动、价值链和其他业务关系12页2-7员工54页2-8员工之外的工作者54页管治2-9管治架构和组成14页2-10最高管治机构的提名和遴选参见年报2-11最高管治机构主席4页2-12在管理影响方面，最高管治机构的监督作用13页，15页2-13为管理影响的责任授权13页，15页2-14最高管治机构在可持续发展报告中的作用15页2-15利益冲突参见年报2-16重要关切问题的沟通16页2-17最高管治机构的共同知识15页2-18对最高管治机构的绩效评估/2-19薪酬政策参见年报2-20确定薪酬的程序参见年报2-21年度总薪酬比率/战略、政策和实践2-22关于可持续发展战略的声明15页2-23政策承诺18-19页，
22页，24页2-24融合政策承诺18-19页2-25补救负面影响的程序19页，48页，55页2-26寻求建议和提出关切的机制19页2-27遵守法律法规18页2-28协会的成员资格38页
GRI标准披露项披露位置
利益相关方参与2-29利益相关方参与的方法16-17页2-30集体谈判协议/GRI3：
实质性议题2021
3-1确定实质性议题的过程17页3-2实质性议题清单17页3-3实质性议题的管理17页GRI201：
经济绩效2016
201-1直接产生和分配的经济价值6页201-2气候变化带来的财务影响和其他风险和机遇30页-32页，
38-40页201-3固定福利计划义务和其他退休计划55页，59页201-4政府给予的财政补贴/GRI202：
市场表现2016
202-1按性别划分的标准起薪水平工资与当地最低工资的之比/202-2从当地社区雇佣的高管的比例/GRI203：
间接经济影响2016
203-1基础设施投资和支持性服务22-23页203-2重大间接经济影响27页GRI204：
采购实践2016
204-1向当地供应商采购的支出比例/GRI205：
反腐败2016
205-1已经进行腐败风险评估的运营点19页
205-2反腐败政策和程序的传达及培训19页
205-3经确认的腐败事件和采取的行动19页GRI206：
反竞争行为2016
206-1针对反竞争行为、反托拉斯和反垄断实践的法律诉讼不适用（本行
无相关诉讼事件）GRI207：
税收2019
207-1税务方针参见年报207-2税收治理、控制及风险管理参见年报207-3与税务关切相关的利益相关方参与及管理参见年报207-4国别报告不适用（本行
仅在中国境内运营）GRI301：
物料2016
301-1所用物料的重量或体积32页301-2所用循环利用的进料不适用（本行
不制造产品）301-3再生产品及其包装材料不适用（本行
运营中不涉及
包装材料的使用）
社会责任报告
GRI标准披露项披露位置GRI302：
能源2016
302-1组织内部的能源消耗量32页302-2组织外部的能源消耗量/302-3能源强度/302-4降低能源消耗量/302-5降低产品和服务的能源需求量/GRI303：
水资源和污水2018
303-1组织与水作为共有资源的相互影响32页303-2管理与排水相关的影响/303-3取水32页303-4排水/303-5耗水/GRI304：
生物多样性2016
304-1组织在位于或邻近保护区和保护区外的生物多样性丰富区域拥有、租赁、管理的运营点
不适用304-2活动、产品和服务对生物多样性的重大影响38页，41页304-3受保护或经修复的栖息地不适用304-4受运营影响的栖息地中已被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录及国家保护名册的物种
不适用GRI305：
排放2016
305-1直接（范围1）温室气体排放32页305-2能源间接（范围2）温室气体排放32页305-3其他间接（范围3）温室气体排放/305-4温室气体排放强度/305-5温室气体减排量/305-6臭氧消耗物质(ODS)的排放不适用（本行运营
不涉及ODS的排放）305-7氮氧化物(NOx)、硫氧化物(SOx)和其他重大气体排放33页GRI306：
废弃物2020
306-1废弃物的产生及废弃物相关重大影响33页306-2废弃物相关重大影响的管理33页306-3产生的废弃物33页306-4从处置中转移的废弃物33页306-5进入处置的废弃物33页GRI308：供应商环境评估2016
308-1使用环境评价维度筛选的新供应商33页308-2供应链中的负面环境影响以及采取的行动33页
GRI标准披露项披露位置GRI401：
雇佣2016
401-1新进员工雇佣率和员工流动率55页401-2提供给全职员工（不包括临时或兼职员工）的福利55页401-3育儿假55页GRI402：
劳资关系2016
402-1有关运营变更的最短通知期不适用（本行严格
遵守相关法律法规）GRI403：
职业健康与安全2018
403-1职业健康安全管理体系58页403-2危害识别、风险评估和事故调查不适用（本行主要
提供金融服务，
不涉及严重的职业
健康安全因素）403-3职业健康服务58页403-4职业健康安全事务：工作者的参与、意见征询和沟通/403-5工作者职业健康安全培训58页403-6促进工作者健康58页403-7预防和减缓与业务关系直接相关的职业健康安全影响58页403-8职业健康安全管理体系覆盖的工作者58页403-9工伤54页，58页403-10工作相关的健康问题不适用（本行主要
提供金融服务，
不涉及严重的职业
健康安全因素）GRI404：
培训与教育2016
404-1每名员工每年接受培训的平均小时数本行计划在未来
逐步披露404-2员工技能提升方案和过渡援助方案56-57页404-3定期接受绩效和职业发展考核的员工百分比/GRI405：多元性与平等机会2016
405-1管治机构与员工的多元化13页，54页405-2男女基本工资和报酬的比例/GRI406：
反歧视2016
406-1歧视事件及采取的纠正行动/GRI407：结社自由与集体谈判2016
407-1结社自由和集体谈判权可能面临风险的运营点和供应商不适用GRI408：
童工2016
408-1具有重大童工事件风险的运营点和供应商不适用
社会责任报告
GRI标准披露项披露位置GRI409：
强迫或强制劳动2016
409-1具有强迫或强制劳动事件重大风险的运营点和供应商不适用GRI410：
安保实践2016
410-1接受过在人权政策或程序方面培训的安保人员不适用GRI411：
原住民权利2016
411-1涉及侵犯原住民权利的事件不适用GRI413：
当地社区2016
413-1有当地社区参与、影响评估和发展计划的运营点64页
413-2对当地社区有实际或潜在重大负面影响的运营点不适用GRI414：
供应商社会评估2016
414-1使用社会标准筛选的新供应商/
414-2供应链中的负面社会影响和采取的行动/GRI415：
公共政策2016
415-1政治捐助不适用（本行
仅在中国运营）GRI416：
客户健康与安全2016
416-1评估产品和服务类别的健康与安全影响不适用（本行
运营不涉及此项）416-2涉及产品和服务的健康与安全影响的违规事件不适用（本行
运营不涉及此项）GRI417：
营销与标识2016
417-1对产品和服务信息与标识的要求19页417-2涉及产品和服务信息与标识的违规事件不适用（报告期内
本行未发生相应
违规事件）417-3涉及营销传播的违规事件不适用（报告期内
本行未发生相应
违规事件）GRI418：
客户隐私2016
418-1涉及侵犯客户隐私和丢失客户资料的经证实的投诉51页
任报告信息编制工作的人员进行询问，并恰当地实施分析和其他程序。我们所实施的工作包括：
?询问管理层，以了解贵行在确定关键利益相关者所
关注的重大问题方面的程序；?就重大问题的可持续发展战略和政策及其在业务
运营中的实施情况，与贵行管理层相关员工进行
访谈；?与贵行负责提供社会责任报告信息的相关员工进行
访谈；?通过进行媒体分析和互联网搜索以获取报告期间贵
行的相关信息；?询问与社会责任报告信息收集汇总的流程，包括相
关系统和方法的设计和实施情况；?以抽样的方式将社会责任报告中的信息与相关原始
文件进行对比，以考虑原始文件中的关键信息是否
已反映在社会责任报告中；?核对社会责任报告中关键财务数据和指标与经过外
部审计的财务报告中数据和指标的一致性；及?考虑社会责任报告所含信息是否与我们获知的关于
贵行可持续发展表现的整体认识和经验相符。有限鉴证项目的证据收集程序的范围要小于为获取合理鉴证所实施的程序的范围，因此有限鉴证所提供的鉴证程度将低于合理鉴证。此外，我们的工作并不旨在就贵行系统和程序的有效性发表意见。结论基于上述工作程序及获取的证据，我们没有注意到任何事项使我们相信，在任何重大方面，贵行的社会责任报告没有按照深交所指引以及香港联交所指引进行编制。
毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）
北京2023年3月31日
第三方鉴证报告
青岛银行股份有限公司董事会：
我们接受青岛银行股份有限公司（以下简称“贵行”）董事会的委托，对贵行截至2022年12月31日年度的2022年社会责任（环境、社会及管治）报告（“社会责任报告”）进行了有限鉴证。董事会的责任
贵行董事会对贵行根据深圳证券交易所发布的《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号—主板上市公司规范运作》（简称为“深交所指引”）以及香港联合交易所有限公司发布的《环境、社会及管治报告指引》（简称为“香港联交所指引”）的披露建议所编制的2022年社会责任报告的编写和表述负全部责任，包括报告所载的信息和认定。贵行董事会负责设计、执行和维护必要的内部控制，以使社会责任报告不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。我们的责任我们的责任是实施有限鉴证工作，并基于我们的工作发表有限鉴证结论。我们按照国际鉴证业务准则第3000号－历史财务信息审计或审阅以外的鉴证业务（InternationalStandardonAssuranceEngagements3000，AssuranceEngagementsotherthanAuditsorReviewsofHistoricalFinancialInformation）执行工作。我们遵守了国际会计师职业道德准则理事会发布的专业会计师职业操守规定的独立性和其他相关道德要求，以及质量控制国际准则第1号规定的保持全面质量控制体系的适用要求。按照约定条款，我们出具的独立有限鉴证报告将仅为贵行编制。我们的工作仅限于就约定事项在独立有限鉴证报告中向贵行董事会进行汇报，而非其他目的。我们不会就我们所实施的工作、出具的独立有限鉴证报告或作出的结论对除贵行以外的任何第三方承担任何责任。
实施的工作总结
社会责任报告有限鉴证工作的内容包括与主要负责社会责
毕马威华振通字第2300064号
社会责任报告
读者反馈
感谢您阅读《青岛银行股份有限公司2022年社会责任报告》，为加强彼此信息沟通，更好地了解和满足您的期望和诉求，向您和其他利益相关方提供更有价值的信息，进一步完善本行的社会责任工作，提高本行履行社会责任的能力和水平，我们殷切期望您对本报告进行评价，并提出宝贵意见和建议，通过填写反馈表，选择以下任意方式将评价反馈给我们。电话：+86(532)81758305传真：+86(532)81758888邮箱：bgs@qdbankchina.com地址：中国山东省青岛市崂山区秦岭路6号青岛银行大厦邮编：266061
1.您属于以下哪类利益相关方：
□客户□员工□政府□监管机构□股东□供应商□合作伙伴□社区□环境□其他
2.您对本报告的总体评价：
□不好□一般□较好□很好
3.您对青岛银行在经济方面履行社会责任的评价：
□不好□一般□较好□很好
4.您对青岛银行在环境方面履行社会责任的评价：
□不好□一般□较好□很好
5.您对青岛银行在社会方面履行社会责任的评价：
□不好□一般□较好□很好
6.您认为青岛银行是否满足了您的期望和诉求：
□否□一般□是
7.您认为本报告是否真实全面反映了青岛银行在经济、环境、社会方面的社会责任实践：
□否□一般□是
8.您认为本报告的表述是否清晰易懂：
□否□一般□是
9.您认为本报告的内容结构和排版设计是否便于阅读：
□否□一般□是
10.您对改善和提高青岛银行履行社会责任和本报告的其他意见和建议：
感谢您的积极反馈和支持！
青岛银行股份有限公司BANKOFQINGDAOCO.,LTD.
以环保纸印制
