青岛银行(002948)_公司公告_青岛银行：董事会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002948证券简称：青岛银行公告编号：2023-013
青岛银行股份有限公司董事会决议公告
本行及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
青岛银行股份有限公司（以下简称“本行”）于2023年3月17日以电子邮件方式向董事发出关于召开第八届董事会第二十八次会议的通知，会议于2023年3月31日在青岛银行总行以现场会议方式召开，应出席董事13名，实际出席董事13名（其中，委托出席的董事3名。因另有工作安排，周云杰先生委托RosarioSTRANO先生、谭丽霞女士委托邓友成先生、张思明先生委托张旭先生代为出席和表决）。本次会议由景在伦董事长主持，部分监事、相关行级高管及总行相关部门负责人列席会议。本次会议召开符合《公司法》《深圳证券交易所股票上市规则》和《青岛银行股份有限公司章程》的规定。会议审议通过了以下议案：
一、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度董事会工作报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
本议案需提交股东大会审议。
二、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度财务决算报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
本议案需提交股东大会审议。
三、审议通过了青岛银行股份有限公司2023年综合经营计划
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
四、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度利润分配预案
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
本行2022年度利润分配预案如下：
1.按照净利润的10%提取法定盈余公积金人民币2.84亿元；
2.提取一般准备人民币9.07亿元；
3.已于2022年9月20日向境外优先股股东派发股息折合人民币5.10亿元；
4.以本次权益分派股权登记日的股份总额为基数，向全体普通股股东每10股
派发现金股息人民币1.60元（含税）。H股的股息将以港元支付，适用汇率为年度股东大会上宣布派发股息当日前五个工作日（含年度股东大会举行当日）中国人民银行公布的银行间外汇市场人民币汇率中间价的平均值。
5.其余未分配利润结转下年。
本行2022年度利润分配预案符合本行在首次公开发行股票（A股）招股说明书中所作承诺、《青岛银行股份有限公司章程》规定的利润分配政策和本行已披露的股东回报规划。对于本议案涉及的事项，本行全体独立董事发表了同意的独立意见，上述意见同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
本议案需提交股东大会审议。
五、审议通过了关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
董事会同意继续聘请毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）担任本行2023年度境内审计机构，继续聘请毕马威会计师事务所担任本行2023年度境外审计机构，2022年度审计费用人民币525万元，其中：年度财务报表审计、半年度财务报表审阅、第一季度和第三季度执行商定程序等费用465万元，内部控制审计费用60万元。该费用包括有关税费以及差旅、办公、出差补贴等各项杂费。
对于本议案涉及的事项，本行全体独立董事发表了同意的事前认可意见和独立意见，上述意见同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露；《关于拟续聘2023年度会计师事务所的公告》同日在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
本议案需提交股东大会审议。
六、审议通过了关于青岛银行股份有限公司2022年度报告及摘要、业绩公告的议案
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
本行2022年度报告同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，2022年度报告摘要同日在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，截至2022年12月31日止年
度业绩公告同日在香港联交所披露易网站(http://www.hkexnews.hk/)披露，供投资者查阅。
七、审议通过了关于青岛银行股份有限公司2023年日常关联交易预计额度的议案
本议案同意票6票，反对票0票，弃权票0票。由于本议案涉及关联交易事项，海尔集团公司关联董事周云杰、谭丽霞，意大利联合圣保罗银行关联董事RosarioSTRANO、MarcoMUSSITA，青岛国信发展（集团）有限责任公司关联董事邓友成、青银理财有限责任公司关联董事刘鹏、三角轮胎股份有限公司关联董事房巧玲回避表决。
对于本议案涉及的事项，本行独立董事张思明、TingjieZHANG、邢乐成、张旭发表了同意的事前认可意见和独立意见，独立董事房巧玲为本次日常关联交易事项的关联董事，对本次日常关联交易事项回避发表意见，保荐机构中信证券股份有限公司发表了无异议的核查意见，上述意见同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露；《2023年日常关联交易预计公告》同日在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
本议案需提交股东大会审议。
八、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度关联交易专项报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
对于本议案涉及的事项，本行保荐机构中信证券股份有限公司发表了无异议的核查意见，上述意见同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
本议案需提交股东大会审议。
九、审议通过了关于推进青岛银行股份有限公司2023-2025年战略规划执行落地的报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
十、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度行长工作报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
十一、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度社会责任报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
《2022年度社会责任报告》同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
十二、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度内部控制评价报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
对于本议案涉及的事项，本行全体独立董事发表了同意的独立意见，保荐机构中信证券股份有限公司发表了核查意见，上述意见及《2022年度内部控制评价报告》同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
十三、审议通过了关于青岛银行股份有限公司发行股份一般性授权的议案
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
为充分利用资本市场的融资环境优势，抓住市场融资窗口，提高本行资本管理的灵活性，根据相关法律法规及本行章程规定，参照市场惯例，董事会同意提请股东大会批准，授予本行董事会发行股份的一般性授权，并批准董事会转授权等事项。
1.发行股份一般性授权的具体方案
（1）在依照下文（2）所列条件并符合法律法规的前提下，授权董事会在有关期间（定义见下文）内决定单独或同时发行、分配或以其他方式处理A股及/或H股普通股、优先股、可转债。
“有关期间”为自2022年度股东大会通过本项授权议案之日起至下列三者最早之日止：（a）本行2023年度股东大会结束时；（b）本行2022年度股东大会通过本议案之日起12个月届满之日；（c）本行于任何股东大会上通过特别决议案撤销或更改本议案所述授权之日。
（2）授权董事会发行、分配或以其他方式处理的A股及/或H股普通股、优先股、可转债的数量（其中，优先股按强制转股价格计算全部转换后的A股及/或H股普通股数量；可转债按转股价计算全部转换后的A股及/或H股普通股数量），各自不得超过以本议案经股东大会通过当日，本行已发行的A股及/或H股普通股各自类别股份总数的20%。
（3）授权董事会：（a）制定并实施具体发行方案，包括但不限于拟发行、分配的股份类别、定价方式和/或发行价格（包括价格区间）、发行数量、发行对象以及募集资金投向等，决定发行时机、发行期间、募集资金用途，决定是否向现有股东发售；（b）办理本行注册资本增加事宜，以反映本行根据本议案而获授
权发行的股份，并对本行的公司章程中与发行股份和注册资本等有关的条款，作出必要的修订；（c）审议批准向有关监管机构递交的与前述发行有关的法定文件，根据监管机构和本行上市地的要求，履行相关的批准程序；（d）采取任何其他所需行动及办妥其他所需手续，以实施发行方案及实现注册资本的增加；（e）决定与前述发行有关的其他事项。
2.授权相关事项
为增加决策效率，减少内部审批程序，把握市场时机，就处理根据一般性授权发行股份事宜，董事会同意提请股东大会批准，授权董事会并由董事会授权的人士，在有关期间处理根据一般性授权发行股份有关事项。上述董事会对授权人士的授权将由董事会行使本议案项下的一般性授权时另行确定。本议案需提交股东大会审议。
十四、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度大股东评估报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
本事项需向股东大会报告。
十五、审议通过了青岛银行股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况专项报告
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
对于本议案涉及的事项，本行保荐机构中信证券股份有限公司发表了核查意见，毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）出具了鉴证报告，上述意见及鉴证报告同日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露；《2022年度募集资金存放与使用情况专项报告》同日在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
十六、审议通过了关于召开青岛银行股份有限公司2022年度股东大会的议案
本议案同意票13票，反对票0票，弃权票0票。
本行董事会同意本行于2023年5月31日召开2022年度股东大会。关于召开2022年度股东大会的通知，将根据相关法律法规规定在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）披露，供投资者查阅。
备查文件
经与会董事签字并加盖董事会印章的董事会决议。
特此公告。
青岛银行股份有限公司董事会
2023年3月31日
