青岛银行(002948)_公司公告_青岛银行：关于拟续聘2023年度会计师事务所的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002948证券简称：青岛银行公告编号：2023-015
青岛银行股份有限公司关于拟续聘2023年度会计师事务所的公告
本行及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
青岛银行股份有限公司（以下简称“本行”）于2023年3月31日召开第八届董事会第二十八次会议，审议通过了关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案，拟继续聘请毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“毕马威华振”）担任本行2023年度境内审计机构，继续聘请毕马威会计师事务所（以下简称“毕马威香港”）担任本行2023年度境外审计机构，并同意将该议案提交股东大会审议。
根据相关规定，本行现将拟续聘会计师事务所有关事宜公告如下：
一、拟续聘会计师事务所的基本情况
（一）机构信息
1.毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）
（1）基本信息
毕马威华振会计师事务所于1992年8月18日在北京成立，于2012年7月5日获财政部批准转制为特殊普通合伙的合伙制企业，更名为毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙），2012年7月10日取得工商营业执照，并于2012年8月1日正式运营。
毕马威华振总所位于北京，注册地址为北京市东城区东长安街1号东方广场东2座办公楼8层。
毕马威华振的首席合伙人邹俊，中国国籍，具有中国注册会计师资格。
于2022年12月31日，毕马威华振有合伙人225人，注册会计师1,088人，其中签署过证券服务业务审计报告的注册会计师超过260人。
毕马威华振2021年经审计的业务收入总额超过人民币40亿元，其中审计业务收入超过人民币38亿元（包括境内法定证券业务收入超过人民币8亿元，其他证
券业务收入超过人民币11亿元，证券业务收入共计超过人民币19亿元）。毕马威华振2021年上市公司年报审计客户家数为72家，上市公司财务报表审计收费总额为人民币4.55亿元。这些上市公司主要行业涉及制造业，金融业，电力、热力、燃气及水的生产和供应业，批发和零售业，交通运输、仓储和邮政业，采矿业，房地产业，租赁和商务服务业，科学研究和技术服务业，水利、环境和公共设施管理业，信息传输、软件和信息技术服务业，卫生和社会工作业，建筑业，以及文化、体育和娱乐业。毕马威华振2021年与本行同行业上市公司审计客户家数为16家。
（2）投资者保护能力
毕马威华振购买的职业保险累计赔偿限额和计提的职业风险基金之和超过人民币2亿元，符合法律法规相关规定。毕马威华振近三年不存在因执业行为相关民事诉讼而需承担民事责任的情况。
（3）诚信记录
毕马威华振及其从业人员近三年未因执业行为受到任何刑事处罚、行政处罚，或证监会及其派出机构的行政监管措施，或证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施或纪律处分。
2.毕马威会计师事务所
毕马威香港为一所根据香港法律设立的合伙制事务所，由其合伙人全资拥有。毕马威香港自1945年起在香港提供审计、税务和咨询等专业服务，为众多香港上市公司提供审计服务，包括银行、保险、证券等金融机构。毕马威香港自成立起即是与毕马威国际相关联的独立成员所全球性组织中的成员。
自2019年起，毕马威香港根据香港《会计及财务汇报局条例》注册为公众利益实体核数师。此外，毕马威香港经中华人民共和国财政部批准取得在中国内地临时执行审计业务许可证，并是在USPCAOB（美国公众公司会计监督委员会）和JapaneseFinancialServicesAgency（日本金融厅）注册从事相关审计业务的会计师事务所。
于2022年12月，毕马威香港的从业人员总数超过2,000人。毕马威香港按照相关法律法规要求每年购买职业保险。
香港相关监管机构每年对毕马威香港进行独立检查。最近三年的执业质量检查并未发现任何对审计业务有重大影响的事项。
（二）项目信息
1.基本信息
毕马威华振承做本行2023年度财务报表审计项目的项目合伙人、签字注册会计师和项目质量控制复核人的基本信息如下：
本项目的项目合伙人、签字注册会计师黄艾舟，2012年取得中国注册会计师资格，是中国注册会计师协会执业会员。黄艾舟2003年开始在毕马威华振执业，2005年开始从事上市公司审计，从2022年开始为本行提供审计服务。黄艾舟近三年签署或复核上市公司审计报告2份。
本项目的签字注册会计师马新，2015年取得中国注册会计师资格。马新2012年开始在毕马威华振执业，2017年开始从事上市公司审计，从2020年开始为本行提供审计服务。马新近三年签署或复核上市公司审计报告3份。
本项目的质量控制复核人为黄婉珊，是香港注册会计师公会、英国特许公认会计师公会和英格兰及威尔士特许会计师协会会员。黄婉珊1991年加入毕马威香港并开始从事上市公司审计，2004年开始在毕马威华振执业，从2021年开始为本行提供审计服务。黄婉珊近三年签署或复核上市公司审计报告16份。
2.诚信记录
项目合伙人、签字注册会计师和项目质量控制复核人最近三年均未因执业行为受到任何刑事处罚、行政处罚，或证监会及其派出机构的行政监管措施，或证券交易所、行业协会等自律组织的自律监管措施或纪律处分。
3.独立性
毕马威华振及项目合伙人、签字注册会计师、项目质量控制复核人按照职业道德守则的规定保持了独立性。
4.审计收费
毕马威华振的审计服务收费是按照业务的责任轻重、繁简程度、工作要求、所需的工作条件和工时及实际参加业务的各级别工作人员投入的专业知识和工作经验等因素确定。2023年度，本行将就本项目向毕马威华振和毕马威会计师事务所支付的审计收费为人民币525万元，其中：年度财务报表审计、半年度财务报表审阅、第一季度和第三季度执行商定程序费用人民币465万元，内控审计费用人民币60万元，较上一年审计费用无变化。该费用包括有关税费以及差旅、办公、出差补贴等各项杂费。
二、拟续聘会计师事务所履行的程序
（一）审计委员会履职情况
本行第八届董事会审计委员会第十四次会议于2023年3月31日召开，同意将关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案提交董事会审议。董事会审计委员会已对毕马威华振及毕马威香港的专业胜任能力、投资者保护能力、诚信状况、独立性等进行了审查，认为其具备为本行提供审计服务的专业能力、经验和资质，同意继续聘请毕马威华振担任本行2023年度境内审计机构，继续聘请毕马威香港担任本行2023年度境外审计机构。
（二）独立董事的事前认可情况和独立意见
事前认可意见：毕马威华振、毕马威香港具备相关业务资质，具备足够的独立性、专业胜任能力、诚信状况、投资者保护能力，本行聘请其分别作为2023年度境内审计机构、2023年度境外审计机构符合相关法律法规的要求，有利于保障本行审计工作的质量，有利于保护本行及股东利益、尤其是中小股东利益。我们对关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案表示认可，同意将该议案提交董事会审议。
独立意见：毕马威华振、毕马威香港具备相关业务资质，具备足够的独立性、专业胜任能力、诚信状况、投资者保护能力，本行聘请其分别作为2023年度境内审计机构、2023年度境外审计机构符合相关法律法规的要求，有利于保障本行审计工作的质量，有利于保护本行及股东利益、尤其是中小股东利益，其审议程序符合法律法规和公司章程的规定。我们同意关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案，并同意将该议案提交股东大会审议。
（三）董事会审议情况
本行第八届董事会第二十八次会议对关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案的表决情况：同意票13票，反对票0票，弃权票0票，表决结果：通过。
（四）本次聘任会计师事务所事项尚需提交本行股东大会审议，并自本行股东大会审议通过之日起生效。
四、备查文件
1.董事会相关决议；
2.董事会审计委员会相关决议；
3.独立董事签署的事前认可意见与独立意见；
4.会计师事务所关于其基本情况的说明。
特此公告。
青岛银行股份有限公司董事会
2023年3月31日
