青岛银行(002948)_公司公告_青岛银行：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
（A股证券代码：002948）
2022年度报告
二〇二三年三月
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第一节重要提示、目录和释义
1.本行董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
2.本行第八届董事会第二十八次会议于2023年3月31日召开，审议通过了关于青岛银行股份有限公司2022年度报告及摘要、业绩公告的议案，应出席董事13名，实际出席的董事13名（其中，委托出席的董事3名。因另有工作安排，周云杰先生委托RosarioSTRANO先生、谭丽霞女士委托邓友成先生、张思明先生委托张旭先生代为出席和表决）。
3.本行董事长景在伦先生、行长吴显明先生、主管财务工作的副行长陈霜女士、财务总监孟大耿先生声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
4.本公司按照中国企业会计准则编制的2022年度财务报表，已经毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）审计并出具标准无保留意见的审计报告；按照国际财务报告准则编制的2022年度财务报表，已经毕马威会计师事务所审计并出具无保留意见审计报告。
5.除特别说明外，本年度报告所述的金额币种为人民币。
6.经本行董事会审议通过的利润分配预案为：以本次权益分派股权登记日的股份总额为基数，向全体普通股股东每10股派发现金股息人民币1.60元（含税），不送红股、不以公积金转增股本。该利润分配预案将提交本行股东大会审议。
7.本报告包含若干对本公司财务状况、经营业绩及业务发展的展望性陈述。报告中使用“将”“可能”“努力”“计划”“有望”“力争”“预计”“目标”及类似字眼以表达展望性陈述。这些陈述乃基于现行计划、估计及预测而作出，虽然本公司相信这些展望性陈述中所反映的期望是合理的，但本公司不能保证这些期望被实现或将会被证实为正确，故这些陈述不构成本公司的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，理解计划、预测与承诺之间的差异，不应对其过分依赖并应注意投资风险。请注意，该等展望性陈述与日后事件，或与本公司日后财务、业务或其他表现有关，并受若干可能会导致实际结果出现重大差异的不明确因素的影响。
8.本公司请投资者认真阅读本年度报告全文，本公司已在本报告中详细描述存在的主要风险及应对措施，详情请参阅“管理层讨论与分析”章节中风险管理的相关内容。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
9.备查文件
(1)载有本行董事长景在伦先生、行长吴显明先生、主管财务工作的副行长陈霜女士、财务总监孟大耿先生签名并盖章的财务报表；
(2)载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
(3)报告期内公开披露过的所有本行文件的正本及公告的原稿；
(4)在香港联交所网站公布的业绩公告。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
目录
第一节重要提示、目录和释义1第二节公司简介和主要财务指标5第三节董事长致辞11第四节行长致辞12第五节管理层讨论与分析13第六节公司治理64第七节环境和社会责任103第八节重要事项106第九节股份变动及股东情况117第十节优先股相关情况124第十一节董事会报告125第十二节监事会报告131第十三节附件132
青岛银行股份有限公司2022年度报告
释义
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
注：本行已于2022年8月8日召开第八届董事会第十七次会议，同意聘任本行行长助理张巧雯女士兼任董事会秘书，张女士已经取得深圳证券交易所董事会秘书资格证书，待青岛银保监局核准其任职资格后正式履职。在张巧雯女士正式履职前，暂由本行董事长景在伦先生代行董事会秘书职责。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
三、信息披露及备置地点
四、注册变更情况
五、其他有关资料
（一）本行聘请的会计师事务所
（二）本行聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
（三）报告期内，本行无需聘请履行持续督导职责的财务顾问。
（四）本行聘请的法律顾问
（五）本行证券登记处
青岛银行股份有限公司2022年度报告
六、主要会计数据和财务指标
本年度报告所载财务数据和指标按照中国企业会计准则及相关规定编制，除特别说明外，为本公司合并数据。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
注：1.每股收益和加权平均净资产收益率根据《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号—净资产收益率和每股收益
的计算及披露》（2010年修订）计算。本行于2022年1月和2月分别完成A股和H股配股发行工作，根据《企业会计准则第34号—每股收益》及相关应用指南，考虑配股中包含的送股因素，重新计算比较期间的每股收益指标。重新计算前2021年基本每股收益、稀释每股收益、扣除非经常性损益后的基本每股收益均为0.54元/股，2020年以上指标均为0.42元/股，有关情况参见本报告“财务报表附注五、45.基本及稀释每股收益”。本行于2017年发行境外优先股，于2022年9月赎回，并支付当期股利；本行于2022年7-8月发行永续债，分类为其他权益工具。计算每股收益和加权平均净资产收益率时，“归属于母公司普通股股东净利润”扣除了本期发放的优先股股利，“加权平均净资产”扣除了优先股和永续债的影响。
2.每股分配股利，系指实际分配给母公司普通股股东的每股股利，不考虑配股中包含的送股因素进行调整，2022年每股分配股利尚待股东大会批准。
3.资产总额、负债总额、客户贷款总额和客户存款总额的结构详见本年度报告“第五节管理层讨论与分析七、资产负债表主要项目分析”。
4.归属于母公司普通股股东的每股净资产=（归属于母公司股东权益-其他权益工具）/期末普通股股数，2021年12月
31日、2020年12月31日归属于母公司普通股股东的每股净资产已考虑配股中包含的送股因素，按调整后数据列示。
5.平均总资产回报率=净利润/期初及期末总资产平均余额。
6.净利差=生息资产平均收益率-计息负债平均成本率。
7.净利息收益率=利息净收入/生息资产平均余额。
8.资本充足率相关指标，根据《商业银行资本管理办法（试行）》和其他相关监管规定计算。
9.支付的优先股股利包含本行代扣代缴的所得税。
七、境内外会计准则下会计数据差异
本公司按中国企业会计准则与按国际财务报告准则编制的财务报表中，本报告期内归属于母公司股东的净利润和报告期末归属于母公司股东权益并无差异。
八、分季度主要财务指标
金额单位：人民币千元
注：上述财务指标或其加总数与本公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标不存在重大差异。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
九、非经常性损益项目及金额
金额单位：人民币千元
注：1.根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号—非经常性损益》（2008年修订）的规定计算。
2.因正常经营产生的已计提资产减值准备的冲销部分、持有以及处置以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融投资和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资取得的投资收益及委托贷款手续费收入属于本公司正常经营性项目产生的损益，因此不纳入非经常性损益的披露范围。
十、其他补充指标
注：2021年12月31日及此后报告期末的迁徙率指标是按照《中国银保监会关于修订银行业非现场监管基础指标定义及计算公式的通知》（银监发[2022]年2号）中的规定计算。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第三节董事长致辞
2022年，是中国踏上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的重要一年。本行深入学习贯彻二十大精神，坚持党建工作与业务发展深度融合，统一经营思想、明确发展目标，坚定不移服务实体经济，坚持推进业务结构调整，坚持提升管理规范性，坚持推进数字化转型，可持续发展能力显著增强，高质量发展基础持续夯实。坚持服务实体，补短板调结构成效初显。2022年，本行坚持回归本源，不断扩大实体经济支持力度、提升实体经济服务质效，实体经济贷款增速超过总贷款增速。国际业务能力显著提升，国际业务结算量和国际业务收入均实现大幅增长，补短板强弱项成效初显。大幅压降低收益资产和高成本负债，保持净息差稳定，资产负债结构优化效果明显。坚持战略引领，统一思想明确目标方向。2022年，本行积极适应内外部变化，研究制定《青岛银行股份有限公司2023-2025年战略规划》，聚焦“调结构、强客基、优协同、提能力”，以提升综合经营能力为着力点，以提高风险管理水平为突破口，以加速数字化转型为驱动力，全面推动高质量发展，全力打造“质效领先、特色鲜明、机制灵活”的价值领先银行。坚持建章立制，管理规范化水平显著提升。2022年，本行持续推进制度体系建设，填补制度空白、提升制度质量，推动经营管理的制度化和规范化水平不断提高；继续完善绩效考核制度，加强绩效管理体系建设，强化绩效考核结果运用，实现考核激励体系科学性和透明化程度不断提升。坚持科技赋能，数字化转型步伐加快。2022年，本行成立数字化转型委员会，强化顶层设计，全面提升数字化能力，走数字化发展之路。以重点项目建设为抓手，推进数字化业务平台建设；加快线上产品推动力度，推进产品和服务数字化；紧密结合业务发展需要，管理数字化同步推进，赋能管理提升。笃志前行，共赴美好。2023年是本行锚定方向、铆足干劲、勇毅奋进之年。我们将在党的二十大精神引领下，在新战略规划指导下，围绕“高质量发展、质效优先”的战略核心，以实干为要，用实绩作答，服务好实体经济发展，助力新时代现代化强国建设，努力为客户、为投资者、为社会交出满意的答卷！
景在伦青岛银行股份有限公司董事长
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第四节行长致辞
2022年，在各级政府领导下，在监管部门指导下，青岛银行按照行党委和董事会部署要求，全行上下抢先抓早，全力抢抓优质资产、持续强化负债营销、全面加强风险管控，实现规模、效益和质量的稳步提升。
2022年，青岛银行总体经营稳中有进。截至年末，集团总资产5,296.14亿元，较年初增加73.64亿元，增长1.41%。集团管理总资产7,409.09亿元，较年初增加369.14亿元，增长
5.24%。不良贷款余额32.47亿元，较年初减少0.14亿元；不良贷款率1.21%，较年初下降
0.13个百分点，自2014年以来首次实现双降。全年共实现集团营业收入116.44亿元，同比增加5.08亿元，增长4.56%；实现集团净利润31.68亿元，同比增加1.74亿元，增长
5.82%。集团化经营成效显著。2022年，青银金租实现营业收入5.13亿元，同比增长
49.31%，增长率在全国同业中名列前茅；青银理财面对波动强化产品运作，成功保持“零破净”，理财产品和理财资产余额同时突破两千亿元。
2022年，青岛银行优化结构深耕实体。实体经济贷款增速超过总贷款增速；累计国际结算量同比增长70.68%，供应链金融累计出账金额同比增长209.82%；普惠贷款占总贷款的比重较年初提高1.29个百分点；投行业务各项债券承销额继续保持省内领先位置。零售金融资产首次突破3,000亿元，社区金融持续走深走实，敬老服务模式不断优化，新市民专属产品迭代更新，被山东省地方金融监督管理局评为银行机构服务实体经济“优秀”单位。
2022年，青岛银行经营亮点突出。完成全国首例城商行A+H配股项目，有效缓解资本紧张压力；顺利赎回境外优先股，降低融资成本、优化资本结构。绿色金融创新发展，先后完成山东首笔排污权、首笔用能权、首笔合同能源管理等生态资产权益抵押贷款项目；完成与国际金融公司为首的国际开发机构国内首笔蓝色银团贷款业务。数字化转型成效初显，落地全国首笔电子保理业务、山东省法人银行首笔全线上境内运费付汇便利化业务、青岛市首笔数字人民币供应链业务等。
韶光开令序，英气动芳年。面对新形势、新目标、新挑战，过往的积累沉淀让我们拥有了更多想象空间和发展潜能。2023年，全体青银人将在行党委和董事会的坚强领导下，紧跟新三年战略规划倍道而进的铿锵步伐，强思想、转作风、抓落实、提效能，共筑高质量转型发展崭新篇章！
吴显明青岛银行股份有限公司行长
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第五节管理层讨论与分析
一、报告期内本行所处行业情况
2022年，在复杂外部环境等因素冲击下，我国经济下行压力明显加大。为稳定宏观经济大盘，我国及时推出稳经济一揽子政策和接续政策，合理加大宏观政策实施力度，为经济平稳运行提供重要支撑。在政策护航下，我国经济顶住压力持续发展，经济总量再上新台阶，经济结构持续优化，新动能引领发展的作用持续增强，发展韧性继续显现。2022年，山东省和青岛市经济社会发展总体呈现稳中向好、进中提质的良好态势，消费、投资和出口均有良好表现。消费市场运行总体保持平稳；投资增长态势良好，以“四新”经济、高技术制造业为代表的新动能投资加速增长；出口持续快速增长，再创历史新高。山东省和青岛市的新旧动能转换已积厚成势，经济新动能快速增长，将有力支撑未来社会经济平稳运行。面对经济金融运行环境复杂多变的宏观背景，银行业一方面持续提升服务实体经济质效，全力支持稳定国内宏观经济大盘；另一方面，进一步深化发展转型，优化业务布局，总体运行保持稳健，风险抵御能力持续增强。
二、报告期内本行主要业务
本行成立于1996年11月，总部设在山东省青岛市，前身是青岛城市合作银行、青岛市商业银行。本行经过多年积累，在公司治理、风险管控、IT建设等方面持续提升，已经形成“治理完善、服务温馨、风管坚实、科技卓越”的发展特色。2015年12月，本行H股在香港联交所上市；2019年1月，本行A股在深交所上市。
本行主要向客户提供公司及个人存款、贷款、支付结算等服务和产品，通过零售银行、公司银行、金融市场三大业务板块驱动发展，形成坚实的客户基础，塑造特色鲜明、高质量发展的新金融业务模式。本行业务发展立足青岛，辐射山东。报告期末，已在济南、烟台、威海等山东省主要城市设有16家分行，营业网点达到180家。本行子公司共有2家，2017年2月，本行发起设立青银金租，本行持股占比51%；2020年9月，本行发起设立青银理财，为本行全资控股。报告期末，本行员工人数超过4,700人。
报告期末，本公司资产总额5,296.14亿元，负债总额4,930.21亿元，资本充足率
13.56%，不良贷款率1.21%，比上年末下降0.13个百分点。报告期内累计实现净利润31.68亿元，较去年同期增长5.82%。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
三、核心竞争力分析
本行围绕“创·新金融，美·好银行”的发展愿景，坚定打造质效领先、特色鲜明、机制灵活的价值领先银行的战略目标，持续推进高质量发展。本行核心竞争力主要体现在：
1.党的领导和公司治理深度融合。本行坚持加强党的领导和完善公司治理相统一，充分发挥党委在把方向、管大局、促落实方面的核心作用，规范、高效的公司治理运作机制不断健全完善，公司治理的规范性与有效性持续提升，保障经营管理制度化、规范化、透明化，为全行高质量发展夯实治理基础。
2.新一轮战略规划引领高质量发展。本行积极应对外部经济形势变化带来的挑战和机遇，结合自身实际制定了新一轮战略规划，秉持“合规、绩效、责任、服务、关爱、廉洁”核心企业文化，聚焦“调结构、强客基、优协同、提能力”四大战略主题，以提升综合经营能力为着力点，以提高风险管理水平为突破口，以加速数字化转型为驱动力，打造“质效领先、特色鲜明、机制灵活”的价值领先银行，开启更加精细化、专业化、特色化发展新征途。
3.客户服务体验打造新优势。本行“青馨服务”始终围绕以客户体验为中心，表达真诚与尊重，传递亲切与温馨，以服务促发展，用服务创造价值，不断统一服务理念与服务标准，以稳中提质的主基调进一步扩大“青馨服务”的内涵与外延，逐步实现从优秀到卓越，从卓越到品牌，从品牌到价值的新跨越，更好满足客户对便捷、顺畅、感受好的服务期待。
4.风控合规护航高质量发展。本行进一步完善全面风险管理体系，优化全面风险管理架构，资产质量精细化动态管理水平不断提高。强化树立集团风险合规文化，以集中化、数字化、标准化为导向，以企业文化、授信模式、科技赋能为发力点，打造风险控制“组合拳”，不断巩固“纵向到底，横向到边”的内控合规治理体系，推动信用风险管理进入总体可控的良性发展阶段。
5.数字化转型高效激发活力。本行积极拥抱新理念、新技术，数字化转型战略加速落地推广，全行重点项目落地建设加快实施，网络安全和运行管理不断强化，信息科技团队管理水平持续提升；加速盘活数据资产，通过完善数据标准体系、优化数据质量管理、提升数据应用价值、做好数据安全管理、推进数据项目建设，数据治理水平和数据应用能力实现有效提升。
6.丰富牌照资源助推新增长。本行获得青银金租和青银理财牌照，助推集团协调发展行稳致远；作为山东省内唯一一家具有B类主承销商独立主承资格的法人金融机构，本行坚持把握市场动态，不断创新市场工具，更好为省内企业提供综合融资解决方案；2022年获
青岛银行股份有限公司2022年度报告
基金托管资格，成功打通资管业务链条。
四、荣誉与奖项
2022年4月，本行荣获山东省地方金融监管局2021年度金融辅导工作“优秀”等级。2022年7月，山东省市场监管局、发展改革委、省委宣传部等共同主办2022年山东省“中国品牌日”活动，本行入选2022年度山东省高端品牌培育企业名单，品牌价值位居青岛市服务业企业第1名。
2022年7月，2022年“中国500最具价值品牌”榜单在北京揭晓。本行以218.72亿元的品牌价值入选该榜单，位列第346位。
2022年7月，本行蝉联深交所信息披露考核最高评级A级。
2022年9月，本行入围2022年中国服务业企业500强榜单，位列第268位。
2022年9月，本行连续第6年入围“亚洲品牌500强”榜单，位列第430名。
2022年11月，中国银行业协会发布了2022年商业银行稳健发展能力“陀螺”评价结果，本行总得分位居城商行第10位，公司治理单项得分连续两年位列城商行第1名。
2022年12月，本行荣获《人民日报》旗下证券时报社组织评选的“2022年度杰出银行研究团队天玑奖”，全国仅3家银行获此殊荣。
2022年12月，本行荣获全球服务领域的最高奖项“五星钻石奖”，是全国唯一一家连续7年入围的城市商业银行。
2022年12月，中国证券报上市公司金牛奖榜单揭晓，本行荣获“2021年度金牛投资者关系管理奖”。
五、经营管理主要情况
5.1主要经营指标完成情况
（1）资产总额5,296.14亿元，比上年末增加73.64亿元，增长1.41%；
（2）客户贷款总额2,690.29亿元，比上年末增加248.24亿元，增长10.17%；
（3）客户存款总额3,413.47亿元，比上年末增加278.22亿元，增长8.87%；
（4）营业收入116.44亿元，比上年增加5.08亿元，增长4.56%；净利润31.68亿元，比上年增加1.74亿元，增长5.82%；归属于母公司股东的净利润30.83亿元，比上年增加
1.60亿元，增长5.48%；
（5）不良贷款率1.21%，比上年末下降0.13个百分点，拨备覆盖率219.77%，比上年末提高22.35个百分点；资本充足率13.56%，核心一级资本充足率8.75%，比上年末提高
0.37个百分点；
青岛银行股份有限公司2022年度报告
（6）平均总资产回报率0.60%，比上年下降0.01个百分点；
（7）基本每股收益0.45元，比上年减少0.06元，下降11.76%；加权平均净资产收益率8.95%，比上年下降1.45个百分点。
5.2经营管理主要工作
2022年，本行积极应对经济波动等诸多挑战，将党建与经营管理有机结合，坚持高质量发展为主线，推动业务转型增效，顺利完成主要管理人员有序交接、平稳过渡。全行统一思想、坚定信心、步调一致，坚守地方法人银行职责定位，不断提升服务实体经济能力水平，各项经营管理工作实现稳健发展。
（1）总体经营稳中有进。报告期末，本公司资产总额5,296.14亿元，比上年末增加
73.64亿元，增长1.41%。客户贷款总额2,690.29亿元，比上年末增加248.24亿元，增长
10.17%，其中公司贷款（含票据贴现、未含应计利息）增长16.83%。客户存款总额3,413.47亿元，比上年末增加278.22亿元，增长8.87%，其中零售存款增长33.41%。2022年，实现净利润31.68亿元，比上年增加1.74亿元，增长5.82%。
（2）资本补充有序充足。本行审时度势推进外源性资本补充进程，报告期内圆满完成A+H配股，募集资金净额41.55亿元补充核心一级资本，是近八年上市银行唯一一单A+H配股项目，也是首例城商行A+H配股项目。同时，本行推动优化资本结构，报告期内完成境外优先股赎回，并发行两期共64亿元无固定期限资本债券，进一步降低融资成本。报告期末，本行资本充足率13.56%，核心一级资本充足率8.75%，比上年末提高0.37个百分点。
（3）业务结构不断优化。实体经济贷款增速超过总贷款增速。报告期内，本行累计国际结算量105.70亿美元，同比增长70.68%；供应链金融累计出账70.02亿元，同比增长
209.8%；普惠贷款占各项贷款余额（不含贴现）的比例为11.00%，比上年末提高1.29个百分点。报告期末，本行客户贷款总额占母公司总资产的比重52.19%，比上年末提高4.38个百分点；大幅压降现金及存放央行款项254.16亿元，资产结构显著改善。在银行业净利差、净息差普遍收窄的情况下，通过资产负债结构优化，保持净利差、净息差稳定。
（4）资产质量持续向好。报告期末，本行不良贷款余额32.47亿元，比上年末减少
0.14亿元；不良贷款率1.21%，比上年末下降0.13个百分点，自2014年以来首次实现双降。关注及不良类贷款占贷款总额的比例合计2.03%，比上年末下降0.34个百分点。报告期末，本行拨备覆盖率219.77%，比上年末提高22.35个百分点；拨贷比2.65%，比上年末提
青岛银行股份有限公司2022年度报告
高0.01个百分点。
（5）数字化转型有序推进。报告期内，本行成立数字化战略转型委员会，全年新启动项目50项，投产54项。公司金融完成20万客户信息迁移工作，初步形成线上线下一体化运营体系。零售金融继续推进智慧网点建设、智能营销平台建设、渠道协同建设和手机银行建设。升级大数据平台，实现9套应用及100多套数据源接入，盘活数据资产。
（6）集团发展亮点突出。青银金租租赁资产规模154.98亿元，同比增长30.55%；实现营业收入5.13亿元，同比增长49.31%，营业收入增长率在全国同业中名列前茅；实现净利润1.73亿元，同比增长20.13%。青银理财理财产品余额2,008.15亿元，较上年末增加
330.11亿元，同比增长19.67%；本公司理财资产余额2,112.95亿元，较上年末增加295.50亿元，同比增长16.26%，理财产品和理财产品投资资产规模同时突破两千亿元。
2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，本行积极适应内外部变化，制定《青岛银行股份有限公司2023-2025年战略规划》。未来3年，本行将聚焦“调结构、强客基、优协同、提能力”，全面推动高质量发展，全力打造“质效领先、特色鲜明、机制灵活”的价值领先银行。
六、利润表主要项目分析
6.1财务业绩摘要
2022年，本公司净利润31.68亿元，比上年增加1.74亿元，增长5.82%；归属于母公司股东的净利润30.83亿元，比上年增加1.60亿元，增长5.48%。报告期内，本公司认真贯彻支持实体经济的政策导向，积极应对经济波动等诸多经营挑战，营业收入实现增长，经营业绩稳步提升。下表列出所示期间本公司主要利润项目变化。
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
6.2营业收入
2022年，本公司营业收入116.44亿元，比上年增加5.08亿元，增长4.56%。报告期内，本公司在加大服务实体经济力度的同时，努力优化业务结构，利息净收入增加，营业收入增长。营业收入中利息净收入占比71.18%，比上年提高2.52个百分点。下表列出所示期间本公司主要营业收入构成及变动情况。
金额单位：人民币千元
6.3利息净收入
2022年，本公司利息净收入82.88亿元，比上年增加6.43亿元，增长8.41%，主要是本公司积极应对净息差下行的形势，扩大生息资产规模，并提高贷款占比，利息净收入实现增长。下表列出所示期间本公司生息资产及计息负债项目平均余额、利息收入/支出及平均收益率/成本率情况。生息资产及计息负债项目平均余额为日均余额。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
金额单位：人民币千元
注：1.存拆放同业及其他金融机构款项包含买入返售金融资产。
2.同业及其他金融机构存拆放款项包含卖出回购金融资产款。
2022年，生息资产平均余额4,696.25亿元，比上年增加414.26亿元，增长9.67%；净利差1.85%，比上年下降0.02个百分点，净利息收益率1.76%，比上年下降0.03个百分点。市场利率下行，叠加服务实体经济、降低客户融资成本等因素，贷款和投资收益率下降，而存款成本率提高，致净利息收益率比上年下降。但是，随着结构调整的持续推进，净利息收益率自二季度以来已经逐步走稳。
下表列出所示期间本公司由于规模变化和利率变化导致利息收入和利息支出变化的分布情况。规模变化以平均余额变化来衡量；利率变化以平均利率变化来衡量；由规模变化和利率变化共同引起的利息收支变化，计入规模变化对利息收支变化的影响金额。
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
6.4利息收入
2022年，本公司利息收入198.30亿元，比上年增加16.21亿元，增长8.90%，主要是本公司贷款投放规模扩大，贷款利息收入增长所致。发放贷款和垫款利息收入及金融投资利息收入构成本公司利息收入的主要部分。发放贷款和垫款利息收入2022年，本公司发放贷款和垫款利息收入127.32亿元，比上年增加11.75亿元，增长
10.17%，主要是本公司加大对实体经济信贷支持力度，持续扩大贷款投放规模，贷款收益率虽受市场利率下行、降低客户融资成本等因素影响有所下降，但贷款利息收入总体实现稳步增长。下表列出所示期间本公司发放贷款和垫款各组成部分的平均余额、利息收入及平均收益率。
金额单位：人民币千元
金融投资利息收入
2022年，本公司金融投资利息收入52.10亿元，比上年减少0.54亿元，下降1.02%，主要是债券市场利率总体走低，债券投资利息收益率随之下行，投资利息收入有所下降。
存拆放同业及其他金融机构款项利息收入
2022年，本公司存拆放同业及其他金融机构款项利息收入6.06亿元，比上年增加2.24
青岛银行股份有限公司2022年度报告
亿元，增长58.81%，主要是本公司针对同业市场情况，适时调整资金配置，拆出资金规模扩大。
6.5利息支出
2022年，本公司利息支出115.42亿元，比上年增加9.79亿元，增长9.26%，主要是本公司吸收存款规模扩大，存款利息支出增长所致。吸收存款利息支出和应付债券利息支出为本公司利息支出的主要部分。
吸收存款利息支出
2022年，本公司吸收存款利息支出70.46亿元，比上年增加10.60亿元，增长17.70%，主要是本公司吸收存款规模扩大，定期存款占比提高，存款成本率上升，存款利息支出增长。下表列出所示期间本公司吸收存款各组成部分的平均余额、利息支出和平均成本率。
金额单位：人民币千元
同业及其他金融机构存拆放款项利息支出
2022年，本公司同业及其他金融机构存拆放款项利息支出12.43亿元，比上年减少0.07亿元，下降0.55%，总体保持稳定。
应付债券利息支出
2022年，本公司应付债券利息支出27.10亿元，比上年减少2.18亿元，下降7.44%，主要是本公司已发行金融债券和二级资本债券规模下降，应付债券利息支出减少。
6.6非利息净收入
2022年，本公司非利息净收入33.56亿元，比上年减少1.35亿元，下降3.86%，主要是本公司手续费及佣金净收入减少，而其他非利息净收入保持增长。下表列出所示期间本公司非利息净收入的构成情况。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
金额单位：人民币千元
6.7手续费及佣金净收入
2022年，本公司手续费及佣金净收入14.45亿元，比上年减少5.10亿元，下降
26.09%，主要是受市场因素影响，理财业务手续费收入减少。下表列出所示期间本公司手续费及佣金净收入的构成情况。
金额单位：人民币千元
2022年，本公司理财业务手续费收入8.59亿元，比上年减少4.05亿元，下降32.04%，主要是市场低迷，虽固定管理费收入随规模增加，但交易阶段性机会弱于上年影响超额业绩报酬，理财手续费收入整体有所减少；委托及代理业务手续费收入4.58亿元，比上年减少
0.48亿元，下降9.56%，主要是代理基金、信托等手续费收入减少；托管及银行卡手续费收入3.20亿元，比上年增加0.91亿元，增长40.09%，主要是信用卡手续费收入增加；结算业务手续收入0.85亿元，比上年增加0.20亿元，增长29.97%，主要是信用证开证手续费收入增加；融资租赁手续费收入0.27亿元，比上年减少0.60亿元，下降69.05%，主要是租赁子公司调整租赁资产收费模式；其他手续费收入0.42亿元，比上年增加0.19亿元，增长
77.85%，主要是债券借贷业务手续费收入增加。手续费及佣金支出3.46亿元，比上年增加
1.26亿元，主要是理财、助农、信用卡手续费支出增加。
6.8其他非利息净收入
2022年，本公司其他非利息净收入19.11亿元，比上年增加3.75亿元，增长24.45%，主要是汇率波动，汇兑损益增加；而债券市场走势弱于上年，金融投资估值下降，投资收益
青岛银行股份有限公司2022年度报告
和公允价值变动损益合计有所减少，部分抵销上述影响。下表列出所示期间本公司其他非利息净收入的构成情况。
金额单位：人民币千元
6.9业务及管理费
2022年，本公司业务及管理费40.72亿元，比上年增加2.95亿元，增长7.82%，主要是本公司在努力拓展业务的同时，严控费用支出，随着业务和人员的扩大，各项费用稳中有增。下表列出所示期间本公司业务及管理费的构成情况。
金额单位：人民币千元
6.10信用减值损失
2022年，本公司信用减值损失42.89亿元，比上年增加3.22亿元，增长8.11%。发放贷款和垫款信用减值损失是信用减值损失最大组成部分。报告期内，发放贷款和垫款信用减值损失26.36亿元，比上年减少4.74亿元，下降15.23%，主要是本公司在贷款规模增长的同时，深化风险管控，贷款质量改善，减值准备计提有所减少。此外，金融投资信用减值损失合计13.20亿元，比上年增加6.22亿元，长期应收款信用减值损失1.83亿元，比上年增加
0.97亿元，均与相应资产信用风险状况相适应，为增强风险抵补能力，适度增加减值准备计提。下表列出所示期间本公司信用减值损失的主要构成情况。
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
七、资产负债表主要项目分析
7.1资产
截至2022年末，本公司资产总额5,296.14亿元，比上年末增加73.64亿元，增长
1.41%。报告期内，本公司立足提升经营质效，稳固资产规模，优化资产结构，提高贷款等高收益资产占比，压降存放央行款项等低收益资产占比。下表列出截至所示日期本公司资产总额的构成情况。
金额单位：人民币千元
注：其他包括贵金属、在建工程、无形资产、递延所得税资产和其他资产。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
7.1.1发放贷款和垫款
截至2022年末，本公司发放贷款和垫款2,625.19亿元，比上年末增加239.10亿元，增长10.02%，占本公司总资产的49.57%，比上年末提高3.88个百分点；客户贷款总额（不含应计利息，下同）2,690.29亿元，比上年末增加248.24亿元，增长10.17%，占本公司总资产的50.80%，比上年末提高4.04个百分点。报告期内，本公司贯彻国家货币政策导向，提升服务实体经济能力，持续扩大贷款投放规模，贷款占资产总额比例持续提高。下表列出截至所示日期本公司按产品类型划分的发放贷款和垫款构成情况。
金额单位：人民币千元
公司贷款
截至2022年末，本公司的公司贷款1,731.48亿元，比上年末增加233.26亿元，增长
15.57%；占客户贷款总额的64.36%，比上年末提高3.01个百分点。报告期内，本公司大力发展绿色和蓝色贷款业务，持续加强对普惠小微、民生保障等领域的信贷支持力度，并增加了对商贸企业的贷款投放。
个人贷款
截至2022年末，本公司个人贷款733.80亿元，比上年末减少33.63亿元，下降
4.38%；占客户贷款总额的27.28%，比上年末下降4.15个百分点。报告期内，本公司按照监管要求减少省外互联网贷款，而个人住房贷款和信用卡业务增长。
票据贴现
截至2022年末，本公司票据贴现225.01亿元，比上年末增加48.61亿元，增长
27.56%；占客户贷款总额的8.36%，比上年末提高1.14个百分点。报告期内，本公司适度增加资本消耗少、融资成本低的票据贴现产品投放，票据贴现实现较快增长。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
7.1.2金融投资
截至2022年末，本公司金融投资账面价值2,021.41亿元，比上年末增加121.58亿元，增长6.40%。下表列出截至所示日期本公司金融投资组合构成情况。
金额单位：人民币千元
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融投资
截至2022年末，本公司以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融投资账面价值
472.60亿元，比上年末减少86.87亿元，下降15.53%，主要是本公司调整投资结构，为增加收益稳定性，压降公募基金及资产管理计划规模。下表列出截至所示日期本公司以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融投资构成情况。
金额单位：人民币千元
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资
截至2022年末，本公司以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资账面价值966.79亿元，比上年末增加240.65亿元，增长33.14%，主要是本公司加强投资流动性管理，兼顾经营绩效的需要，增加了收益率相对较高的同业债和企业债投资规模。下表列出截至所示日期本公司以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资构成情况。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
金额单位：人民币千元
以摊余成本计量的金融投资截至2022年末，本公司以摊余成本计量的金融投资账面价值582.03亿元，比上年末减少32.19亿元，下降5.24%，主要是本公司加强投资流动性管理，并为增加收益稳定性，压降资产管理计划规模。下表列出截至所示日期本公司以摊余成本计量的金融投资构成情况。
金额单位：人民币千元
7.2负债
截至2022年末，本公司负债总额4,930.21亿元，比上年末增加40.99亿元，增长
0.84%。下表列出截至所示日期本公司负债总额构成情况。
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
注：其他包括应付职工薪酬、应交税费、预计负债和其他负债。
7.2.1吸收存款
截至2022年末，本公司吸收存款3,480.43亿元，比上年末增加300.78亿元，增长
9.46%，占本公司总负债的70.59%，比上年末提高5.56个百分点；客户存款总额（不含应计利息，下同）3,413.47亿元，比上年末增加278.22亿元，增长8.87%，占本公司总负债的
69.24%，比上年末提高5.11个百分点。报告期内，本公司持续加强市场拓展，吸收存款实现增长，存款在经营资金来源中的基础性地位得到巩固。下表列出截至所示日期本公司按产品类型和客户类型划分的吸收存款构成情况。
金额单位：人民币千元
截至2022年末，个人存款占客户存款总额的比例为43.16%，比上年末提高7.94个百分点；公司存款占客户存款总额的比例为56.73%，比上年末下降7.98个百分点。
7.2.2同业及其他金融机构存放款项
截至2022年末，本公司同业及其他金融机构存放款项64.40亿元，比上年末增加0.98
青岛银行股份有限公司2022年度报告
亿元，增长1.54%，主要是本公司加强同业负债管理，同业及其他金融机构存放款项规模及总负债占比基本保持稳定。
7.2.3卖出回购金融资产款
截至2022年末，本公司卖出回购金融资产款256.34亿元，比上年末增加3.29亿元，增长1.30%，主要是本公司加强同业负债管理，卖出回购金融资产规模及总负债占比基本保持稳定。
7.2.4向中央银行借款
截至2022年末，本公司向中央银行借款132.57亿元，比上年末减少122.38亿元，下降
48.00%，主要是本公司部分支小再贷款及中期借贷便利到期。
7.2.5应付债券
截至2022年末，本公司应付债券748.67亿元，比上年末减少173.51亿元，下降
18.82%，主要是本公司前期发行的部分金融债券到期以及二级资本债赎回。有关债券情况参见本报告“财务报表附注五、26.应付债券”。
7.3股东权益
截至2022年末，本公司股东权益365.93亿元，比上年末增加32.66亿元，增长
9.80%；归属于母公司股东权益358.16亿元，比上年末增加31.81亿元，增长9.75%，主要是本公司通过A股和H股配股、优先股赎回和永续债发行等资本运作，补充了资本，以及留存收益和储备增加。报告期内，本公司向普通股股东派息9.31亿元，向优先股股东派息
5.10亿元。下表列出截至所示日期本公司股东权益构成情况。
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
八、现金流量表分析
金额单位：人民币千元
2022年，本公司经营活动产生的现金流量净额-16.75亿元，比上年减少46.80亿元，主要是因向中央银行借款减少现金流量净额263.51亿元，而因买入返售和卖出回购金融资产增加现金流量净额227.52亿元；投资活动产生的现金流量净额-102.67亿元，比上年减少
58.17亿元，主要是投资支付的现金增加116.74亿元，而因处置及收回投资收到的现金增加
52.01亿元；筹资活动产生的现金流量净额-194.49亿元，比上年减少344.81亿元，主要是偿还债务支付的现金增加239.93亿元，发行债券收到的现金减少118.78亿元。
九、分部分析
以下分部经营业绩按业务分部呈示。本公司主要业务包括公司银行业务、零售银行业务、金融市场业务等。下表列出所示期间本公司各业务分部的经营业绩概要。
金额单位：人民币千元
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
十、资产及负债状况分析
10.1主要资产重大变化情况
10.1.1主要资产重大变化情况
报告期内，本公司主要资产无重大变化情况。资产变化详细情况见本年度报告“第五节管理层讨论与分析七、资产负债表主要项目分析”。
10.1.2主要境外资产情况
不适用。
10.2以公允价值计量的资产和负债
金额单位：人民币千元
10.3截至报告期末的资产权利受限情况
请参见本报告“财务报表附注十、6.抵押资产”。
十一、贷款质量分析
报告期内，本公司持续加强对信贷资产质量的管控，在信贷资产稳步增长的同时，信贷资产质量持续稳中向好。报告期末，本公司贷款总额（不含应计利息）2,690.29亿元，不良贷款总额32.47亿元，不良贷款率1.21%。出于讨论与分析目的，如无特别说明，本小节以下分析中的贷款金额均不含应计利息。
11.1按五级分类划分的贷款分布情况
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
按照贷款的五级分类制度，本公司的不良贷款包括次级类、可疑类和损失类贷款。报告期末，不良贷款率较上年末下降0.13个百分点至1.21%，其中次级类贷款占比较上年末下降
0.18个百分点至0.46%，可疑类贷款占比较上年末下降0.28个百分点至0.31%，损失类贷款占比较上年末上升0.33个百分点至0.44%。
11.2按产品类型划分的贷款情况
金额单位：人民币千元
11.3按行业划分的贷款情况
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
11.4按地区划分的贷款情况
金额单位：人民币千元
11.5按担保方式划分的贷款情况
金额单位：人民币千元
11.6前十大单一借款人的贷款情况
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
11.7按逾期期限划分的贷款分布情况
金额单位：人民币千元
本公司对逾期贷款采取审慎的分类标准，逾期60天以上贷款全部纳入不良贷款。
11.8抵债资产及其减值准备计提情况
报告期末，本公司无抵债资产。
11.9贷款减值准备的变化
本公司以预期信用损失为基础进行贷款减值会计处理并确认损失准备。当贷款在报告期末只具有较低的信用风险，或贷款的信用风险自初始确认后并未显著增加时，本公司按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备；其他情况下，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司在报告期末重新计量预期信用损失。此外，本公司定期审阅运用预期信用损失模型确定减值准备的过程中涉及到的若干关键参数和假设，包括违约概率、违约损失率等参数估计，前瞻性调整及其他调整因素等。下表列出本公司贷款减值准备的变化情况。
金额单位：人民币千元
本公司坚持稳健、审慎的拨备计提政策。报告期末，本公司贷款（含贴现）减值准备
71.37亿元，比上年末增加6.98亿元，增长10.83%，拨备覆盖率219.77%，比上年末提高
22.35个百分点，贷款拨备率2.65%，比上年末提高0.01个百分点，均满足监管要求。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
11.10对不良资产采取的相应措施
报告期内，本公司持续强化高质量发展，对资产质量各项指标实行精细化动态管控，将实时动态管理与常规化管理机制有效结合，加强动态管理和分类分层管理，持续提升风险管控效率，严控新增不良；不断加强不良资产运营能力，以提质增效为核心，优化不良处置策略，有序推进不良资产管理工作；加大存量不良资产处置力度，全面推进、重点突破，拓宽处置渠道和方式，多措并举，提升了收益贡献度并取得良好成效。报告期末，本公司不良贷款额和不良贷款率实现双降，资产质量持续稳定向好。
11.11集团客户授信及风险管理情况
本公司建立了与集团客户授信业务风险管理特点相适应的管理机制及信贷管理信息系统，根据本公司经营管理需要制定了集团客户授信业务风险管理制度，内容包括集团客户授信业务风险管理的组织建设、风险管理与防范的具体措施、确定单一集团客户的范围所依据的准则、对单一集团客户的授信限额标准、内部报告程序以及内部责任分配等。
本公司对集团客户坚持实行“统一授信、额度适度、分类管理、实时监控、主办行制”的授信原则，不断加强集团客户授信全流程控制。一是对集团客户授信实行统一管理，规范本行和所属子公司统一识别集团客户、相关信息互通管理等，集中对集团客户授信进行风险控制；二是设立大额授信审查委员会，对全行满足大额授信标准的授信业务进行审查审批；三是根据集团客户的风险大小和自身风险承担能力，合理确定对集团客户的总体授信额度，防止授信风险过度集中；四是根据风险管控需要对集团客户授信额度进行集中管控；五是实行集团客户授信主办行制，主办行牵头负责集团客户的整体授信管理，并按照规定向总行报告集团客户重大事项，实现风险管控的统一协调；六是对集团客户实行统一的风险统计和风险监控，规范内部风险信息共享机制，不断完善风险预警机制，及时防范和化解集团客户授信风险。
11.12重组贷款情况
金额单位：人民币千元
本公司对重组贷款实施严格的管控，报告期末，本公司重组贷款占比0.05%，较年初下降0.06个百分点。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
十二、负债质量分析
本公司高度重视负债质量管理，根据中国银保监会发布的《商业银行负债质量管理办法》制定了《青岛银行负债质量管理办法》，建立了一套较为科学、合理的负债质量管理体系，明确了董事会、高级管理层以及相关部门所需承担的负债质量管理职责。本公司加强对负债来源、结构和成本等方面的管理。一是坚持一般存款业务量价平衡发展，推动存款规模稳步增长，夯实负债基础；二是保持全行流动性水平合理充裕，降低全行负债成本；三是坚持主动性和前瞻性原则，结合监管政策、市场环境以及资产负债配置策略，对全行负债业务的总量、结构、定价等进行动态调控。
2022年，本公司负债质量状况保持安全稳健，各项指标均在合理区间内。其中，2022年末，本公司净稳定资金比例108.27%，流动性覆盖率122.83%，均符合中国银保监会要求；2022年，本公司净利息收益率1.76%，比上年下降0.03个百分点，计息负债成本率
2.37%，比上年下降0.01个百分点，吸收存款平均成本率2.21%，比上年提高0.12个百分点。
十三、资本充足率与杠杆率分析
本公司持续优化业务结构，加强资本管理，以不断提高资本风险抵御能力和资本回报为目标，并在此基础上合理确定资本充足率目标，综合运用绩效考核、资本配置等手段引导业务发展，以此实现总体战略、业务发展、资本管理战略协同发展。
在内部资本管理方面，本公司强化经济资本配置管理功能，统筹资产业务发展与资本节约，增强经营机构资本节约意识。在绩效考核方案中考虑各机构资本消耗情况与收益，逐步优化风险调整绩效考核方案，引导分支机构和管理部门多开展节约资本的业务及资本回报高的业务，努力实现风险加权资产收益率最大化。同时，建立健全资本占用和风险资产之间的平衡制约机制，确保资本充足率持续达标。
13.1资本充足率
本公司按照中国银保监会发布的《商业银行资本管理办法（试行）》及其他相关监管规定的要求计算资本充足率。表内风险加权资产采用不同的风险权重进行计算，风险权重根据每一项资产、交易对手的信用、市场及其他相关的风险确定，并考虑合格抵押和担保的影响，表外敞口也采用了相同的方法计算。市场风险加权资产采用标准法计量，操作风险加权资产采用基本指标法计量。报告期内本公司资本充足指标均满足监管要求。
报告期末，本公司资本充足率13.56%，比上年末下降2.27个百分点，主要是对50亿元二级资本债券行使赎回选择权；核心一级资本充足率8.75%，比上年末提高0.37个百分点。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
报告期内，本公司各项业务稳健发展，业务增长的同时风险加权资产随之增加；资本补充方面，公司通过A股和H股配股，募集资金净额41.55亿元补充核心一级资本，发行64亿元永续债补充其他一级资本，进一步提高公司风险抵御能力和支持实体经济发展的能力。下表列出所示日期本公司资本充足率相关资料。
金额单位：人民币千元
报告期末，本行母公司层面资本充足率13.12%，比上年末下降2.35个百分点；核心一级资本充足率8.20%，比上年末提高0.41个百分点。下表列出所示日期本行资本充足率相关资料。
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
13.2杠杆率
按照中国银保监会《商业银行杠杆率管理办法（修订）》的规定，商业银行的杠杆率不得低于4%。截至2022年末，本公司根据《商业银行杠杆率管理办法（修订）》计算的杠杆率为6.07%，高于中国银保监会监管要求，比上年末提高0.20个百分点，主要是本公司完成A股和H股配股工作，一级资本净额增加。
下表列出本公司与杠杆率监管项目对应的相关会计项目以及监管项目与会计项目的差异。
金额单位：人民币千元
下表列出本公司杠杆率水平、一级资本净额、调整后的表内外资产及相关明细项目信息。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
金额单位：人民币千元
下表列出所示日期本公司杠杆率相关情况。
金额单位：人民币千元
根据中国银保监会《关于商业银行资本构成信息披露的监管要求》，本公司资本构成、有关科目展开说明、资本工具主要特征等信息，在本行网站（http://www.qdccb.com/）“投资者关系”栏目中进行详细披露。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
十四、投资状况分析
14.1总体情况
金额单位：人民币千元
注：以上投资在资产负债表中计入以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资。截至2022年末，本公司投资的其他情况详见本报告“第五节管理层讨论与分析7.1.2金融投资”及“第五节管理层讨论与分析十七、主要控股参股公司分析”。
14.2报告期内获取的重大的股权投资情况
报告期内，本公司不存在获取重大股权投资情况。
14.3报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
报告期内，本公司无正在进行的重大的非股权投资情况。
14.4金融资产投资
1.证券投资情况
报告期末，本公司证券投资分布情况如下：
金额单位：人民币千元
报告期末，本公司持有的金额重大的前十只证券情况如下：
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
2.衍生品投资情况
金额单位：人民币千元
注：1.本公司在董事会确立的风险偏好和自身衍生品市场风险框架内，遵循限额要求，积极开展各类衍生品交易。截至
2022年12月31日，本公司持有的衍生金融工具包括利率互换等。
2.报告期内本公司衍生品的会计政策及核算具体原则与上一报告期相比未发生重大变化。
14.5募集资金使用情况
1.募集资金总体使用情况
报告期内，本行完成A+H配股。本行A+H配股在扣除相关发行费用后的所得款项净额全部用于补充本行核心一级资本，提高本行的资本充足率，支持未来业务持续健康发展，增强本行的资本实力及竞争力。
金额单位：人民币万元
注：上表中“募集资金总额”包括配股发行的相关费用。
2.募集资金承诺项目情况
不适用。
3.募集资金变更项目情况
报告期内，本行不存在募集资金变更项目情况。
十五、重大资产和股权出售
报告期内，本公司不存在重大资产和股权出售事项。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
十六、其他财务信息
16.1表外项目分析
本公司资产负债表表外项目具体包括信贷承诺、资本承诺等。信贷承诺是最主要的组成部分，报告期末，信贷承诺余额680.79亿元。
16.2逾期未偿付债务情况
报告期末，本公司不存在逾期未偿付债务。
16.3资产押计情况
报告期末，本公司抵押部分资产用作回购协议、向中央银行借款、吸收存款和债券借贷的担保物。有关情况参见本报告“财务报表附注十、6.抵押资产”。
16.4变动幅度在30%以上的主要报表项目和财务指标及其主要原因
金额单位：人民币千元
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
16.5应收利息增减变动情况
金额单位：人民币千元
注：根据财政部颁布的《2018年度金融企业财务报表格式》要求，“应收利息”科目仅反映已到期可收取但于资产负债表日尚未收到的利息，由于金额相对较小，应在“其他资产”项目中列示。本公司应收利息已计提减值准备，核销执行呆账核销程序与政策。
16.6坏账准备提取情况
金额单位：人民币千元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
十七、主要控股参股公司分析
17.1主要子公司及对本公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
金额单位：人民币亿元
17.2报告期内取得和处置子公司的情况
报告期内，本行无取得和处置子公司的情况。
17.3主要控股参股公司情况说明
青银金租成立于2017年2月15日，注册资本10亿元，注册地青岛，由本行发起设立，本行持有青银金租51%的股权。青银金租作为青岛地区唯一获批的金融租赁公司，始终坚守金融发展的初心使命，建立了以“融物+融资”为核心的经营模式，坚持服务实体、服务制造业、服务中小企业、服务“三农”定位，以及“立足当地、服务当地、深耕当地”理念，围绕青岛市和山东省的经济特色，在先进制造业、绿色低碳、蓝色金融等战略新兴产业寻找业务切入点，满足承租人在购置设备、促进销售、盘活资产、均衡税负、改善财务结构等方面的个性化需求，提供融资融物、资产管理、经济咨询等全新金融租赁服务。
青银理财成立于2020年9月16日，注册资本10亿元，注册地青岛，由本行全资发起设立。青银理财是我国北方地区首家、全国第六家获批的城商行理财子公司，主要经营范围
青岛银行股份有限公司2022年度报告
是面向不特定社会公众公开发行理财产品，面向合格投资者非公开发行理财产品，对受托的投资者财产进行投资和管理、提供理财顾问和咨询服务。青银理财以资管新规及配套政策为导向，致力于回归资管业务本源、服务实体经济，坚持“合规立司、专业治司、创新兴司、科技强司”的经营理念，构建完整、创新性强的理财产品体系，定位特定人群需求，依托强大的投研能力，打造“普惠+特色”的创新型理财子公司品牌。
十八、业务发展综述
18.1零售银行业务
报告期内，本行零售业务以数字化转型为依托，聚焦代发及代缴服务、社区金融、信用卡等渠道，线上开展精准经营，推动大众客群提质升级，线下推动分层分群精细化管理，实现价值客户深度挖潜，不断提升客户规模及质量。报告期内，本公司零售银行业务实现营业收入23.01亿元，占本公司营业收入的19.76%。
1.零售客户与管理客户资产
有力把握市场时机，零售存款提质增效。报告期内，本行把握客户存款意愿较强的有利市场时机，持续开展存款营销活动，零售存款继续保持快速增长。报告期末，本行零售存款余额1,473.28亿元，较上年末增长368.98亿元，增幅达33.41%，增长额较去年同期多
148.06亿元；零售存款占比持续提升，报告期末本行零售存款占存款总额的43.16%，较上年末提高7.94个百分点，近三年零售存款复合增长率达31.50%。
客户资产有效提升，代发业务取得突破。报告期末，零售客户在本行保有的金融资产规模首次突破三千亿元，中高端客户
在本行保有的月日均金融资产规模达2,574.10亿元，占比86.91%，客户数达35.31万户，较上年末增长5.34万户，创历史新高，增幅17.82%，有效拉动了金融资产的增长。报告期内，本行依托公私联动、板块联动，代发企业增长取得历史性突破，当年新增代发企业户数7,179户，较去年同期增长77.48%。代发业务带动新客增长16.08万户，占全年新增个人客户数的29.49%，为本行零售业务规模及客群整体发展注入新的活力。报告期末，本行助农金融综合服务站已达标开业1,027家，较上年末增加519家，增幅102.17%，惠农客户24.20万户，较上年末增加8.41万户，增幅53.26%；社区银行服务客户26,126户，较上年末增长15,961户，增幅157.02%。
数字化转型助推发展。报告期内，本行通过集数字化、自动化、智能化为一体的零售智能营销体系，使多渠道打通、多岗位联动、多产品组合，进一步推进本行零售数字化转型发
中高端客户指本行月日均金融资产20万元以上的零售客户。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
展。本行持续深化“青银营销通”APP场景应用，新增厅堂营销相关业绩看板，为零售管理者提供过程监督管理工具。本行积极搭建“数据实验室”，持续推进零售数据标准化治理，逐步落地全渠道精准营销。报告期内，制定零售客群类及规模类标准化指标共155项，通过数据分析及应用，为业务发展提供数据支撑。报告期内，本行新增办卡联动绑定微信银行、手机号码实名认证等27项业务功能，业务办理效率有效提升，进一步提升客户金融服务体验。
2.零售贷款
报告期内，本行创新发展普惠金融，打造自营互联网贷款品牌，稳健发展个人住房贷款，贷款收入持续提升。报告期末，本行零售贷款（含信用卡）余额733.80亿元，较上年末下降33.63亿元，降幅4.38%；报告期内，本行实现零售贷款利息收入39.57亿元，较去年增加3.27亿元，增幅9.02%，零售贷款平均收益率较去年提升0.05个百分点。
创新发展普惠金融。报告期内，本行继续贯彻落实“立足地方经济，服务小微企业”的普惠经营原则，推动流程及产品创新，推出个人普惠贷款“无还本续贷”功能，降低融资成本，全年累计办理无还本续贷业务超4.60亿元；扩大推广“海融养殖贷”线上普惠贷款产品，报告期内累计发放2.28亿元，报告期末授信余额1.08亿元。报告期末，个人普惠贷款余额100.29亿元。
打造自营互联网贷款品牌。报告期内，本行大力发展自营互联网贷款“海融易贷”，面向省内居民推出“海融易贷-便民贷”，并持续优化“乡村振兴贷”“店易贷”等产品，形成了较为完整的自营互联网贷款产品序列。报告期内，“海融易贷”累计发放贷款近6,000笔，发放金额5.31亿元，报告期末“海融易贷”余额2.47亿元。报告期末，互联网贷款余额104.32亿元，其中省内贷款余额占比达85.63%，占比较上年末提升25.29个百分点。
稳健发展个人住房贷款。受报告期内市场需求不足影响，个人住房贷款增长较往年有所放缓。报告期末，本行个人住房贷款余额464.59亿元，较上年末增长5.22亿元，增幅
1.14%。
3.信用卡业务
本行信用卡业务加强自有渠道获客能力建设，优化客群结构，持续推进产品、服务升级，有效提升客户体验。报告期末，本行信用卡新增发卡65.08万张，累计发卡总量达到
365.24万张，同比增长21.68%；信用卡透支金额119.51亿元，同比增长34.57%。报告期内，实现信用卡交易金额785.07亿元，同比增长42.70%；信用卡业务营业收入为9.36亿
青岛银行股份有限公司2022年度报告
元，同比增长49.28%。获客能力持续增强，客群结构不断优化。本行在巩固已有合作渠道的同时，加强银行自有获客能力建设，报告期内银行自有渠道合计发卡33.99万，占比达52.23%。本行聚焦发卡后激活等关键节点，持续提升激活率等关键指标，报告期内，整体激活率达51.27%，同比增长3.35个百分点，直销渠道激活率达82.36%，同比增长8.07个百分点，活跃客户提升显著。
推动产品和服务升级，客户体验有效提升。本行持续推进产品创新，丰富信用卡卡种，报告期内，上线本行首张白金等级信用卡“车主卡”，有效拓展高端客户群体。本行不断丰富产品服务，将客户与本地高频线上消费场景相结合，实现客户精准经营；实现线上下单与场景支付无缝对接，有效提升客户体验，增加客户黏性，夯实客群基础。
4.财富管理暨私人银行业务
本行财富管理暨私人银行业务坚持“以客户为中心、以市场为导向”的经营服务理念，强化财富管理业务优势，健全财富管理经营体系，着力加强高端客群服务能力建设，实施目标客群的深耕细作，持续打造专业服务团队，推动客群数量、资产规模稳健提升及业务收入结构的优化。报告期末，资产管理规模100万元以上的零售客户共57,336户，较上年末增长7,871户，增幅15.91%；在本行保有资产共计1,326.24亿元，较上年末增长186.64亿元，增幅16.38%。报告期内，实现财富管理手续费及佣金收入2.74亿元，其中代理销售保险业务收入1.02亿元，增幅59.96%。
5.客户服务管理
本行围绕“好服务就是好营销”提升服务管理和用户体验。一是认真贯彻“客群战略”，持续深化服务掘金，有效发挥服务营销能力，助力零售获客；二是聚焦智能AI技术赋能用户体验，搭建线上服务数字化体验新阵地，全面实现官网、网银、手机银行、微信银行的7*24智能文本机器人在线服务，数字化运营能力再提升；积极创新将RPA机器人流程自动化应用于消费者权益保护管理，探索数字化消费者权益保护新模式；三是把提升服务管理能力作为提升服务水平的核心，推动服务管理“去中心化”，聚焦用户偏好，打造“亲切自然”“灵活有礼”服务体验新形态。2022年，本行满意度净推荐值（NPS）持续增长，保持较高的用户口碑；四是把落实消费者权益保护监管政策作为服务管理的生命线，积极响应客户“急难愁盼”，推动客户体验溯源改进有实效。2022年，本行第七次问鼎全球服务领域最高奖项“五星钻石奖”。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
18.2公司银行业务
报告期内，本行聚焦科技赋能、产品创新、客群拓展和结构优化，强化过程管理及总分支联动协同，抢资产、调结构、上产品、抓客群，公司业务精准发力、量质并举，成效显著。报告期内公司银行业务实现营业收入58.94亿元，占本公司营业收入的50.62%。
1.公司存款
坚守法人银行定位，强化民生金融业务优势。本行以客群建设夯实存款基础，报告期末，公司存款余额（不含应计利息）1,936.30亿元，占各项存款余额（不含应计利息）的
56.73%。其中，公司活期存款916.61亿元，占公司存款余额的47.34%；公司定期存款1,019.69亿元，占公司存款余额的52.66%。公司存款平均成本率1.88%。报告期内，本行公司客户日均存款1,928.93亿元，较上年末增长34.51亿元，增幅1.82%，总行级战略客户日均存款828.20亿元，较上年末增长115.51亿元，增幅16.21%；上市、拟上市客群日均存款
129.42亿元，较上年末增长25.33亿元，增幅24.33%。
2.公司贷款
逆市奋进，抢抓优质资产。报告期内，本行加强重点行业和重点领域的营销推动，加大信贷投放力度。公司贷款余额（含票据贴现、未含应计利息）1,956.49亿元，较上年末增加
281.87亿元，增幅16.83%，占贷款总额（未含应计利息）的72.72%。本行全面贯彻新发展思路，加快培育绿色低碳金融产品，重点打造蓝色金融特色品牌。加大对民生工程、重大项目和信息科技等新型基础设施建设的支持力度，强化轨道交通等高端先进制造业的信贷投入，有效满足民营企业和普惠中小微企业的信贷需求，继续支持战略新兴行业，加大对外贸进出口企业和供应链金融的支持，持续提升金融服务支持实体经济能力。同时推进农业供给侧结构性改革，全力服务乡村振兴，统筹发展规模、资产质量、经济效益和社会责任，持续推动资产结构优化和业务高质量发展。
展现责任担当，全面支持实体经济发展。本行切实落实两项政策工具，按照市场化原则，对相关普惠小微客户应延尽延；持续开展小微企业“首贷”培植专项行动，提升小微企业贷款中首贷户比重。报告期末，普惠型小微贷款
客户5.04万户，较上年末增长0.72万户；普惠型小微贷款余额271.25亿元，较上年末增长51.19亿元，增幅23.26%；普惠型小微贷款不良率1.04%，加权平均利率4.55%，完成中国银保监会“两增两控”考核。涉农贷
普惠型小微贷款，包括单户授信少于等于1,000万元的小型和微型企业贷款、个体工商户贷款及小微企业主贷款，不含贴现。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
款余额484.76亿元，较上年末增长15.34亿元，增幅3.27%。
3.公司客户
坚定推进“双基战略”，客群建设成效显著。本行明确“为广大各类客群服务”的业务定位，报告期末，本行开立账户的公司客户总数20.69万户，较上年末增长2.72万户，增幅
15.14%；年日均存款1万元以上的有效客户7.42万户，较上年末增长1.23万户，增幅
19.87%；年日均存款50万元以上的价值客户1.16万户，较上年末增长1,344户，增幅
13.07%；机构客户3,403户，较上年末增长256户，增幅8.13%；上市、拟上市客群408户，较上年末增长21户，增幅5.43%；卫生健康客群数量3,313户，较上年末增长633户，增幅23.62%。
持续深化交易银行客户拓展，国际业务能力显著提升。本行加大国际业务基础客群建设，报告期末，国际业务客户数2,212户，较上年末增加709户，增幅47.17%；报告期内，国际结算量突破百亿美元大关，达到105.70亿美元，增幅70.68%，国际业务能力显著提升。报告期末，本行供应链金融客群1,983户，较上年末增加972户，增幅96.14%；现金管理有效客户4,626户，较上年末增加1,865户，增幅67.55%。
4.公司产品
强化创新引领、科技赋能，数字化转型喜见成效。本行积极推动产品创新，推广“食宜贷”等贷款产品；落地青岛市首笔数字人民币供应链业务，发放山东省首笔新能源项目CCER未来收益权质押贷款。“创建全球首个蓝色资产分类标准”项目荣获青岛市金融创新奖第一名；“数字供应链金融服务平台”获评“2021年度中国数字普惠金融创新成果”，案例入选2022年度“科创中国”金融科技与数字化转型创新成果名单；对公智能营销管理平台荣获中国金融科技年会“2022金融业数字化转型突出贡献奖”。
18.3金融市场业务
报告期内，本行在金融市场业务方面，优化投资及负债结构，提升投资质效，有效降低融资成本；以业务创新和风险控制为保障，不断完善组织架构和内控管理，持续加强制度、系统、团队建设工作，发挥法人银行牌照优势，不断拓展在全国银行间市场及投行业务领域的深度和广度；本行理财业务产品规模稳健发展，产品净值表现稳定，渠道开拓与品牌建设卓有成效。报告期内，本公司金融市场业务实现营业收入29.23亿元，占本公司营业收入的
25.11%。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
1.自营投资
报告期内，本行金融投资保持稳定增长。报告期末，自营投资（不含应计利息）余额2,001.75亿元，较上年末增加166.12亿元，增幅9.05%，其中债券投资（不含应计利息）1,454.90亿元，较上年末增加335.60亿元，增幅29.98%；公募基金349.50亿元，较上年末下降50.23亿元，降幅12.57%；非底层投资资产136.40亿元，较上年末下降112.15亿元，降幅45.12%；其他债权融资产品60.71亿元，较上年末下降7.11亿元，降幅10.48%。
报告期内，本行响应监管导向，关注市场变动，持续优化投资结构，积极参与市场交易，坚持轻资本化发展原则，提升资产总量的同时控制资本消耗比例，加强标准化资产波段交易，提升综合盈利效率。一是贯彻监管政策，保持金融投资总量增速平稳，管控间接投资及非标投资增量，资产投资由委托管理向自主管理过渡。二是市场交易活跃，政策性金融债及地方债承销量稳步增长，现券交易交割量列城商行前列。三是降低资本占用，在实现投资总量稳步提升的同时，金融投资风险加权资产比例维持较低水平。四是做强政府金融，加强实体经济支持力度，盈利稳定性不断改善。报告期内，地方政府债券、中高等级企业信用债券投资为主要增量板块，在保持风险等级不下沉的同时，实现债券收益率的提升及固定收益资产比重上升，市场风险抵御能力显著增强。五是加强金融创新，本行在提高投资和交易水平的同时，不断推动产品和服务创新，为各业务条线提供产品和创新服务，进一步推动代客远期结售汇业务开展，满足企业客户汇率避险需求，做好对客报价工作及市场端平盘交易。
本行具备齐全的银行间市场资格牌照，为金融创新和业务发展奠定坚实的基础。本行为全国首批市场利率定价自律机制基础成员，首批非坚戈区域交易所属地区的商业银行、通过中国外汇交易中心（CFETS）交易平台与欧洲清算银行进行清算直连的机构；本行为省内城商行首家综合类现券做市商，具备债券通“北向通”、“南向通”、普通类衍生品交易业务资格，连续5年获得公开市场业务一级交易商资格，为山东省及青岛市地方政府债券承销团成员。2022年7月，本行取得中国证监会颁发的证券投资基金托管资格。
2.同业业务
本行同业负债合理搭配，报告期内，发行同业存单余额646.20亿元，占同业负债的
62.75%，占负债总额的13.11%。人民币同业存款余额47.85亿元，占同业负债的4.64%，占负债总额的0.97%。其中同业定期存款余额28.05亿元，占比58.62%，同业活期存款余额
19.80亿元，占比41.38%。
报告期内，本行完成64亿元无固定期限资本债券发行，发行利率创城商行同类产品新
青岛银行股份有限公司2022年度报告
标杆；连续五年获得中国人民银行一级交易商资格，为省内唯一获此资格的地方法人银行；蝉联全国银行间本币市场核心交易商、获评优秀同业存单发行人及X-Repo年度创新奖；获得中央结算公司自营结算100强；荣获中国进出口银行2022年度境内人民币金融债券“优秀承销商”奖。
3.资产管理
2022年，本公司理财业务实现稳健发展，理财产品净值表现稳定，管理规模再创新高，理财产品余额和理财产品投资资产余额规模均突破两千亿元，产品创新与时俱进，渠道开拓与品牌建设卓有成效，市场地位进一步增强。产品运作稳定、盈利能力稳健。报告期末，本公司存续理财产品679只，余额2,008.15亿元，较上年末增长19.67%。报告期内，本公司发行理财产品508只，募集金额合计6,780.85亿元，全部为净值型非保本理财产品；本公司实现理财产品手续费及佣金收入8.59亿元。
报告期末，本公司理财产品投资资产余额2,112.95亿元，直接和间接投资的资产种类主要包括固定收益类、非标准化债权类、公募基金及资本市场类资产等。其中，固定收益类资产1,745.12亿元，占比82.59%；非标准化债权类资产114.36亿元，占比5.41%；公募基金
106.83亿元，占比5.06%；资本市场类资产146.64亿元，占比6.94%。
产品谱系不断丰富，品牌形象持续提升。本公司新发行“固收+”、混合类、权益类、私募类等多种类型理财产品，产品谱系不断丰富完善；代销合作机构数量较上年末翻倍，行外渠道理财资金占比持续提升，青银理财专业化、特色化的品牌形象进一步巩固。报告期内，本行全资子公司青银理财在中国证券报主办的“第三届中国银行业理财金牛奖”评选中，荣获“社会责任金牛奖”，旗下管理的“璀璨人生奋斗系列开放式净值型人民币个人理财计划（单周开放C款）”产品荣获“银行理财产品金牛奖”；在普益标准发布的2022年四季度“全国276家银行理财能力排行榜”中，青银理财综合理财能力居城商系理财机构第5名，综合排名与各单项排名长期居山东省首位。
4.投资银行
本行不断夯实投行领域综合业务能力，品牌影响力逐年提高。报告期内，本行发行的产品种类覆盖债务融资工具、理财直融工具、债权融资计划三大类产品线，发行规模合计
427.93亿元；本行承销额度为307.51亿元，实现稳步发展。其中，发行债务融资工具49单，发行金额338.74亿元，本行承销额度为218.32亿元；发行非标产品37单，发行金额
青岛银行股份有限公司2022年度报告
89.19亿元。
报告期内，本行承销山东省内中长期债务融资工具（不含短融及超短融）规模排名第一，多个项目取得可比项目的最好价格，充分体现本行在市场化债券业务方面的竞争优势。报告期内，本行成功发行科创票据2单、项目收益票据4单、绿色债务融资工具1单。本行积极运用债券创新品种，发挥投资业务优势，成功以较少的资本耗用满足优质大型企业低成本、个性化融资需求，增加客户粘性。
18.4分销渠道
1.物理分销渠道
本行的营业网点布局以青岛为核心、辐射山东省。报告期末，本行在山东省的青岛、济南、东营、威海、淄博、德州、枣庄、烟台、滨州、潍坊、临沂、济宁、泰安、菏泽、日照等15个城市共设有180家营业网点，其中分行16家。在青岛地区，本行设有1家总行营业部、1家分行及102家支行。本行的控股子公司青银金租、全资子公司青银理财总部均位于青岛。
2.自助银行渠道
报告期末，本行拥有在行式自助银行104家，拥有自助设备419台，包括自助取款机18台、自助存取款机276台、自助服务终端机125台，提供提款、存款、转账、账户查询、缴费等服务。报告期末，本行自助银行交易588.63万笔，交易金额193.04亿元。
3.电子银行渠道
本行持续推进电子银行业务创新发展，应用先进金融科技，以客户为中心，持续完善手机银行、网上银行等线上服务渠道建设，实现渠道服务轻量化、移动化，不断满足客户海量多变的服务需求。
(1)移动金融
本行持续加强以手机银行为核心的移动金融平台建设，致力打造顺畅便捷的用户交易旅程。报告期内，通过数字化能力应用，落地手机银行“五人五面”服务场景，从客群诉求差异出发重塑“我的”模块，通过“青薪通”代发专区等功能，逐步实现从“客户找交易”到“服务给客户”的转变。
报告期内，随着零售客户规模的增长，手机银行用户规模继续保持快速增长，存量手机银行用户达457.87万户，较年初新增71.13万，增长18.39%；累计交易金额达到4,025.44亿元，较上年同期减少5.51%。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
报告期末，手机银行渠道理财产品销售总额达4,349.68亿元，手机银行渠道理财销售笔数在全渠道占比达92.69%，较上年同期提升2.69个百分点。
(2)网上银行
报告期末，个人网上银行客户累计达到74.29万户，较上年末增长0.03%；累计交易笔数达到2,869.62万笔，较上年同期减少11.43%，交易金额达到1,875.57亿元，较上年同期减少18.85%。报告期内，移动金融持续稳健发展，客户对手机银行依赖性持续增加，个人网上银行交易量持续减少。
2022年末，本行企业网上银行客户20.21万户，较上年末增长21.09%；报告期内累计交易笔数达到2,139.64万笔，较上年增长9.16%；交易金额21,332.29亿元，较上年增长
8.80%。企业网上银行客户数量增加，转账金额以及交易笔数随之增加。
(3)互联网贷款业务
报告期末，本行互联网贷款余额104.32亿元，其中，消费类贷款40.02亿元，经营类贷款64.30亿元。2022年，本行大力发展自营互联网贷款“海融易贷”，面向省内居民推出“海融易贷-便民贷”，并持续优化“乡村振兴贷”“店易贷”等产品。报告期内，本行共发放互联网贷款97.01万笔，累计放款金额131.74亿元，累计放款户数76.30万户。
18.5信息技术
报告期内，本行继续推进科技创新战略，持续加大金融科技资源投入，强化顶层设计，成立数字化战略转型委员会，积极探索新理念和新技术的实践应用，着力打造完备的金融科技支撑与创新体系，助推数字经营、数字管理、数字风控能力不断增强，数字化转型深入推进。
1.双向融合，科技业务协同开创融合新阶段
报告期内，本行启动IT项目50项，顺利完成“对公智能营销管理平台”“手机银行
6.0”“智慧监管平台”等54个项目投产，以科技创新为引擎，加大新技术研究和自主研发力度，强化关键技术自主可控能力，全面提升金融科技在渠道拓展、场景服务、产品创新、流程优化、风险识别等方面的业务价值。
先后投产“对公智能营销管理平台”“对公线上营业厅”两大对公数字化项目，以数据驱动决策，贯通一站式线上服务，初步形成线上线下一体化运营体系。持续升级移动金融渠道建设及数字化营销体系，推进多渠道协同建设，快速落地车主白金卡、南银理财、私募理财、乐信分期乐、信也拍拍贷等产品，进一步丰富零售业务产品体系，全面加快零售数字化
青岛银行股份有限公司2022年度报告
转型工作。正式上线“青银税e贷”业务，持续完善线上国际业务产品和服务，落地青银E链等线上供应链产品；完善自营互联网业务“海融易贷”产品体系。“零售智能营销平台”“对公线上营业厅”等多个项目荣获业内大奖。
2.持续提升，建立全面数字化风控系统
“集团层面统一授信及信用风险并表管理系统”成功上线，实现授信业务的总网管控和一体化运行，标志着全面风险管理工作的里程碑式跨越。重点建设“智慧信贷二期”和“集团智能化预警项目”，将风险决策和风险预警嵌入信贷业务全流程。完成“大数据集群产品”升级，全面升级大数据集群底座，实现9套应用及一百多套数据源接入，盘活数据资产。“鹰眼360智能风险监控平台”荣获“2022年青岛市金融科技优秀项目”一等奖。
3.夯实基础，全力确保系统持续安全稳定运行
报告期内，本行顺利完成“冬奥会”“二十大”等重大活动期间网络安全保障，建立健全信息科技制度体系，加强信息科技风险自查，识别并及时处置各种风险隐患，形成风险闭环管理。强化外包风险管理，持续提升信息科技外包服务质量。建立常态化监控机制，加强网络安全监测预警和处置，全面夯实信息科技风险管理基础，确保信息系统可靠、稳定、连续、高效运行。
十九、本公司控制的结构化主体情况
本公司控制的结构化主体主要为本公司发起的部分资产支持证券以及本公司投资的部分资产管理计划，参见本年度报告“财务报表十一、4．纳入合并范围的结构化主体”。
二十、风险管理
20.1信用风险管理
报告期内，本公司坚守审慎稳健的风险偏好，致力于构建职能完善、风险制衡、精简高效、各司其职的信用风险管理体系，通过采取以下举措，实现资产质量各项指标持续优化，信用风险管理能力持续提升，为实现全行高质量发展保驾护航。
1.持续完善风险管理架构，统筹推进全面风险管理。设立风险管理部，统筹推进全面风险管理，持续优化覆盖母行及并表机构的全面信用风险管理体系，强化对分支机构、子公司风险管理工作的指导和督导，全力打造集团统一风险文化；加强集团统一授信及并表管理，持续完善集团授信集中度管控方案和措施，保证集团总体授信集中度风险安全可控；夯实预期信用损失法实施基础，优化实施效率和管理水平，持续提升集团层面全面风险管控能力。
2.强化质量指标精细化管理，持续优化信贷资产质量。对资产质量各项指标实行精细化
青岛银行股份有限公司2022年度报告
动态管控，加强风险迁徙变化趋势预判与分析，提高风险信号预处置能力；加强到期贷款和逾期贷款管理，加大不良资产现金回收比例，持续将逾期60天以上贷款纳入不良贷款管理，实现不良贷款和不良贷款率双降，达成管控目标。
3.分级督导夯实“三查”基础工作，持续加强重点领域风险管控。不断夯实“贷款三查”基础，严格落实“授信后督察”机制，实行差别化贷后管理措施，提高贷后管理的准确性和有效性；建立风险排查长效机制，加强重点领域、重点客户风险监控，发现问题及时跟踪落实整改；优化信贷业务操作流程，将高风险信贷业务放款工作集中管理，提高信贷管理工作质效。
4.贯彻货币政策推进绿色金融，持续优化信贷资源配置。大力支持“六稳”“六保”工作，持续发力先进制造业、民营普惠、绿色、海洋、科技金融等重点领域，保持房地产融资平稳有序，保持信贷总量稳定增长；优先支持绿色信贷项目，严格控制“两高一剩”行业信贷投入，对符合国家绿色名录的企业积极提供融资支持，积极开展排污权、碳排放权等抵质押融资业务，做好对粮食生产、储存的金融支持，以及能源保供金融服务；发布《关于推进绿色金融发展加大碳减排金融支持力度的实施方案》等系列绿色金融服务方案，不断完善绿色信贷风险管控机制。
5.推进智能风控系统建设，持续提高信贷管理数字化水平。完成“智能化全面统一授信风险管控项目”，以统一授信为核心，打造覆盖全机构、全客户、全资产、全流程生命周期的统一额度管控体系；积极构建基于大数据的集团数字化信用风险预警平台，为授信客户提供贷前（投前）调查、审查审批、贷后（投后）管理阶段的信用风险评估及预警，进一步提升风险预警技术水平，加快风险管理数字化转型进程。
报告期内，通过采取以上举措，本公司资产质量得到进一步提高，信用风险得到有效管控。
20.2流动性风险管理
流动性风险是指本公司无法以合理成本及时获得充足资金，以应对资产增长、偿付到期债务或其他支付义务的风险。本公司流动性风险管理秉承全面性、审慎性、前瞻性等原则，较好地适应了本公司当前发展阶段。目前，本公司流动性风险管理政策及制度符合监管要求和本公司自身管理需要。
本公司流动性风险管理的目标在于保证本公司有充足的现金流，以及时满足偿付义务及供应业务营运资金的需求。本公司根据发展战略，不断提高管理和计量流动性风险水平，加
青岛银行股份有限公司2022年度报告
强流动性风险识别、监测、计量和精细化管控能力，合理平衡流动性与盈利性。本公司根据流动性风险管理政策制定、执行和监督职能相分离的原则，建立了流动性风险管理治理结构，明确董事会、监事会、高级管理层、专门委员会及银行相关部门在流动性风险管理中的作用、职责及报告路线，以提高流动性风险管理的有效性。本公司流动性风险偏好审慎，较好地适应了本公司当前发展阶段。目前的流动性风险管理政策及制度符合监管要求和本公司自身管理需要。
本公司从短期备付和资产负债期限结构两个层面，计量、监测并识别流动性风险，按照固定频度密切监测各项限额指标，定期开展压力测试评判本公司是否能应对极端情况下的流动性需求。此外，本公司制定了流动性应急计划，并定期对应急计划进行测试和评估。本公司持有充足的流动性资产以确保本公司的流动性需要，同时本公司也有足够的资金来应对日常经营中可能发生的不可预知的支付需求。此外，本公司流动性风险管理内部控制体系健全合规，每年开展流动性风险内部专项审计，并形成独立的审计报告提交董事会。
本公司密切关注流动性形势和市场预期变化，并根据公司资产负债业务变化情况和流动性缺口情况，提前部署、动态调整流动性管理策略，确保公司流动性风险处于合理可控范围。报告期内，本公司重点在以下方面加强流动性风险管理：
1.适度加大合格优质债券投资力度，保持充足的流动性储备；
2.积极推进存款平稳增长，存款占比稳步提升，负债稳定性进一步增强；
3.持续做好指标的前瞻性管理，在资产负债安排中充分考虑各项指标，确保将各项流动性指标控制在预设阈值范围内；
4.做好日常流动性风险管理，加强市场分析与研判，预先进行资金安排，在确保全行流动性安全的基础上，提升资金运用效率；
5.充分考虑可能影响本公司流动性状况的各种宏微观因素，结合外部经营环境变化、监管要求、本公司业务特点和复杂程度，定期按季度或专题开展压力测试。
6.全面修订流动性风险管理相关管理办法，进一步规范了各相关业务部门的职能分工；调整和完善了流动性风险限额体系和预警体系；增强了应急措施的可操作性等。
报告期末，本公司流动性覆盖率与净稳定资金比例详情如下。
金额单位：人民币千元
注：根据《商业银行流动性风险管理办法》的规定，商业银行的流动性覆盖率不得低于100%。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
金额单位：人民币千元
注：根据《商业银行流动性风险管理办法》的规定，商业银行的净稳定资金比例不得低于100%。
有关本公司流动性风险管理的更多内容参见本报告“财务报表附注八、3.流动性风险”。
20.3市场风险管理
市场风险是利率、汇率以及其他市场因素变动而引起金融工具的价值变化，进而对未来收益或者未来现金流量可能造成潜在损失的风险。影响本公司业务的市场风险主要为利率风险与汇率风险，包括交易账簿和银行账簿。公司建立了与业务性质、规模和复杂程度相适应的、完善可靠的市场风险管理体系，本公司市场风险管理内部控制体系健全合规，明确市场风险治理架构下董事会、高级管理层及各部门职责和报告要求，明确实施市场风险管理的政策和识别、计量、监测与控制程序，明确市场风险报告、信息披露、应急处置以及市场风险资本计量程序和要求。本公司建立了较为完善的市场风险指标限额管理体系，定期开展市场风险内部专项审计，向高级管理层和董事会报告市场风险管理情况并形成独立报告。
20.3.1利率风险分析
本公司根据监管机构的规定以及银行业管理传统区分银行账簿及交易账簿，并根据银行账簿和交易账簿的不同性质和特点，采取相应的市场风险识别、计量、监测和控制方法。
本公司交易账簿利率风险主要采用敏感度分析、压力测试、情景模拟等方法进行计量和监控。报告期内，本公司持续进行市场风险监测与报告，开展市场风险限额体系优化，持续完善市场风险政策制度，确保交易账簿利率风险处于可控范围内。
与交易账簿相对应，银行的其他业务归入银行账簿。本公司使用重定价缺口分析、久期分析、利息净收入分析、经济价值分析、压力测试等方法，针对不同币种、不同风险来源分别量化评估利率变化对本公司利息净收入和经济价值的影响，同时根据分析结果形成报告提出管理建议和业务调整策略。报告期内，本公司密切关注外部政策动向和外部利率环境变化，主动调整业务定价策略和资产负债结构配置策略，提升公司银行账簿利率风险管理的精细化水平，确保银行账簿利率风险可控，实现了利息净收入增长。同时，本公司对经济价值变动幅度指标设置管理目标，并持续监测指标运行状况，确保银行账簿利率风险水平得到持
青岛银行股份有限公司2022年度报告
续优化。
20.3.2利率敏感性分析
本公司采用敏感性分析衡量利率变化对本公司净利息收入及权益的可能影响。下表列示了本公司净利息收入及权益在其他变量固定的情况下对于可能发生的利率变动的敏感性。对净利息收入的影响是指一定利率变动对期末持有的预计未来一年内进行利率重定价的金融资产及负债所产生的净利息收入的影响。对权益的影响包括一定利率变动对期末持有的固定利率的以公允价值进行计量且其变动计入其他综合收益的金融资产进行重估价所产生的公允价值变动对权益的影响。
金额单位：人民币千元
金额单位：人民币千元
以上敏感性分析基于资产和负债具有静态的利率风险结构。有关的分析反映本公司资产和负债的重新定价对本公司按年化计算的净利息收入和权益的影响，其基于以下假设：
1．未考虑资产负债表日后业务的变化，分析基于资产负债表日的静态缺口；
2．在衡量利率变化对净利息收入的影响时，所有在三个月内及三个月后但一年内重新定价或到期的资产和负债均假设在有关期间开始时重新定价或到期；
3．存放中央银行款项及存出和吸收的活期存款利率保持不变；
4．收益率曲线随利率变化而平行移动；
5．资产和负债组合并无其他变化，且所有头寸将会被持有，并在到期后续期；
6．其他变量(包括汇率)保持不变；
7．未考虑利率变动对客户行为、市场价格和表外产品的影响。
本分析并不会考虑管理层可能采用风险管理方法所产生的影响。利率变动导致本公司净利息收入和权益出现的实际变化可能与基于上述假设的敏感性分析的结果不同。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
20.3.3汇率风险分析
本公司的汇率风险主要来自本公司银行账簿中持有的非人民币资产及负债的币种错配。本公司通过严格管控风险敞口，将银行账簿汇率风险控制在本公司可承受范围之内。本公司汇率风险计量、分析方法主要采用外汇敞口分析、情景模拟分析和压力测试等。报告期内，本公司密切关注汇率走势，结合国内外宏观经济形势，主动分析汇率变化影响，提出资产负债优化方案。本公司汇率风险偏好审慎，截至报告期末，本公司外汇风险敞口规模显著下降，汇率风险水平可控。
20.3.4汇率敏感性分析
下表列出于2022年12月31日及2021年12月31日按当日资产和负债进行汇率敏感性分析结果。
金额单位：人民币千元
以上敏感性分析基于资产和负债具有静态的汇率风险结构以及某些简化的假设。有关的分析基于以下假设：
1.汇率敏感性是指各币种对人民币于报告日当天收盘(中间价)汇率绝对值波动100个基点造成的汇兑损益；
2.资产负债表日汇率绝对值波动100个基点是假定自资产负债表日起下一个完整年度内的汇率变动；
3.各币种对人民币汇率同时同向波动；
4.由于本公司非美元的其他外币资产及负债占总资产和总负债比例并不重大，因此上述敏感性分析中其他外币以折合美元后的金额计算对本公司净利润及权益的可能影响；
5.计算外汇敞口时，包含了即期外汇敞口、远期外汇敞口和期权，且所有头寸将会被持有，并在到期后续期；
6.其他变量(包括利率)保持不变；
7.未考虑汇率变动对客户行为和市场价格的影响。
本分析并不会考虑管理层可能采用风险管理方法所产生的影响。汇率变化导致本公司损益及权益出现的实际变化可能与基于上述假设的敏感性分析的结果不同。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
20.4操作风险管理
操作风险是指由于不完善或有问题的内部程序、员工、信息科技系统，以及外部事件所造成损失的风险。本公司面临的操作风险主要来源于四类风险因素：人员风险、流程风险、信息系统风险、外部事件风险。本公司以防范系统性操作风险和重大操作风险损失为工作重点，董事会明确设定可接受的操作风险水平，并监督高级管理层对内部控制体系的充分性与有效性进行监测和评估；高级管理层根据董事会确定的可接受的风险水平，制定系统化的制度、流程和方法，采取相应的风险控制措施全面防控操作风险。
报告期内，本公司积极落实操作风险管理内外部要求，完善操作风险管理体系，有效识别、评估、监测和控制、缓释操作风险，大力促进操作风险管理水平的提升，操作风险控制情况良好。报告期内，本公司重点从以下方面加强操作风险管理：
1.做好操作风险的评估与监测。升级操作风险管理工具，综合运用系统监测、风险排查、内部巡视、条线督导等多种形式，对操作风险进行全方位的监控，定期开展重点流程操作风险与控制自我评估，做好关键指标、损失数据的收集分析和预警，全方位堵截操作风险。
2.强化外部欺诈风险防范。持续优化业务反欺诈体系，强化柜面及信贷欺诈风险防控，不断提升欺诈风险防控的精准性和实时性，推进风控数字化转型，提升风险监测质效。
3.加强信息系统建设。加大信息创新科技运用，提高自动化运维水平，通过梳理日常运维工作，确定多个自动化运维场景，全面降低数据中心人工和系统操作风险。
4.完善业务连续性管理。持续推进业务连续性管理，完善应急响应和风险管理预案，组织开展业务连续性演练，提升相关人员突发事件的应对能力和协同工作能力。
5.进一步防范外包风险。完善外包风险管理体系，严格外包项目和服务商准入审查，加大对外包人员的管控力度，严控外包服务日常运行情况，防范外包风险的发生。
二十一、公司未来发展的展望
21.1新年度行业格局和趋势
2023年，中国各项政策效果将持续显现，经济有望实现温和复苏，消费修复将成为支撑经济增长的重要力量，基建投资和制造业投资也有望实现较快增长。山东省和青岛市将保持经济稳健向好、进中提质态势。未来一年，财政政策将积极有为，加力提效稳增长；货币政策将精准有力，总量结构齐发力；严监管趋势不变，强化重点领域金融支持；银行业经营
青岛银行股份有限公司2022年度报告
总体稳健。
21.2新年度发展指导思想
2023年，本行将以“固强补弱、服务实体、营治风险、规范管理”为基本经营指导思想，聚焦山东省、青岛市经济社会高质量发展，坚持强化优势、补足短板，全力提升服务实体经济能力；坚持强化风险管控，规范经营管理；坚持质效优先，持续建强总行，开启青岛银行高质量发展新局面。
固强补弱：坚持强优势、补短板、填空白、调结构的业务发展策略，强化民生金融等优势业务的同时，全面强化服务实体能力，补强国际业务能力；做深做透核心客户的同时，全力拓展中小微客群；保持按揭业务稳定增长的同时，全力拓展消费贷和经营贷业务。
服务实体：坚决贯彻落实二十大“把发展经济的着力点放在实体经济上”的指导精神，坚持服务实体经济的原则和服务地方经济的市场定位，紧密围绕山东省新旧动能转换、制造业强省和青岛市实体经济振兴战略，加大对制造业、绿色低碳发展和高新技术等实体经济产业的支持服务力度。
营治风险：持续加大化解处置力度，推动存量不良资产逐步出清；充分把握与平衡风险控制与业务发展的关系，在风险中找市场，在风险中抢资产、抓营收、创利润；在业务发展的同时，严控新增不良，确保资产质量持续稳中向好。
规范管理：继续建章立制，提升经营管理的制度化和规范化。优化完善业务制度，强化制度执行，提高业务经营的合规性水平；继续完善管理体制机制和绩效考核体系，全面提升管理的科学性和精细化水平。
21.3新年度主要工作措施
2023年，本行工作将重点聚焦建章立制和流程优化、队伍建设和执行力提升、科技赋能和产品创新、客群拓展和结构优化以及风控政策优化等工作，紧密结合以下九个方面展开和推进：
1.对公业务：强化投放服务实体，提升能力筑牢基础；
2.零售业务：扩大规模提高贡献，强化零售银行特色；
3.普惠金融：积极实践加快探索，推动业务快速发展；
4.数字化转型：转型步伐全面加快，业务管理同步推进；
5.结构调整：建设多元利润中心，推动盈利结构优化；
青岛银行股份有限公司2022年度报告
6.风险管理：推进全面风险管理，强化资产质量管控；
7.渠道建设：持续完善机构布局，推进轻型网点转型；
8.运营合规：提高运营支撑能力，强化内控合规管理；
9.综合管理：党建引领纪检护航，综合管理全面提升。
二十二、接待调研、沟通、采访等活动
本行投资者关系联系电话：+864006696588转6本行官方网站：http://www.qdccb.com/
中泰证券戴志峰、邓美君、贾靖、马想及国信证券等，以及通过网络直播参与本次业绩说明会的各类投资者
青岛银行股份有限公司2022年度报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第六节公司治理
一、公司治理的基本状况
本行将持续提升公司治理水平作为实现可持续、高质量经营发展的重要治理基础。报告期内，本行董事会全面贯彻落实监管部门关于公司治理一系列要求，着力提升公司治理水平，维护广大投资者和股东权益。一是董事勤勉履职，围绕本行发展战略和经营管理重大事项，认真审议决策，体现了高度的责任心和良好的专业素质。二是加强股权管理，制定完善内部管理制度，根据最新监管办法，开展本行股权管理办法、股权质押管理办法、投资者关系管理办法的修订，逐步完善对主要股东、投资者关系的管理体制和机制，将新规落实到日常工作中。三是高度重视投资者关系管理工作，通过网络沟通、电话沟通、现场交流等方式，与投资者保持良好互动，切实维护了广大投资者特别是中小投资者的利益。本行通过认真自查，未发现公司治理实际情况与法律、行政法规和中国证监会有关上市公司治理的规范性文件要求存在重大差异。本行严格遵守香港《上市规则》附录十四《企业管治守则》所载的守则条文，并在适当的情况下采纳其中所载的建议最佳常规。
二、本行相对于控股股东在业务、人员、资产、机构、财务等方面的独立情况
报告期内，本行无控股股东、无实际控制人。本行在业务、人员、资产、机构、财务等方面保持独立运作。
三、同业竞争情况
报告期内，本行无控股股东、无实际控制人，没有与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业产生同业竞争的情况。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
4.1本报告期股东大会情况
4.2表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
报告期内，本行没有发生表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会的情况。
五、董事、监事和高级管理人员情况
5.1基本情况
本行董事、监事和高级管理人员的基本情况及持有本行股份情况如下：
青岛银行股份有限公司2022年度报告
注：报告期内，吕岚女士因年龄原因，辞任本行董事会秘书，自2022年8月8日起生效。本行已于2022年8月8日召开第八届董事会第十七次会议，同意聘任本行行长助理张巧雯女士兼任董事会秘书，张女士已经取得深圳证券交易所董事会秘书资格证书，待青岛银保监局核准其任职资格后正式履职。在张巧雯女士正式履职前，暂由本行董事长景在伦先生代行董事会秘书职责。
5.2是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况截至本报告发布之日，本行存在任期内董事、高级管理人员离任的情况，不存在任期内监事离任、任期内高级管理人员被解聘的情况。任期内离任的董事为郭少泉、王麟、吕岚和蔡志坚，任期内离任的高级管理人员为王麟、吕岚。上述人员的离任原因请见本节“董事、监事及高级管理人员变动情况”。
5.3董事、监事及高级管理人员变动情况
本行董事由董事会提名，按照《公司章程》规定的董事任职资格和选举程序选举产生；股东监事和外部监事由监事会提名，职工监事由工会委员会提名，按照《公司章程》规定的选举程序选举产生。截至本报告发布之日，本行董事、监事及高级管理人员变动情况如下：
青岛银行股份有限公司2022年度报告
注：报告期内，吕岚女士因年龄原因，辞去本行董事会秘书职务，自2022年8月8日起生效。本行已于2022年8月8日召开第八届董事会第十七次会议，同意聘任本行行长助理张巧雯女士兼任董事会秘书，张女士已经取得深圳证券交易所董事会秘书资格证书，待青岛银保监局核准其任职资格后正式履职。在张巧雯女士正式履职前，暂由本行董事长景在伦先生代行董事会秘书职责。
截至本报告发布之日，除上述情况外，本行董事、监事及高级管理人员未发生其他变动。
5.4董事、监事资料变更情况
景在伦先生，自2023年3月起担任青岛市金融业联合会理事长。
MarcoMUSSITA先生，自2022年6月起不再担任重庆凯恩斯橡塑有限公司董事。
邓友成先生，自2022年12月起不再担任陆家嘴国际信托有限公司董事。
张思明先生，自2022年7月起不再担任平安普惠企业管理有限公司的首席技术官，自2022年7月起担任平安普惠企业管理有限公司的小微生态事业部总监。
房巧玲女士，自2023年3月起担任众淼创新科技（青岛）有限公司的独立非执行董事。
TingjieZHANG（章汀捷）先生，自2022年12起不再担任AusterCapitalPartnersLimited董事总经理。
张旭先生，自2022年9月起担任青岛市政府专家决策咨询委员会特约研究员，自2022年12月起担任潍坊市农村信用合作社联合社外部理事。
何良军先生，自2022年3月起担任上海汇沅达化工有限公司执行董事，自2022年6月起担任海南谷迪国际贸易有限公司执行董事。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
姜省路先生，自2023年2月起不再担任青岛东软载波科技股份有限公司独立董事。除上述情况外，报告期初至本报告发布之日，本行董事、监事资料未发生其他变更。
5.5任职情况
5.5.1董事、监事及高级管理人员简历
董事景在伦先生，本行党委书记、董事长、执行董事。山东大学应用物理学专业理学学士，中国海洋大学金融学专业经济学硕士，伦敦城市大学工商管理专业工商管理硕士，中国海洋大学会计学专业管理学博士，会计师。景先生兼任青岛市金融业联合会理事长。在加入本行之前，景先生曾任中国银行山东省分行人力资源部总经理、党委组织部部长，中国银行云南省分行行长助理、党委委员，副行长、党委委员，中国银行山东省分行副行长、党委委员（其间兼任中国银行济南分行行长、党委书记）。
吴显明先生，本行党委副书记、执行董事、行长。中国人民大学经济学学士，南开大学深圳金融工程学院经济学硕士，高级经济师。在加入本行之前，吴先生曾任中国农业银行深圳市宝安支行党委委员、党委书记、行长，中国农业银行青岛市分行党委委员、副行长，中国农业银行西藏自治区分行党委委员、副行长。刘鹏先生，本行执行董事、副行长。牛津大学硕士。刘先生曾任本行金融市场部总经理、资产管理部总经理、金融市场事业部总裁、金融市场业务总监。在加入本行之前，刘先生曾在中国农业银行青岛分行工作，曾任恒丰银行总行国际业务部总经理助理。
周云杰先生，本行非执行董事。西安交通大学工商管理博士学位，正高级工程师。周先生现任海尔集团董事局主席、首席执行官，兼任海尔卡奥斯股份有限公司董事长、青岛海尔生物医疗股份有限公司董事等职务，曾任海尔集团首席市场官、副总裁、总裁、董事局副主席等职务。RosarioSTRANO先生，本行非执行董事。意大利巴里大学法律专业本科。STRANO先生现任意大利联合圣保罗银行中国发展项目总负责人，曾任意大利联合圣保罗银行国际子银行事业部人力资源及组织管理部部长、意大利联合圣保罗银行人力资源总监、意大利联合圣保罗银行集团首席运营官、青岛意才基金销售有限公司监事等职务。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
谭丽霞女士，本行非执行董事。瑞士日内瓦大学应用金融学高级专业研究博士学位，中欧国际工商学院工商管理硕士学位，全球特许管理会计师（CGMA）、澳洲注册会计师（CPAAustralia）、中国总会计师协会特级管理会计师。谭女士现任海尔集团董事局副主席、执行副总裁，兼任青岛海尔生物医疗股份有限公司董事长、盈康生命科技股份有限公司董事长、中国国际金融股份有限公司董事等职务，曾任海尔集团海外推进本部长、海尔集团首席财务官、海尔集团高级副总裁、海尔集团执行副总裁等职务。MarcoMUSSITA先生，本行非执行董事。意大利威尼斯大学东方文学与语言专业学士学位。MUSSITA先生现任青岛意才基金销售有限公司监事，兼任欧玛（中国）汽车部件有限公司董事、密凯加（青岛）机械密封件有限公司监事，曾任意大利商业银行（现称意大利联合圣保罗银行）上海分行副总经理及东京分行副总经理等职务。
邓友成先生，本行非执行董事。同济大学工商管理硕士学位，注册会计师、注册资产评估师、高级审计师、高级咨询师、会计师。邓先生现任青岛国信发展（集团）有限责任公司党委副书记、董事、总经理，兼任中路财产保险股份有限公司董事、青岛国信实业有限公司董事等职务，曾任青岛国信发展（集团）有限责任公司副总经理等职务。张思明先生，本行独立非执行董事。美国威斯康辛大学麦迪逊分校计算机科学专业文学学士学位。张先生现任平安普惠企业管理有限公司小微生态事业部总监，曾任中国平安科技有限公司副总经理、顺丰速递（集团）有限公司IT架构规划总监、深圳前海微众银行股份有限公司副总经理、平安普惠企业管理有限公司首席技术官等职务。房巧玲女士，本行独立非执行董事。中国人民大学会计学专业管理学博士，教授。房女士现任中国海洋大学管理学院教授、博士生导师，现为山东省会计学会常务理事，兼任三角轮胎股份有限公司、成都能通科技股份有限公司和众淼创新科技（青岛）有限公司的独立董事，曾任中国海洋大学管理学院副教授等职务。
TingjieZHANG（章汀捷）先生，本行独立非执行董事。加拿大西安大略大学毅伟商学院工商管理硕士。章先生曾任洛希尔中国控股有限公司上
青岛银行股份有限公司2022年度报告
海代表处首席代表，洛希尔财务咨询（北京）有限公司上海分公司中国联席主管、董事总经理，AusterCapitalPartnersLimited董事总经理等职务。
邢乐成先生，本行独立非执行董事。南开大学商学院企业管理专业博士，教授。邢先生现任济南大学投融资研究中心主任、山东省普惠金融研究院院长，现为山东省人大常委、享受国务院政府特殊津贴专家、中国投资协会理事、山东省创业投资协会副会长，兼任山东星火教育科技集团股份有限公司、天诺光电材料股份有限公司、山东莱芜农村商业银行股份有限公司和山东力诺特种玻璃股份公司的独立董事等职务，曾任华塑控股股份有限公司董事长、济南大学经济学院院长和金融研究院院长等职务。张旭先生，本行独立非执行董事。武汉大学经济与管理学院西方经济学专业博士，教授。张先生现任青岛大学经济学院金融系教授，现为青岛市政协常委、九三学社青岛市委副主委、青岛市政府专家决策咨询委员会特约研究员、中华外国经济学说研究会发展经济学分会理事、青岛市城市经济学会副会长，兼任潍坊市农村信用合作社联合社外部理事等职务，曾任青岛大学经济学院副院长。
监事杨峰江先生，本行监事长、职工监事。陕西财经学院金融专业经济学学士学位，高级经济师。杨先生曾任本行资金营运部总经理、行长助理、副行长、执行董事等职务。在加入本行之前，杨先生曾任中国人民银行青岛市分行副主任科员，青岛证券交易中心业务发展部经理，青岛万通证券有限责任公司投资银行部总经理、债券部总经理等职务。
何良军先生，本行股东监事。中欧国际工商学院工商管理硕士学位，高级工程师。何先生现任青岛东方铁塔股份有限公司董事、董事会秘书，兼任四川省汇元达钾肥有限责任公司董事长兼总经理、南京世能新能源科技有限公司执行董事、上海汇沅达化工有限公司执行董事、海南谷迪国际贸易有限公司执行董事、青岛海仁投资有限责任公司监事等职务，曾任青岛东方铁塔股份有限公司华东区业务经理、市场部主管等职务。
王大为先生，本行职工监事。南开大学国际经济学学士学位。王先生现任本行信贷风险总监兼风险管理部总经理。在加入本行之前，王先生曾任招商银行青岛分行风险控制部、授信审批部、小企业金融部总经
青岛银行股份有限公司2022年度报告
理，招商银行总行小企业信贷中心青岛区域总部总经理，招商银行上海自贸区分行风险管理部、自贸金融部总经理等职务。
孟宪政先生，本行职工监事。西北大学工商管理硕士学位。孟先生现任本行法律合规部总经理，兼任本行资产保全部总经理，曾任本行支行行长、特殊资产管理部总经理等职务。在加入本行之前，孟先生曾任中国工商银行莱西支行信贷员、莱西城市信用社主任及理事长等职务。郝先经先生，本行外部监事。辽宁大学国民经济管理专业硕士，注册会计师、注册税务师、高级会计师。郝先生现任信永中和会计师事务所副总裁、合伙人，现为山东省注册会计师协会理事会常务理事，兼任山东信永中和工程管理咨询有限公司董事、济南信永中和税务师事务所有限公司董事、荣昌生物制药（烟台）股份有限公司独立董事等职务。郝先生曾任山东中和正信风险管理咨询有限公司董事等职务。姜省路先生，本行外部监事。山东大学法律专业学士学位。姜先生现任山东蓝色经济产业基金管理有限公司总经理、青岛昱林基金管理中心（有限合伙）执行事务合伙人，兼任青岛啤酒股份有限公司、利群商业集团股份有限公司和海利尔药业集团股份有限公司的独立董事，曾任山东琴岛律师事务所高级合伙人、国浩律师事务所合伙人、北京市金杜律师事务所合伙人等职务。
卢昆先生，本行外部监事。中国人民大学技术经济及管理专业博士，水产学博士后，教授、博士生导师。卢先生现任中国海洋大学管理学院教授、博士生导师，曾任安徽省安庆市桐城市人民政府副市长等职务。
高级管理人员吴显明先生，简历请见“董事简历”部分。王瑜女士，本行副行长。天津财经学院企业管理专业经济学学士、上海同济大学工商管理专业工商管理硕士，高级经济师。王女士曾任本行支行行长、行长助理等职务。在加入本行之前，王女士曾任中国银行黄海分行存汇处科员、干部，中国银行青岛市分行信用卡处副主任科员、主任科员，中国银行高科园支行副行长等职务。陈霜女士，本行副行长。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
上海外国语学院英语语言文学专业文学硕士、英国爱丁堡大学金融投资专业理学硕士。陈女士曾任本行行长助理。在加入本行之前，陈女士曾任中信实业银行（现称中信银行）四方支行副行长、营业部副总经理兼国际业务部经理、资金资本市场部总经理等职务。
刘鹏先生，简历请见“董事简历”部分。
5.5.2董事、监事及高级管理人员在股东单位任职情况
5.5.3董事、监事及高级管理人员在其他单位任职情况
青岛银行股份有限公司2022年度报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
5.5.4现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年受处罚的情况本行现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员，近三年没有因与本行有关事项而受到证券监管机构处罚。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
5.6董事、监事、高级管理人员报酬情况
5.6.1董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况本行根据董事津贴制度和监事津贴制度为非执行董事、独立非执行董事、股东监事和外部监事发放年度津贴及会议津贴。《青岛银行高管薪酬绩效管理办法》由董事会薪酬委员会拟定，董事会审议批准。本行根据《青岛银行高管薪酬绩效管理办法》的规定，确定并支付执行董事、监事长和其他高级管理人员的基本薪酬，并根据其年度考核结果，经董事会审议确定并支付绩效薪酬；职工监事根据本行员工薪酬管理办法确定及支付年度薪酬。
5.6.2本行董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
青岛银行股份有限公司2022年度报告
注：1.本行部分董事及监事2022年度的薪酬总额尚未最终确定，但预计最终确认的薪酬差额不会对2022年度的财务
报表产生重大影响。
2.2023年3月，吴显明先生的执行董事和行长任职资格获得青岛银保监局核准。因此，吴显明先生于报告期内没有因为担任本行董事或高级管理人员而获得报酬。
3.经本人同意，本行于报告期内未向RosarioSTRANO先生、MarcoMUSSITA先生支付报酬。
4.报告期内，景在伦先生新当选为本行董事长、执行董事；郭少泉先生辞任本行董事长、执行董事，吕岚女士辞
任本行执行董事、董事会秘书，蔡志坚先生辞任本行非执行董事。对于上述人员在报告期内从本行获得的税前报酬，本行系按其任职时间相应比例进行支付。
六、报告期内董事履行职责的情况
董事会是本行的决策机构，向股东大会负责并报告工作。董事会根据法律法规和《公司章程》的规定，行使下列职权：负责召集股东大会，并向股东大会报告工作；执行股东大会的决议；决定本行的经营计划和投资方案；制定本行的经营发展战略，并监督该发展战略的实施；制订本行的年度财务预算方案、决算方案；制订本行的利润分配方案和弥补亏损方案；制订本行增加或者减少注册资本、发行债券或其他证券及上市方案；拟订本行重大收购、收购本行股票或者合并、分立、解散及变更公司形式的方案；在股东大会授权范围内，审议批准本行设立法人机构、收购兼并、对外投资、资产购置、资产处置、资产核销、资产抵押、非商业银行业务担保、关联/关连交易、委托理财、对外捐赠、数据治理等事项；决定本行内部管理机构的设置；聘任或者解聘本行行长、董事会秘书；根据行长的提名，聘任或者解聘本行副行长、财务负责人等高级管理人员，并决定其报酬、奖惩事项；制定本行的基本管理制度；制订《公司章程》修改方案、制订股东大会议事规则、董事会议事规则，审议批准董事会专门委员会工作规则；负责本行信息披露，并对本行会计和财务报告的真实性、准确性、完整性和及时性承担最终责任；提请股东大会聘用或解聘为本行财务报告进行定期法定审计的会计师事务所；定期评估并完善本行的公司治理；听取本行行长的工作汇报并检查行长的工作；制定本行资本规划，承担资本或偿付能力管理最终责任；制定本行风险容忍度、风险管理和内部控制政策，承担全面风险管理的最终责任；维护金融消费者和其他利益相关者合法权益；建立本行与股东特别是主要股东之间利益冲突的识别、审查和管理机制；承担股东事务的管理责任；法律、行政法规、部门规章、规范性文件或《公司章程》规定，以及股东大会授予的其他职权。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
6.1报告期内董事会情况
青岛银行股份有限公司2022年度报告
6.2董事会对股东大会决议执行情况
报告期内，本行董事会严格执行股东大会的决议，认真落实股东大会审议通过的利润分配方案、日常关联交易预计额度等议案。
6.3董事会成员
截至本报告发布之日，董事会共由13名董事组成，其中执行董事3名，分别为：景在伦、吴显明、刘鹏；非执行董事5名，分别为：周云杰、RosarioSTRANO、谭丽霞、MarcoMUSSITA、邓友成；独立非执行董事5名，分别为：张思明、房巧玲、TingjieZHANG、邢乐成、张旭。董事会人数和人员构成符合法律法规的要求。
本行从性别、年龄、文化、地区、专业经验等多个方面推动董事会成员的多元化，董事会提名委员会负责对董事会的架构、人数及组成进行审查，并根据本行战略规划、经营发展、股权结构等，就董事会的规模和构成向董事会提出建议，并研究审查有关董事的甄选标准、提名及委任程序，向董事会提出建议，由董事会审议批准。
本行董事会制定《青岛银行股份有限公司董事会与高级管理层及其成员职业规范与价值准则》，明确了董事会成员应遵循的职业规范和价值准则，规范了董事会及其成员的履职行为，保护本行、存款人和其他利益相关者的合法权益。
6.4董事变动情况
有关董事变动情况，请参阅本节“董事、监事及高级管理人员变动情况”部分。
6.5董事会运作
报告期内，本行董事会共召开会议14次，其中现场会议5次，书面传签会议9次。董事会成员对提交董事会的议案和报告，能够在充分研讨的基础上，发挥专业特长和经验，独立、客观、公正地发表意见并做出科学决策，形成会议决议。报告期内，董事会对行长工作
青岛银行股份有限公司2022年度报告
报告、财务决算报告、经营计划、利润分配预案、重大关联交易等59项重大事项作出决议，听取或审阅了各类风险管理报告、内外部审计报告、外部审计管理建议书及整改报告等61项报告。
本行董事承认其于编制本行截至2022年12月31日止年度的财务报表具有责任。董事负责监督每个会计财务期间的财务报告，以使财务报告真实公允反映本行的财务状况、经营成果及现金流量。编制截至2022年12月31日止年度的财务报告时，董事已选用适用的会计政策并贯彻应用，并已做出审慎合理的判断。董事会亦负责制定本行的企业管治政策，并根据《企业管治守则》条文第D.3.1条履行其职责。
6.6董事出席股东大会、董事会及专门委员会会议情况
青岛银行股份有限公司2022年度报告
注：1.报告期内，刘鹏先生连续两次未亲自出席董事会会议，系因其参加中央党校中青年干部培训班，不具备亲自出
席董事会现场会议的条件，但依法委托了其他董事代为出席会议。刘鹏先生作为本行的执行董事及副行长，能够及时且全面的了解本行的具体情况，尽到董事应尽的勤勉尽职义务。除蔡志坚存在缺席会议（因未能与之取得联系）的情况以外，董事实际出席董事会及专门委员会会议次数少于应出席次数的情况，均已委托其他董事代为出席。
2.报告期内新当选或离任的董事、高级管理人员，按其任职变动情况，没有全数计入应出席股东大会和董事会的会议次数。
3.2023年3月，吴显明先生的执行董事和行长任职资格获得青岛银保监局核准。因此，报告期内，吴显明先生无需出席股东大会或董事会。
6.7董事对本行有关事项提出异议的情况
报告期内，本行董事未对董事会议案及其他非董事会议案事项提出异议。
6.8董事履行职责的其他说明
报告期内，本行董事为本行发展建言献策。本行认真研究董事提出的建议，并根据本行实际情况采纳执行。
七、董事会下设专门委员会在报告期内履行职责情况
本行董事会下设7个专门委员会，分别为战略委员会、薪酬委员会、提名委员会、关联交易控制委员会、审计委员会、风险管理和消费者权益保护委员会、网络安全和信息科技委员会。
报告期内，本行董事会专门委员会依法合规独立行使职权，全年共召开会议29次，审议议案45项，审阅各类报告55项，履行了董事会专门委员会的专业议事职能，为董事会科学决策提供有力支持，提高了董事会的决策效率与水平。各专门委员会在其职权范围内就审阅事项提出了重要的意见和建议。
截至本报告发布之日，本行董事会专门委员会人员组成如下表所示：
青岛银行股份有限公司2022年度报告
注：C表示担任有关委员会的主任委员；M表示担任有关委员会的成员
7.1战略委员会
战略委员会的主要职责包括：
1.对本行中长期发展战略规划进行研究并提出建议；
2.制定本行经营管理目标，监督、检查本行年度经营计划、投资方案的执行情况；
3.根据发展目标，研究拟定本行资本补充规划，拟定资本金补充渠道；
4.对本行章程规定须经董事会批准的重大投资方案进行研究并提出建议；
5.审议本行章程的修改方案，并提交董事会审议；
6.对其他影响本行发展的重大事项进行研究并提出建议；
7.对以上事项的实施进行检查。
报告期内，战略委员会共召开会议3次，分别是2022年3月18日、2022年3月25日、2022年8月26日，审议通过了战略委员会2022年工作计划、行长工作报告、发行股份一般性授权等议案。
7.2薪酬委员会
薪酬委员会的主要职责包括：
1.拟定全行薪酬方案、管理制度及架构，提交董事会审议；
2.拟定董事和高级管理人员的薪酬待遇方案及架构，及就设立正规而具透明度的程序制订薪酬政策，向董事会提出建议并提交董事会审议，并监督方案实施；根据董事会订立的本行方针及目标检查、评估及批准高级管理层的薪酬建议；
3.研究董事和高级管理人员的考核标准，定期组织董事、高级管理人员考核，并将考核结果提交董事会；
4.检查、评估及批准向执行董事及高级管理人员就其丧失或终止职务或委任而须支付的赔偿，并向董事会提出建议，确保该等赔偿与合约条款一致；若未能与合约条款一致，赔偿亦须公平合理，不致过多；
青岛银行股份有限公司2022年度报告
5.考虑同类城市商业银行支付的薪酬、须付出的时间及职责以及本行内其他职位的雇用条件；
6.检查、评估及批准因董事行为失当而解雇或罢免有关董事所涉及的赔偿安排，并向董事会提出建议，以确保该等安排与合约条款一致；若未能与合约条款一致，有关赔偿亦须合理适当；
7.确保任何董事或其任何联系人除履职评价的自评环节外，不得参与本人履职评价和薪酬的决定过程；
8.审阅及/或批准《香港联合交易所有限公司证券上市规则》第十七章所述有关股份计划的事宜。
报告期内，薪酬委员会共召开会议3次，分别是2022年3月18日、2022年3月25日、2022年5月26日，审议通过了薪酬委员会2022年工作计划、2021年度职工奖金提取及行级高管人员绩效发放等议案。
7.3提名委员会
提名委员会的主要职责包括：
1.拟定董事和高级管理层成员的选任程序、标准及培养计划，并向董事会提出建议；
2.广泛搜寻合格的董事和高级管理人员的人选，并挑选提名有关人士出任董事或就此向董事会提供意见，建立关键人才储备机制；
3.对董事和高级管理层成员人选的任职资格和条件进行初步审核，并向董事会提出建议；
4.根据本行经营活动情况、资产规模和股权结构，至少每年对董事会的架构、人数、规模和构成（包括技能、知识及经验方面）进行检查和评估，并就任何为配合本行策略而拟对董事会作出的变动提出建议；
5.评核独立董事的独立性；
6.制定并在适当情况下审核有关董事会成员多元化的政策，并在本行企业管治报告内披露其相关政策或政策摘要。考虑本行的业务模式及具体需要，董事会成员多元化可通过多项因素的综合考虑实现，包括（但不限于）性别、年龄、文化及教育背景或专业经验。
报告期内，提名委员会共召开会议3次，分别是2022年3月18日、2022年6月8日、2022年8月8日，审议通过了提名委员会2022年工作计划、提名景在伦先生为青岛银行第八届董事会执行董事候选人等议案。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
7.4关联交易控制委员会
关联交易控制委员会的主要职责包括：
1.依据有关法律法规确认本行的关联方，并收集、整理本行关联方名单、信息；
2.审议批准董事会授权范围内的关联交易；审核需提交董事会、股东大会审议批准的关联交易，并向董事会汇报；
3.检查、监督本行的关联交易的控制情况，及本行董事、高级管理人员、关联人执行本行关联交易控制制度的情况，并向董事会汇报。
报告期内，关联交易控制委员会共召开会议5次，分别是2022年3月18日、2022年4月29日、2022年5月5日、2022年8月19日、2022年10月21日，审议通过了关联交易控制委员会2022年工作计划、确认关联方名单、审查重大关联交易等议案，听取或审阅关联交易情况报告，重点关注关联交易合规性与公允性，严格把控关联交易风险。
7.5审计委员会
董事会审计委员会主任委员具有符合香港《上市规则》第3.10(2)条规定的会计或相关财务管理专长。审计委员会的主要职责包括：
1.提议聘请或更换为本行财务报告进行定期法定审计的外部审计机构，批准外部审计机构的薪酬及聘用条款，及处理任何有关该外部审计机构辞职或辞退该外部审计机构的问题;担任本行与外部审计机构之间的主要代表，并监督两者之间的关系；
2.按适用的标准检查及监督外部审计机构是否独立客观及审计程序是否有效；审计委员会应于审计工作开始前先与外部审计机构讨论审计性质及范畴及有关申报责任；
3.就外部审计机构提供非审计服务制定政策，并予以执行。审计委员会应就任何须采取行动或改善的事项向董事会报告并提出建议；
4.监督本行的内部审计制度及其实施；
5.负责高级管理层、内部审计与外部审计机构之间的沟通，确保其工作得到协调，并确保内部审计部门在本行内部有足够资源运作及有适当的地位，以及检查及监督其成效；
6.检查、监督本行的财务监控、会计政策及实务、财务状况和财务报告程序，以及内部控制体系及合规状况；
7.负责本行年度审计工作，并就审计后的财务报告信息的真实性、准确性、完善性和及时性作出判断性报告，提交董事会审议。重点关注本行财务会计报告的重大会计和审计问题，特别关注是否存在与财务会计报告相关的欺诈、舞弊行为及重大错报的可能性，监督财
青岛银行股份有限公司2022年度报告
务会计报告问题的整改情况；
8.审查本行内部控制制度，与高级管理层讨论内部控制体系，确保高级管理层已履行职责建立有效的内部控制体系，对本行内部审计部门工作程序和工作效果进行评价。内部控制体系的讨论内容应包括本行在会计、内部审计及财务汇报职能方面的资源、员工资历及经验是否足够，以及员工所接受的培训课程及有关预算是否充足。同时，每年应就以下特别事项进行检查及监督：
（1）高级管理层持续监督内部控制体系的工作范畴；
（2）向董事会传达监控结果的详尽程度及次数，以利于董事会评价及审核本行的监控情况的有效程度；
（3）期内发生的重大监控失误或发现的重大监控弱项，以及因此导致未能预见的后果或紧急情况的严重程度，而该等后果或情况对本行的财务表现或情况已产生、可能已产生或将来可能会产生的重大影响；
（4）本行有关财务报告及遵守本行股票上市地证券监督管理机构及证券交易所规定的程序是否有效；
9.主动或应董事会的授权，就有关内部控制事宜的重要调查结果及高级管理层对调查结果的反馈进行研究；
10.检查外部审计机构给予高级管理层的就审计情况出具的函件、外部审计机构就会计纪录、财务账目或监控体系向高级管理层提出的任何重大疑问及高级管理层的反馈；
11.确保董事会及时回应外部审计机构就审计情况向高级管理层出具的函件中提出的事宜；
12.审议年度财务预算方案、决算方案以及执行过程中的重大变化和调整，提交董事会审议；
13.审议利润分配政策及年度利润分配方案，提交董事会审议；
14.检查本行的财务报表以及年度报告及账目、半年度报告及（若拟刊发）季度报告的完整性，并审阅报表及报告所载有关财务申报的重大意见。本委员会在向董事会提交有关报表及报告前，应特别针对下列事项加以审阅：
（1）会计政策及实务的任何更改；
（2）涉及重要判断的因素；
（3）因审计而出现的重大调整；
青岛银行股份有限公司2022年度报告
（4）企业持续经营的假设及任何保留意见；
（5）是否遵守会计准则；
（6）是否遵守有关财务申报的本行股票上市地证券监督管理机构及证券交易所的相关规定及法律规定；
15.就上述14项而言：
（1）本委员会委员应与董事会及高级管理人员联络。本委员会须至少每年与本行的外部审计机构召开两次会议；
（2）本委员会应考虑于该等报告及账目中所反映或需反映的任何重大或不寻常事项，并应适当考虑任何由本行会计及财务汇报职员、合规事宜主管人员提出的事项；
16.对本行设定的，就本行员工私下于财务汇报、内部控制或其他方面可能发生的不正当行为的审议机制进行检查和评估，并确保有关机制适当实行，以确认本行可对此等事宜作出公平独立的调查及采取适当行动；
17.就本条职责所述事宜向董事会汇报；
18.研究其他由董事会提出的课题。
报告期内，审计委员会共召开会议7次，分别是2022年3月10日、2022年3月18日、2022年3月25日、2022年4月29日、2022年8月19日、2022年8月26日、2022年10月21日，审议通过了定期报告、聘请会计师事务所、内部控制评价报告、财务报告、利润分配预案等议案，审阅了专项审计报告及整改报告，听取外部审计师审计工作总结、审计计划及管理建议等。
7.6风险管理和消费者权益保护委员会
风险管理和消费者权益保护委员会的主要职责包括：
1.对本行高级管理层在信用、市场、流动性、操作、合规、信息科技和声誉等方面的风险控制情况进行监督，定期审阅相关风险状况报告；
2.对本行风险政策、管理状况、风险承受能力及水平进行定期评估；
3.持续监督本行的风险管理制度和内部控制制度，提出完善本行风险管理和内部控制制度的意见；
4.决定总体风险管理的策略，确定总体风险限度，制定恰当的风险管理程序和风险控制措施；
5.制订本行消费者权益保护工作战略、政策和目标，研究消费者权益保护重大问题和重
青岛银行股份有限公司2022年度报告
要政策，定期召开会议，定期听取高级管理层关于消费者权益保护工作开展情况的专题报告，并提交董事会审议；
6.指导和督促消费者权益保护工作管理制度体系的建立和完善，确保相关制度规定与公司治理、企业文化建设和经营发展战略相适应；
7.根据监管要求及消费者权益保护战略、政策、目标执行情况和工作开展落实情况，对高级管理层和消费者权益保护部门工作的全面性、及时性、有效性进行监督；
8.研究年度消费者权益保护工作相关审计报告、监管通报、内部考核结果等，督促高级管理层及相关部门及时落实整改发现的各项问题；
9.确保最少每年检查和评估一次本行的风险管理体系是否有效，协助董事会在相关报告中向股东汇报已完成的有关检查和评估，其中，每年应就以下特别事项进行检查和评估：
（1）自上年检查和评估后，重大风险的性质及严重程度的转变、以及本行应对其业务转变及外在环境转变的能力；
（2）高级管理层持续监察风险的工作范畴及素质；
（3）向董事会传达监控结果的详尽程度及次数，以利于董事会评价及审核本行的风险管理的有效程度；
（4）期内发生的重大风险管理失误或发现的重大风险管理弱项，以及因此导致未能预见的后果或紧急情况的严重程度，而该等后果或情况对本行的财务表现或情况已产生、可能已产生或将来可能会产生的重大影响；
10.主动或应董事会的授权，就有关风险管理事宜的重要调查结果及高级管理层对调查结果的反馈进行研究。
报告期内，风险管理和消费者权益保护委员会共召开会议5次，分别是2022年3月10日、2022年3月18日、2022年8月19日、2022年8月26日、2022年12月28日，审议通过了风险管理和消费者权益保护委员会2022年工作计划、2022年业务经营风险偏好计划等议案，审阅了信用风险、市场风险、流动性风险等各类风险管理报告。
7.7网络安全和信息科技委员会
网络安全和信息科技委员会的主要职责包括：
1.研究并拟定本行网络安全和信息科技战略，并提交董事会审议；
2.定期评估本行信息科技工作的总体成效、网络安全规划和信息科技战略及其重大项目的执行进度；
青岛银行股份有限公司2022年度报告
3.指导、督促高级管理层及其相关管理部门进行网络安全监测及处置、信息科技建设和治理工作，以及开展信息科技风险的识别、计量监测和控制工作；
4.听取或审阅本行信息科技风险管理报告、网络安全工作报告、业务连续性管理报告及信息科技专项审计报告等，并提出建议。
报告期内，网络安全和信息科技委员会共召开会议3次，分别是2022年3月10日、2022年3月18日、2022年8月19日，审议通过了信息科技委员会2022年工作计划等议案，听取了信息科技风险管理报告及业务连续性管理报告等报告。
八、监事会工作情况
8.1监事会
监事会是本行的监督机构，向股东大会负责。报告期内，在监事会的监督活动中未发现本行存在风险，对监督事项无异议。
监事会根据法律法规和《公司章程》的规定，行使下列职权：监督董事会确立稳健的经营理念、价值准则和制定符合本行情况的发展战略，对本行发展战略的科学性、合理性和稳健性进行评估，形成评估报告；对董事、高级管理层成员执行本行职务的行为进行监督，对违反法律、行政法规、本行章程或股东大会决议的董事、高级管理层成员提出罢免的建议；当董事、高级管理层成员的行为损害本行利益时，要求董事、高级管理层成员予以纠正；根据需要对董事和高级管理层成员进行离任审计；检查、监督本行的财务活动；对本行的经营决策、风险管理和内部控制等进行监督检查并督促整改；对董事、董事长及高级管理层成员进行质询；提议召开临时股东大会，在董事会不履行《公司法》或本行章程规定的召集和主持股东大会的职责时召集和主持股东大会；列席董事会；向股东大会提出提案；核对董事会拟提交股东大会的财务报告、营业报告和利润分配方案等财务资料，发现疑问的，或者发现本行经营情况异常，可以进行调查；必要时，可以聘请会计师事务所、律师事务所等专业机构协助其工作，费用由本行承担；依照《公司法》规定，对董事、高级管理层成员提起诉讼；提出监事的薪酬（或津贴）安排；应当对董事会编制的本行定期报告进行审核并提出书面审核意见；对董事的选聘程序进行监督；对本行薪酬管理制度实施情况及高级管理人员薪酬方案的科学性、合理性进行监督；法律、行政法规、部门规章、规范性文件和本行章程规定或股东大会授予的其他职权。
8.2监事会组成
本行监事会由职工监事、股东监事和外部监事组成，股东监事和外部监事由监事会提名，股东大会选举产生；职工监事由工会委员会提名，根据职工民主程序选举产生。报告期
青岛银行股份有限公司2022年度报告
末，本行监事会由7名监事组成，其中职工监事3名，分别为杨峰江、王大为、孟宪政；股东监事1名，为何良军；外部监事3名，分别为郝先经、姜省路、卢昆。本行监事会成员结构符合法律法规的要求，监事具备履职所需的专业性和独立性，能够有效发挥监事会的监督职能。
8.3监事变动情况
报告期内，本行监事变动情况详见本节“董事、监事及高级管理人员变动情况”部分。
8.4监事会运作
本行监事会通过召开监事会及专门委员会会议审议议案、听取报告，开展业务调研，出席股东大会、列席董事会及本行重要会议等方式，对董事会和高级管理层及其成员的履职进行监督和评价，对本行的财务活动、风险管理和内部控制进行监督，提出监督建议，并持续关注本行对各项建议的落实执行。
8.5报告期内监事会召开会议情况
报告期内，本行共召开监事会会议7次，其中现场会议2次，书面传签会议5次，审议通过议案21项，听取或审阅报告58项，内容包括本行经营管理情况、财务决算、风险管理、内部控制，以及董监事和高级管理人员履职评价等。报告期内，本行监事会对各项监督事项无异议。报告期内，出席监事会会议情况：
8.6报告期内出席股东大会情况
报告期内，本行共召开2次股东大会。监事会派代表出席了会议，对会议审议内容、会议程序及表决过程的依法合规情况进行了现场监督。
8.7列席董事会和高级管理层会议情况
报告期内，监事会委派代表列席本行召开的董事会现场会议，审阅董事会书面传签会议文件，对董事会召开程序和表决程序的合法合规性，及董事出席会议、发言和表决情况进行了监督。监事会还委派代表列席行长办公会、内控评审会等高级管理层重要会议，对高级管理层履职情况以及风险管理和内部控制等工作提出监督意见。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
8.8监事会专门委员会运作情况
监事会下设监督委员会、提名与考核委员会，组成如下：
监督委员会监督委员会的主要职责包括：
1.负责拟订对本行财务活动的监督方案并实施相关检查；
2.监督董事会确立稳健的经营理念、价值准则和制定符合本行实际的发展战略；
3.对本行经营决策、风险管理和内部控制等进行监督检查。
报告期内，监督委员会共召开会议7次，分别是2022年3月10日、2022年3月18日、2022年3月25日、2022年4月29日、2022年8月19日、2022年8月25日、2022年10月25日，审议通过了财务决算报告、利润分配预案、定期报告、聘请会计师事务所、内部控制评价报告等议案，听取了内部审计工作报告、主要风险管理报告等。
提名与考核委员会
提名与考核委员会的主要职责包括：
1.研究监事的选择标准和程序，并向监事会提出建议；
2.对监事候选人的任职资格和条件进行初步审查并提出建议；
3.对董事及独立董事的选聘程序进行监督；
4.对董事、监事和高级管理人员履职情况进行综合评价并向监事会报告。
报告期内，提名与考核委员会共召开会议3次，分别是2022年3月18日、2022年3月25日、2022年8月25日，审议通过了行长工作报告、董事会及董事履职情况评价报告、监事履职情况评价报告、高级管理层及高级管理人员履职情况评价报告等议案。
8.9外部监事工作情况
报告期内，外部监事依法合规参加监事会及专门委员会会议，独立客观发表意见和建议，维护本行及存款人利益；认真审阅本行提供的议案、报告等文件，持续了解本行的经营和管理情况，依法履行外部监事职责。
8.10报告期内董监事培训调研情况
董监事积极参与本行和监管机构等组织的各类培训，深入了解董监事责任和义务，持续提高综合素质和履职能力。报告期内，本行董监事参加中国证监会上市部联合中国上市公司
青岛银行股份有限公司2022年度报告
协会举办的“严厉打击财务造假坚决杜绝资金占用”专题培训，强化对于财务造假、资金占用、违规担保等典型案例的学习；参加中国证监会组织的对于上市公司的专题培训，对上市公司大股东、董监高股份合规管理、董监高履职规范、上市公司监管法规规则修订及违法违规案例进行深入学习；部分董事参加了深交所举办的上市公司董监高初任培训和中国上市公司协会举办的上市公司“公司治理专题培训”。报告期内，本行独立董事就本行2023-2025年战略规划、国际业务发展情况开展了专题调研，充分了解本行经营管理情况，对本行相关业务管理提出了许多指导性、前瞻性的建议。全体监事针对本行流动性管理组织开展了专题调研并形成专题调研报告，提出具有针对性、建设性的意见。
九、高级管理层工作情况
高级管理层是本行的执行机构，对董事会负责，接受监事会的监督。高级管理层与董事会权限划分严格按照《公司章程》等文件执行。本行实行董事会领导下的行长负责制。行长对董事会负责，行使下列职权：
1.主持本行的经营管理工作，组织实施董事会决议，并向董事会报告工作；
2.代表高级管理层向董事会提交经营计划和投资方案，经董事会批准后组织实施；
3.组织制订本行的各项规章制度、发展规划、年度经营计划并负责实施；
4.授权高级管理层成员、内部各职能部门及分支机构负责人从事经营活动；
5.拟订本行内部管理机构设置方案；
6.提请董事会聘任或者解聘本行副行长、财务负责人等高级管理人员；
7.聘任或者解聘除应由董事会聘任或者解聘以外的本行内部各职能部门及分支机构负责人；
8.拟定本行职工的工资、福利、奖惩，决定本行职工的聘用和解聘；
9.提议召开董事会临时会议；
10.在本行发生挤兑等重大突发事件时，采取紧急措施，并立即向国务院银行业监督管理机构和董事会、监事会报告；
11.法律、行政法规、部门规章、规范性文件、有关监管机构和《公司章程》规定，以及董事会授予的其他职权。
9.1董事会权力的转授
本行董事会与以行长为代表的管理层按照《公司章程》确定的职权范围履行各自职责。除《公司章程》规定职权外，为完善公司治理结构、提高决策效率，本行制定了《青岛银行
青岛银行股份有限公司2022年度报告
股份有限公司董事会对高级管理层授权方案》，授权期限为董事会批准之日起至董事会做出新的授权方案时止。
9.2董事长及行长
本行董事长、行长的角色及职责由不同人士担任，《公司章程》对各自职责进行了清晰界定，符合香港《上市规则》的建议。
景在伦先生为本行董事长，负责组织董事会适时审议和讨论本行重大事项，确保董事会良性运作和决策的有效执行。吴显明先生担任本行行长，根据法律法规及《公司章程》规定，负责本行业务发展和整体经营管理。
9.3董事及监事之证券交易
本行已采纳香港《上市规则》附录十的标准守则所定的标准为本行董事及监事进行证券交易的行为准则。本行经查询全体董事及监事后，已确认他们在报告期内对本行H股股票交易遵守上述标准守则。
9.4外部审计师及酬金
具体请见本报告“重要事项”章节。
9.5风险管理及内部控制
本行董事会负责保证建立并实施充分有效的内部控制体系，保证本行在法律和政策框架内审慎经营；负责明确设定可接受的风险水平，保证高级管理层采取必要的风险控制措施；负责监督高级管理层对风险管理及内部控制体系的充分性与有效性进行监测和评估。
本行董事会下设立审计委员会，负责监督本行内部控制的有效实施和风险管理及内部控制自我评价情况，协调内部控制审计及其他相关事宜。
本行监事会负责监督董事会、高级管理层完善风险管理及内部控制体系；负责监督董事会、高级管理层及其成员履行风险管理及内部控制职责。
本行高级管理层负责执行董事会决策；负责根据董事会确定的可接受的风险水平，制定系统化的制度、流程和方法，采取相应的风险控制措施；负责建立和完善内部组织机构，保证风险管理及内部控制的各项职责得到有效履行；负责组织对风险管理及内部控制体系的充分性与有效性进行监测和评估。
本行依据《企业内部控制基本规范》及其配套指引、《商业银行内部控制指引》等法律法规，以及香港联交所的有关要求，制定了内部控制的目标和原则，建立了内部控制体系，对本行各项经营管理活动进行全过程控制，并在实践中持续提升内部控制体系的完整性、合
青岛银行股份有限公司2022年度报告
理性和有效性。本行董事会审阅截至2022年12月31日止年度风险管理和内部控制体系，该体系旨在管理而非消除未能达成业务目标的风险，而且只能就不会有重大的失实陈述或损失作出合理而非绝对的保证。本行董事会审议通过了《青岛银行股份有限公司2022年度内部控制评价报告》，对本行的风险管理和内部控制进行评估，认为本行的风险管理和内控控制是有效的。
本行制定《青岛银行股份有限公司信息披露事务管理制度》，对内幕信息的定义、保密措施、处理及发布程序、内部控制等作出规定。报告期内，未发现本行机构和员工参与或涉嫌洗钱和恐怖融资活动。
9.6高级管理人员的考评及激励情况
报告期内，本行董事会及董事会薪酬委员会根据本行年度工作目标和计划的完成情况对高级管理人员进行考核，并根据考核结果发放高级管理人员的奖金。本行将持续完善高级管理人员的绩效评价及约束机制。
9.7公司秘书
报告期内，本行联席公司秘书张巧雯女士及达盟香港有限公司（本行公司秘书服务提供商）余咏诗女士，均已遵守了香港《上市规则》第3.29条要求的不少于15小时的持续专业培训。本行的主要联络人为本行联席公司秘书之一张巧雯女士。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
9.8组织架构图
股东大会
股东大会董事会
董事会战略委员会
战略委员会审计委员会
审计委员会风险管理和消费者权益保护委员会
风险管理和消费者权益保护委员会
薪酬委员会
薪酬委员会
关联交易控制委员会
关联交易控制委员会
网络安全和
信息科技委员会
网络安全和
信息科技委员会
提名委员会
提名委员会高级管理层
高级管理层监事会
监事会
监督委员会
董事会办公室
青岛银行股份有限公司2022年度报告
9.9分支机构情况
报告期末，本行营业网点合计180家，具体情况如下：
十、员工情况
10.1员工数量、专业构成及教育程度
青岛银行股份有限公司2022年度报告
10.2薪酬政策
本行目前已建立以岗位工资制度为基础的市场化薪酬体系，员工薪酬与岗位责任、岗位条件和岗位价值以及绩效考核结果挂钩，实行以岗定薪、按绩取酬的薪酬制度。本行在薪酬支付方面，严格执行监管相关规定，建立了绩效薪酬延期支付和追索扣回相关的机制，对中高级管理人员实行延期支付。本行年度薪酬方案的制定和执行，严格根据董事会批准的年度薪酬预算确定。本行制定科学的考核办法并以其为指引，优化资源配置，积极调动员工积极性，提高本行整体效能。本行员工绩效薪酬取决于本行整体、员工所在机构或部门以及员工个人业绩衡量结果。
10.3培训计划
人员培训本行立足经营发展新形势，以“战略落地、业务发展、文化传承、人才发展与成长”为目标，坚持专业化、数字化、平台化运营，将学习培训与业务发展深度融合。报告期内重点做好教学管理、教师管理、教材管理工作。教学管理上，开展新员工“起航计划”，聚焦基础管理工作和业务能力提升，启动强基课程；教材管理上，遵循“编出好教材、萃取好案例、呈现好课程”原则，编写业务类基础培训教材；教师管理上，持续开展内训师培训工作，组织开展本行内训师大赛和教案设计大赛，引领带动本行各单位探索实践学习培训的有效方法，不断增强培训工作的针对性和实效性。
10.4劳务外包情况
不适用。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
十一、普通股利润分配及资本公积金转增股本情况
11.1普通股利润分配政策及执行情况
本行于2016年10月14日召开的2016年第二次临时股东大会审议通过了关于修订《青岛银行股份有限公司章程》的议案，修订后的公司章程规定，本行实行持续、稳定的股利分配政策，本行的股利分配重视对投资者的合理投资回报并兼顾本行的可持续发展。在兼顾持续盈利、符合监管要求及本行正常经营和长期发展的前提下，本行将优先采取现金方式分配股利。本行每年以现金方式向普通股股东分配的利润不低于当年实现的归属于本行普通股股东的可分配利润的20%。
11.2本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
青岛银行股份有限公司2022年度报告
股息将以港元支付，适用汇率为年度股东大会上宣布派发股息当日前五个工作日（含年度股东大会举行当日）中国人民银行公布的银行间外汇市场人民币汇率中间价的平均值。
5.其余未分配利润结转下年。
注：利润分配资金来源于本行利润。上表中分配预案的股本基数、现金分红金额（含税）及现金分红总额，系根据本行普通股股利分配预案经本行董事会审议通过时的股份总额5,820,354,724股列示及计算所得，实际数据需以本次权益分派股权登记日的股份总额为准并进行相应计算。
十二、本行股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况
报告期内，本行无股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施及其实施情况。
十三、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
13.1内部控制建设及实施情况
报告期内，本行高度重视内部控制工作的开展与完善。在经营管理中遵循依法、合规、稳健的指导思想，通过优化流程、完善管理措施、加强风险防范、健全管理架构，持续提升内部控制管理水平，有效促进本行发展战略和经营目标的全面实施。
本行以“3+3+1”合规管理创新工程为工作指引，持续夯实合规文化、合规制度、合规体系“三大强基”基础合规建设，攻克屡查屡犯、柜面操作合规和法治青银建设“三大攻坚”合规难题，牢牢把握“合规赋能业务管理提升”一条主线，提升内控合规管理水平。全年持续开展形式多样的合规管理活动，通过合规宣讲、合规演讲、合规培训等线上线下相结合的宣传方式，引领全行合规文化思潮；开展“合规三问”“三精三讲”为主题的合规文化教育，强化全员合规意识，营造知法、守法、合规的良好氛围，打造“方圆有秩，合规致远”合规文化品牌。
本行在持续完善“客户体验好、员工使用顺、风险覆盖全”顺畅好用的制度体系基础上，2022年开展“制度赋能提升年”活动，贯彻落实制度体系升级、制度流程升级、制度学习升级“三个升级”措施，赋能制度建设体系化管理、制度评审标准化管理、制度执行规范化管理新突破。开发上线智慧办公平台“制度一点通”，为全行员工提供良好的制度“学用”平台，切实保障内部控制有效运行。
本行以监管检查和自律自查为契机，不断强化自查自纠和整改问责工作，通过总行统一组织督导和机构分解落实相结合、具体问题整改和内控体系提升相结合、违规问责和警示教育相结合的方式，扎实提升内控实施效果；聘请外部机构开展内控专项评估，不断发现问题、解决问题，全面提升内控管理水平；执行严格的法律审查制度，及时跟踪与银行业务密
青岛银行股份有限公司2022年度报告
切相关的法律法规和监管制度的立法动态，通过行刊、内网发布风险提示，做好风险防范预警。
13.2报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
报告期内，本行未发现内部控制存在重大缺陷。
13.3内部审计
本行董事会下设审计委员会，统筹负责全行内部审计工作，并充分发挥董事会管理指导作用，推动审计监督全覆盖；审计部由董事长直接领导，采用集中与垂直管理的模式，内部审计工作由总行审计部统一管理，在全行范围内独立、客观地开展内部审计；本行定期向董监事会汇报内部审计工作，按照监管要求报送内部审计报告，持续提升内控风险管理能力。
本行按照董事会年度工作部署，贯彻落实“查深查透”管理要求，不断拓展审计检查的广度和深度，全力实现机构审计业务全覆盖。报告期内，通过现场审计与非现场审计相结合的方式，配合大数据审计系统标准化模型及存量预警模型的使用，构建“以常规审计为主线、后续审计为监督、专项审计重点切入，经责审计、专题调研适度补充”的审计项目组织模式，有效锁定相关线索、预判风险点，推进监督无死角、审计无例外，切实增强审计监督力度。
本行持续深化管理审计转型，将管理审计的理念融入每个环节，创新审计全流程管理方法与手段，健全审计风险提示和汇报体系。运用“审计程序控制表”“日汇报”“项目复盘会”等方式方法，及时把控项目实施进度及风险点，加强质量管控，确保审计目标实现；以审计发现问题的数据积累为有效支撑，完成审计业务专题汇报工作，将重点领域专项审计形成签报，做好审计风险提示，加深审计成果运用。
本行不断完善审计闭环整改管理机制，积极开展后续审计的相关整改与问责工作。重点聚焦屡查屡犯问题，稳步落实重点问题整改措施和问责方案，深入分析问题成因，跟进问题系统性整改，形成整改工作闭环；将内部审计和外部监管发现的问题及整改情况与分支机构等级行考评挂钩，实行审计整改管理量化计分，确保改到位、见实效，不断完善审计机制，全面提升内部审计价值。
十四、本行报告期内对子公司的管理控制情况
本行子公司共有两家，分别为青银金租和青银理财，报告期内未设立新的子公司。青银金租和青银理财相关情况，请见本报告“第五节管理层讨论与分析十七、主要控股参股公司分析”章节。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
十五、内部控制评价报告和内部控制审计报告
15.1内控自我评价报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
15.2内部控制审计报告
注：会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见一致。
十六、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
本行在2021年度上市公司治理专项行动自查中未发现问题。
十七、信息披露与透明度
本行严格按照法律法规的规定，依法合规发布各类定期报告和临时公告，确保信息披露真实、准确、完整、及时、规范，保护股东合法权益。报告期内，在深交所网站、香港联交所披露易网站以及本行网站发布各类公告共计276项，其中，在深交所、香港联交所发布公告各138项。本行在官方网站设立投资者关系专栏，公布邮箱及联系方式，认真对待股东的咨询和查询，确保股东有平等的机会获得信息。
十八、修改公司章程
1.报告期内，本行A+H股配股发行合计1,310,664,724股新股，注册资本由人民币4,509,690,000元增至人民币5,820,354,724元，本行于2022年4月相应完成《公司章程》的修订，具体情况请见本行在巨潮资讯网发布的日期为2022年4月13日的《关于完成注册资本和公司章程工商变更登记的公告》（公告编号：2022-025）。
2.根据相关法律法规的最新规定，结合本行实际情况，本行对《公司章程》部分条款进行相应修订并于2023年3月获得青岛银保监局对修订后《公司章程》的核准，具体情况请见本行在巨潮资讯网发布的日期为2023年1月19日的《2023年第一次临时股东大会会议文件》以及日期为2023年3月16日的《关于公司章程修订获得核准的公告》（公告编号：
2023-009）。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
十九、股东权利
19.1股东要求召开临时股东大会
根据相关法律法规、《公司章程》的相关规定，本行股东有权召开临时股东大会。单独或合并持有本行有表决权股份总数百分之十以上的股东，有权以书面形式向董事会或监事会请求召开临时股东大会。董事会应当根据法律、行政法规和《公司章程》的规定，在收到请求后十日内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。董事会同意召开临时股东大会的，应当在做出董事会决议后的五日内发出召开临时股东大会的通知。董事会不同意召开临时股东大会，或者在收到请求后十日内未做出反馈的，股东有权向监事会提议召开临时股东大会，并应当以书面形式向监事会提出请求。监事会同意召开临时股东大会的，应在收到请求五日内发出召开临时股东大会的通知。监事会未在规定期限内发出股东大会通知的，视为监事会不召集和主持股东大会，连续九十日以上单独或者合计持有公司百分之十以上股份的股东可以自行召集和主持。有关规定的详细内容，可参阅本行《公司章程》。
19.2向董事会提出查询
本行股东依照法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本行股票上市地证券监督管理机构的相关规定及本行公司章程的规定，有权查阅本公司有关信息，包括股本状况、股东大会会议记录、董事会会议决议、监事会会议决议及最近期的经审计的财务报表等。本行股东提出查阅上述有关信息或者索取资料的，需向本行提供证明其持有本行股份的种类以及持股数量的书面文件，本行经核实股东身份后按照股东的要求予以提供。
有关规定的详细内容，可参阅本行《公司章程》。
19.3股东大会的提案
单独或者合计持有本行有表决权股份总数百分之三以上的股东，可以在股东大会召开十二个香港营业日前提出临时提案并书面提交召集人，召集人应当在收到提案后二日内发出股东大会补充通知，公告临时提案的内容。
单独或者合计持有本行有表决权股份总数百分之一以上的股东可以向董事会提名独立董事候选人，经股东大会选举产生。
有关规定的详细内容，可参阅本行《公司章程》。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
二十、投资者关系
本行重视股东的意见和建议，积极开展与投资者和分析师的各类沟通活动，并及时满足股东提出的合理需求。股东可以通过本行董事会办公室向董事会提出信息查询申请，本行董事会办公室的联系方式如下：
地址：中国山东省青岛市崂山区秦岭路6号
邮编：266061
电话：+864006696588转6
传真：+86(532)85783866
电子信箱：ir@qdbankchina.com
二十一、其他信息
本行持有经中国银保监会青岛监管局批准的机构编号为B0170H237020001号的金融许可证，并持有经青岛市市场监督管理局批准的统一社会信用代码为91370200264609602K的营业执照。本行并非香港银行业条例（香港法例第155章）的认可机构，并非受限于香港金融管理局的监督，未获授权在香港经营银行和接受存款业务。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第七节环境和社会责任
一、重大环保问题
本行及本行子公司不属于环境保护部门公布的重点排污单位。报告期内，本行及本行子公司未出现因违反环境保护相关法律法规而受到处罚的情况。本行所属货币金融服务行业，主营业务不产生《重点排污单位名录管理规定（试行）》所规定的污染物，不存在需要披露的其他环境信息。本行及本行子公司在未来的生产经营活动中，认真执行《中华人民共和国环境保护法》等环保方面的法律法规。
二、社会责任情况
具体内容请见本行在巨潮资讯网、香港联交所披露易网站及本行官方网站发布的《2022年度社会责任报告》。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
本行将乡村振兴业务作为优先支持类，加强对乡村振兴的金融支持。报告期末，本行涉农贷款余额484.76亿元，较年初增长15.34亿元。
全面下沉服务重心，自2019年起，本行在胶州、平度、莱西、即墨设计普惠金融服务站点，报告期末，共签约助农服务点1,949家。报告期内，本行加强制度建设，重新修订《青岛银行惠农金融业务管理办法》《青岛银行惠农金融业务操作办法》等制度文件，明确业务要求，细化业务管理流程，完善惠农金融服务。
为推进农业经营主体信贷直通车常态化服务，报告期内，本行印发《青岛银行农业经营主体信贷直通车业务的指导意见》，大力推动新型农业经营主体信贷直通车业务。同时，本行加强产品创新，发行乡村振兴卡，推出“乡村振兴贷”“养殖宝”等特色惠农产品。
积极推广惠农文化建设，利用微信朋友圈、村组微信群、短信群发等方式定期发送金融早报，推出金融夜校、优惠购、传统节日知识普及等线下宣传活动，加强农村地区金融知识普及宣传，营造起浓厚的助农氛围。
四、消费者权益保护
报告期内，本行消费者权益保护工作紧跟监管动向，充分发挥法人机构的机制体制优势，突出“青诚消保”的品牌引领作用，董事会、监事会和高级管理层各司其职，切实承担起了消费者权益保护工作的管理责任，加强顶层设计，完善制度体系，推动全行自上而下强
青岛银行股份有限公司2022年度报告
化消费者权益保护理念，确保消费者权益保护战略目标和制度措施得到有效执行。
1.完善顶层制度体系，凸显乱象整治成果
一是开展侵害消费者权益乱象、个人信息权益、涉企乱收费专项整治行动，对自查中发现的问题和风险隐患及时整改，持续强化内控管理措施，切实解决问题，筑牢风险防火墙。二是优化完善消费者权益保护审查职能，制定《青岛银行消费者权益保护审查管理办法》，建立科学的消费者权益保护审查工作流程，精准提示消费者权益保护关注点和风险控制措施，消除侵犯消费者权益的各项隐患，保障一线业务健康持续发展。三是推进金融纠纷多元化解机制建设，制定《青岛银行金融纠纷调解管理办法》，建立调解权限动态授予、异地授予、及时应调、快速审批等机制，促进矛盾纠纷升级前得到实质性、有效性化解，畅通金融消费者权利救济渠道。
2.加强个人信息保护，筑牢信息安全藩篱
一是成立个人信息保护委员会，全面指导管理个人信息保护工作，完善个人信息保护组织。制定个人信息保护工作方案，从完善组织、印发制度、风险排查、整改优化、强化教育等各方面明确有效措施，推进全行个人信息保护工作。二是制定《青岛银行个人信息保护管理办法》，明确个人信息管理原则和处理规则，明确违规处罚和应急处理措施，有效提升全行个人信息管理水平。三是建立全流程个人信息保护机制，严控系统查询权限，遵守最小必要原则；修订格式合同，确保信息收集处理的合法合规性；强化第三方机构管理，严控准入条件，强化保密义务，完善退出机制。
3.精准把握新市民需求，提供优质金融服务
一是推出小微企业“新市民贷”业务，贷款对象为青岛地区吸纳“新市民”较多的小微企业或个体工商户、小微企业主为新市民，对符合条件的授信客户给予办理流程、利率、期限等多方面的优惠。二是满足新市民合理购房信贷需求，进一步优化新市民房贷办理条件，提高信贷可获得性和便捷性。三是为新市民量身打造多款理财产品，均是同期在售同期限产品中业绩基准较高的系列产品，帮助新市民财富保值增值。
4.做强知识传播矩阵，开创宣教全新格局
一是凝练“135”工作法，抓住“青心倾意，仁信笃诚”品牌理念一个主线，围绕“老年人、青少年、新市民”三类重点人群，升级“记者团、大讲堂、案例集、演讲赛、多媒体”五种宣教载体，纵向深入社区、校园、商圈，横向囊括预防非法集资和电信诈骗、引导理性投资和借贷消费等多种金融知识领域，全面提升消费者金融素养。二是坚持开展“3.15
青岛银行股份有限公司2022年度报告
共促消费公平”“金融知识科普大讲堂”“普及金融知识万里行”“普及金融知识，守住‘钱袋子’”“金融知识进万家”等主题宣讲活动，荣获2022年辖区“金融知识普及月金融知识进万家争做理性投资者争做金融好网民”活动先进单位。三是分支机构每月开展金融知识宣教活动，有效提高金融消费者风险防控意识和能力。通过本行官方微信发布金融知识普及文章17篇，通过官网“金融知识教育”发布专栏文章22篇，通过新华财经、中国经济网、《青岛日报》《青岛晚报》《青岛早报》等主流媒体发布13篇宣传稿，消费者受众超二百万人次。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第八节重要事项
一、承诺事项履行情况
报告期末，本行无实际控制人、无收购人。本行及本行股东、关联方等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项如下：
青岛银行股份有限公司2022年度报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
青岛银行股份有限公司2022年度报告
注：1.报告期内，本行资产或项目没有盈利预测且报告期仍处在盈利预测期间的情况。
2.2019年6月20日，“青岛海尔股份有限公司”更名为“海尔智家股份有限公司”。
3.2021年7月2日，“青岛海尔机器人有限公司”更名为“青岛曼尼科智能科技有限公司”。
二、控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
报告期末，本行无控股股东。报告期内，本行不存在第一大股东及其关联方对本行的非经营性占用资金的情况。本行审计师毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）已出具《关于青岛银行股份有限公司2022年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项说明》。
三、违规对外担保情况
报告期内，本公司不存在违规对外担保的情况。
四、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况说明
报告期内，本公司无重要会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况。
五、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明
与上年度财务报告相比，本公司无合并报表范围发生变化的情况。
六、聘任、解聘会计师事务所情况
6.1现聘任的会计师事务所
注：报告期内，本行未改聘会计师事务所；境内会计师事务所注册会计师由程海良、马新变更为黄艾舟、马新；境外会计师事务所注册会计师由李乐文变更为李嘉林。
截至2022年12月31日止年度，本公司（含子公司）就财务报表年度审计、半年度审阅、季度执行商定程序及内部控制审计等约定支付给毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）和毕马威会计师事务所审计费用合计人民币662.20万元，约定支付非审计费用人民币86万元。以上费用包括相关税费及差旅、办公等各项杂费。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
6.2聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
本行聘任毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）为2022年度内部控制审计业务机构，应支付的内部控制审计费用为人民币60.00万元。
本行聘任中信证券股份有限公司为A股配股的保荐机构以及持续督导保荐机构，未因持续督导服务而支付费用。
报告期内，本行未聘任财务顾问。
七、年度报告披露后面临退市情况
不适用。
八、破产重整相关事项
报告期内，本行未发生破产重整相关事项。
九、重大诉讼、仲裁事项
报告期内，本行重大诉讼情况如下：
除上述情况外，报告期内本行无其他重大诉讼、仲裁事项。本行在日常经营过程中因清收贷款等原因涉及若干诉讼事项，本行预计这些诉讼事项不会对本行财务或经营结果构成重大不利影响。报告期末，本行作为被起诉方的未决诉讼案件共6笔，涉及金额人民币147.44万元，不会对本行财务或经营结果构成重大不利影响，未形成预计负债。
十、处罚及整改情况
报告期内，本行没有涉嫌犯罪被依法立案调查，本行董事、监事及高级管理人员没有涉嫌犯罪被依法采取强制措施；本行没有受到刑事处罚，没有涉嫌违法违规被中国证监会立案调查或者受到中国证监会行政处罚，也没有受到其他有权机关重大行政处罚；本行董事、监事及高级管理人员没有受到刑事处罚，没有因与本行有关事项涉嫌违法违规被中国证监会立案调查或者受到中国证监会行政处罚，也没有受到其他有权机关重大行政处罚；本行董事、
青岛银行股份有限公司2022年度报告
监事及高级管理人员没有涉嫌严重违纪违法或者职务犯罪被纪检监察机关采取留置措施且影响其履行职责，没有因涉嫌违法违规被其他有权机关采取强制措施且影响其履行职责。
十一、本行及其控股股东、实际控制人的诚信状况
报告期末，本行无控股股东或实际控制人。就本行所知，报告期内，本行、本行第一大股东及其实际控制人没有未履行法院生效法律文书确定的义务、所负数额较大的债务到期未清偿等情况。
十二、重大关联交易
12.1与日常经营相关的关联交易
本行严格按照监管机构的有关规定和本行制定的关联交易管理制度开展关联交易。
按中国银保监会规定，本行按照商业原则，以不优于对非关联方同类交易的条件审批关联交易，交易条款公平合理，符合全体股东及本行的整体利益，对本行的经营成果和财务状况无负面影响。其中，授信类关联交易均按相关法律法规、本行授信条件及审核程序办理，并能正常偿还。
按中国银保监会规定，报告期内，经董事会审批的重大关联交易议案有9项，是与8家海尔集团关联企业及青银金租的交易。报告期末，本行授信类重大关联交易余额为27.09亿元，具体情况如下：
单位：人民币亿元
按中国证监会及深交所规定，本行对2022年日常关联交易进行了预计，并在巨潮资讯网发布日期为2022年3月23日的《2022年日常关联交易预计公告》（公告编号：2022-017），报告期内的关联交易业务开展情况未超过预计情况，具体如下：
（1）海尔集团公司及其关联方：报告期末授信类业务余额16.00亿元（其中包括青银
青岛银行股份有限公司2022年度报告
金租与海尔集团关联方开展的1.91亿元授信类业务余额）；
（2）意大利联合圣保罗银行及其关联方：报告期末授信类业务无余额，报告期内非授信类业务实际发生额1,155.48万元；
（3）青岛国信发展（集团）有限责任公司及其关联方：报告期末授信类业务无余额，报告期内非授信类业务实际发生额3,841.91万元；
（4）青岛青银金融租赁有限公司：报告期末授信类业务余额13.00亿元，报告期内非授信类业务实际发生额221.56万元；
（5）青银理财有限责任公司：报告期内非授信类业务实际发生额3.12亿元；
（6）关联自然人：报告期末授信类业务余额2.08亿元，风险敞口2.08亿元。
12.2资产或股权收购、出售发生的关联交易
报告期内，本行未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
12.3共同对外投资的关联交易
报告期内，本行未发生共同对外投资的关联交易。
12.4关联债权债务往来
报告期内，本行未发生非经营性关联债权债务往来。
12.5与存在关联关系的财务公司的往来情况
报告期内，本行与存在关联关系的财务公司，未发生存款、贷款或其他金融业务。本行对海尔集团财务有限责任公司的授信2.50亿元，系用于持有海尔集团财务有限责任公司开立的银行承兑汇票的持票人，在本行办理银行承兑汇票质押和贴现业务，本行与海尔集团财务有限责任公司未直接发生业务往来。
12.6本行控股的财务公司与关联方的往来情况
本行未控股财务公司。
12.7其他重大关联交易
报告期内，本行无其他重大关联交易。
十三、重大合同及其履行情况
13.1托管、承包、租赁事项情况
本行没有报告期内发生或以前期间发生但延续到报告期的托管、承包、租赁其他公司资产或其他公司托管、承包、租赁本行资产事项，且事项为本行带来的损益额达到本行当年利润总额的10%以上。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
13.2重大担保
担保业务属本行日常业务。报告期内，本行除银行正常业务范围内的金融担保业务外，没有其他需要披露的重大担保事项。
13.3委托他人进行现金资产管理情况
报告期内，本行未发生银行正常业务范围之外的委托理财和委托贷款事项。
13.4日常经营重大合同
报告期内，本行未签署需要披露的日常经营重大合同事项。
13.5其他重大合同
报告期内，本行无其他重大合同事项。
十四、报告期内的收购、合并及出售资产事项
报告期内，本行无重大收购、合并及出售资产事项。
十五、其他重大事项的说明
报告期内，除已披露的情况外，本行没有需要说明的其他重大事项。
十六、本行子公司重大事项
报告期内，除已披露的情况外，本行的子公司无其他重大事项。
十七、发布年度报告
本公司按照国际财务报告准则和香港《上市规则》编制的中英文两种语言版本的年度报告，可在香港联交所网站和本行网站查阅。在对本年度报告的中英文版本理解上发生歧义时，以中文为准。
本公司按照企业会计准则和年报编制规则编制的中文版本的年度报告，可在深交所网站和本行网站查阅。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第九节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1.1股份变动情况
报告期内，本行股份变动情况如下：
单位：股
注：1.本行在报告期内股份总数的变动原因、股份变动的批准情况，请见本节“一、股份变动情况1.2限售股份变动情
况”以及“二、证券发行与上市情况”。上述股份变动不涉及股份过户。
2.本行A+H配股对财务指标的影响，请见“第二节公司简介和主要财务指标六、主要会计数据和财务指标”。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
1.2限售股份变动情况
2022年1月17日，首次公开发行A股前已发行股份中，共有1,631,288,859股解除限售，具体请见本行在巨潮资讯网发布的日期为2022年1月13日的《首次公开发行A股前已发行股份上市流通提示性公告》（公告编号：2022-007）。
注：
1.除遵守《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》，中国证券监督管理委员会、深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司颁布的法规规定外，本行董事、监事、高级管理人员将在本次股份解除限售后，继续履行如下承诺：每年通过集中竞价、大宗交易、协议转让等方式转让本行A股上市前已发行股份不超过其所持该部分股份总数的15%，5年内转让的该部分股份总数不超过其所持该部分股份总数的50%。
2.根据《关于规范金融企业内部职工持股的通知》（财金[2010]97号）的规定，持有内部职工股超过5万股的个人将在本次股份解除限售后，继续履行如下承诺：每年可出售的本行A股上市前已发行股份不得超过其所持该部分股份总数的15%，5年内转让的该部分股份总数不超过其所持该部分股份总数的50%。
3.由于本次解除限售的7名董事、监事、高级管理人员在报告期内认购本行配股股份，因此，其报告期末所持锁定股（即限售股）多于本期解除限售的股份。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
二、证券发行与上市情况
2.1报告期内证券发行（不含优先股）情况
2021年12月，本行获得中国证监会出具的《关于核准青岛银行股份有限公司配股的批复》（证监许可〔2021〕3932号）。本行按每10股配售3股的比例，向全体A股股东配售股份，配股价格为每股3.20元。A股配股实际发行股份781,754,230股，已于2022年1月28日上市流通。
2021年12月，本行获得中国证监会出具的《关于核准青岛银行股份有限公司发行境外上市外资股的批复》（证监许可〔2021〕3861号）。本行按每10股配售3股的比例，向全体H股股东配售股份，配股价格与A股配股相同，经汇率换算后为每股3.92港元。H股配股实际发行股份528,910,494股，已于2022年2月11日上市流通。
2.2本行股份总数及股东结构的变动、本行资产和负债结构的变动情况说明
报告期内，本行股份总数由4,509,690,000股增至5,820,354,724股。其中，首发前限售股、内部职工股等股东持股情况变动及资产和负债结构变动情况请见本报告相应部分。
2.3现存的内部职工股情况
截至2019年1月16日本行A股上市前，本行内部职工股股东共1,008户，持有本行38,161,150股，符合《关于规范金融企业内部职工持股的通知》（财金〔2010〕97号文）的规定。截至本报告发布之日，本行内部职工股已经全部解除限售并上市流通（按法律法规形成的高管锁定股除外）。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
三、股东和实际控制人情况
3.1本行股东数量及持股情况
单位：股
青岛银行股份有限公司2022年度报告
3.2本行控股股东情况
报告期末，本行没有控股股东。本行没有单独或与他人一致行动时可行使本行有表决权股份总数30%以上的股东，本行任一股东无法以其所持股份表决权控制股东大会决议或董事会决议，没有通过股东大会控制本行行为或者通过董事会、高级管理人员实际控制本行行为的股东。同时，本行也没有单独或者与他人一致行动时，以其他方式在事实上控制本行的股东。因此，本行没有控股股东。
3.3本行实际控制人及其一致行动人
报告期内，本行没有实际控制人。本行没有投资者依其对本行直接或间接的股权投资关系、协议安排或其他安排而实际控制本行的情形。因此，本行没有实际控制人。
3.4本行控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持本行股份数量比例达到80%
报告期末，本行第一大股东及其一致行动人没有质押所持本行股份。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
3.5本行主要股东情况
3.5.1最终控制层面持股比例在5%以上的股东情况
1.海尔集团公司
海尔集团公司成立于1980年3月24日，法定代表人周云杰，注册资本31,118万元。经营范围主要包括技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务（包含工业互联网等）；数据处理；从事数字科技、智能科技、软件科技；机器人与自动化装备产品研发、销售与售后服务；物流信息服务；智能家居产品及方案系统软件技术研发与销售；家用电器、电子产品、通讯器材、电子计算机及配件、普通机械、厨房用具、工业用机器人制造；国内商业（国家危禁专营专控商品除外）批发、零售；进出口业务（详见外贸企业审定证书）；经济技术咨询；技术成果的研发及转让；自有房屋出租等。
海尔集团是一家全球领先的美好生活解决方案服务商，致力于携手全球一流生态合作方，持续建设高端品牌、场景品牌与生态品牌，构建衣食住行康养医教等物联网生态圈，为全球用户定制个性化的智慧生活。
报告期末，海尔集团公司通过集团内部8家企业合计持有本行1,055,878,943股A股，占普通股股本总额的18.14%，上述股份没有质押或冻结的情况。该8家企业为一致行动人，海尔集团公司的最终受益人为其自身，海尔集团公司为上市公司海尔智家股份有限公司、盈康生命科技股份有限公司、青岛海尔生物医疗股份有限公司、青岛雷神科技股份有限公司实际控制人。海尔集团公司已按监管规定向本行申报关联方。报告期末，本行与海尔集团授信类重大关联交易
余额14.09亿元，报告期内未发生非授信类重大关联交易。
2.意大利联合圣保罗银行
意大利联合圣保罗银行于2007年1月5日由意大利联合银行和意大利圣保罗意米银行合并成立，法定代表人GianMariaGROS-PIETRO，注册资本103.69亿欧元。意大利联合圣保罗银行是一家总部设在意大利都灵的跨国银行，是欧元区银行业的佼佼者，在意大利零售银行、公司银行业务和财富管理领域均是领军者。意大利联合圣保罗银行在意大利共有约3,600家分支机构，为约1,360万客户提供优质服务。意大利联合圣保罗银行构建了战略性的国际布局，包括约950家分支机构、服务710万客户，在12个国家开展商业银行业务，在25个国家为企业客户构建起国际化、专业化的服务网络。
报告期末，意大利联合圣保罗银行持有本行1,018,562,076股H股，占普通股股本总额的17.50%，上述股份没有质押或冻结的情况。意大利联合圣保罗银行无控股股东、无实际控制人、无一致行动人，其最终受益人为其自身，其自身为上市公司，其能控制的上市公司
注：本部分所述关联交易数据系按中国银保监会规定口径进行统计。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
为RISANAMENTOSPA。意大利联合圣保罗银行已按监管规定向本行申报关联方。报告期内，本行与意大利联合圣保罗银行未发生重大关联交易。
3.青岛国信发展（集团）有限责任公司
青岛国信发展（集团）有限责任公司成立于2008年7月17日，法定代表人王建辉，注册资本30亿元。主要从事城乡重大基础设施项目、政府重大公益项目的投资建设与运营；经营房产、旅游、土地开发等服务业及非银行金融服务业等。
青岛国信发展（集团）有限责任公司是国家出资、青岛市人民政府授权青岛市国资委履行出资人职责的国有全资公司。集团成立以来，匹配城市发展战略，担当城市发展使命，构建形成了现代海洋、综合金融、城市功能开发、城市运营服务等主业板块，拥有9家核心一级子公司和1家上市公司，国内主体信用评级为AAA级，国际信用评级为BBB+（惠誉），连续多年获得青岛市国资委考核A类企业。
报告期末，青岛国信发展（集团）有限责任公司通过3家子公司合计持有本行872,471,173股股份，其中A股654,623,893股、H股217,847,280股，合计持股占普通股股本总额的14.99%，上述股份没有质押或冻结的情况。青岛国信发展（集团）有限责任公司控股股东和实际控制人均为青岛市人民政府国有资产监督管理委员会，无一致行动人，其最终受益人为其自身，其能控制的上市公司为百洋产业投资集团股份有限公司。青岛国信发展（集团）有限责任公司已按监管规定向本行申报关联方。报告期末，本行与青岛国信发展（集团）有限责任公司及其关联方未发生重大关联交易。
3.5.2监管口径下的其他主要股东
青岛东方铁塔股份有限公司成立于1996年8月1日，法定代表人韩方如，注册资本
12.44亿元，为深圳证券交易所上市公司，证券代码002545。2016年经实施重组，转型为钢结构与钾肥产业并行的双主业上市公司。
报告期末，青岛东方铁塔股份有限公司通过子公司青岛海仁投资有限责任公司持有本行174,083,000股A股股份，占普通股股本总额的2.99%，上述股份没有质押或冻结的情况。青岛东方铁塔股份有限公司向本行派驻监事，按中国银保监会规定，其为本行的主要股东。青岛东方铁塔股份有限公司的控股股东和实际控制人为韩汇如，无一致行动人，其最终受益人为其自身。青岛东方铁塔股份有限公司已按监管规定向本行申报关联方。报告期内，本行与青岛东方铁塔股份有限公司及其关联方未发生重大关联交易。
3.6控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
不适用。
四、股份回购在报告期的具体实施情况
报告期内，本行没有制定股份回购方案、没有实施股份回购。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第十节优先股相关情况
一、报告期末近3年优先股的发行与上市情况
截至报告期末的近3年，本行未发行新的优先股。
二、公司优先股股东数量及持股情况
本行已于2022年9月19日赎回全部12.03亿美元境外优先股。报告期末，本行已无存续的境外优先股。
.三、公司优先股的利润分配情况
注：报告期内，本行优先股利润分配政策未出现调整或变更。
四、优先股回购或转换情况
报告期内，本行没有境外优先股转换的情况。
五、报告期内优先股表决权恢复情况
报告期内，本行没有境外优先股表决权恢复或行使的情况。
六、优先股所采取的会计政策及理由
本公司依据《企业会计准则第22号—金融工具确认和计量》《企业会计准则第37号—金融工具列报》等会计准则相关要求对本公司所发行且存续的优先股进行会计判断。本公司已发行且存续的优先股不包括交付现金及现金等价物的义务，且不包括交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务，因此，在存续期间作为其他权益工具核算。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第十一节董事会报告
一、主要业务
本行主要业务为：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑、贴现与转贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券和金融债券；买卖政府债券、金融债券、企业债；从事同业拆借及同业存放业务；代理买卖外汇；结汇、售汇业务；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项、代理保险业务、代理贵金属销售等其他代理业务；提供保管箱服务；债券结算代理业务、中央国库现金管理商业银行定期存款业务；证券投资基金托管；公募证券投资基金销售；普通类衍生产品交易业务；经国家有关主管机构批准的其他业务。
二、依法运作
报告期内，本行依法经营，决策程序符合相关法律、法规和《公司章程》的规定。
三、业务回顾及展望
本公司报告期内的业务回顾、财务指标及对未来一年的发展展望载列于本年报“公司简介和主要财务指标”及“管理层讨论与分析”章节。
四、面临的主要风险
报告期内本行面临的主要风险请见“管理层讨论与分析”章节。
五、盈利与股息
本公司报告期内的收益及本公司报告期末的财务状况载列于本年度报告财务报表部分。股息情况请见“重要事项”章节。
普通股股息税项
根据2008年1月1日生效的《中华人民共和国企业所得税法》与相关实施条例，对于H股股息股权登记日营业时间结束时名列H股股东名册的非居民企业股东，本公司按10%的税率代扣代缴企业所得税。
根据国家税务总局于2011年6月28日颁布的《关于国税发[1993]045号文件废止后有关个人所得税征管问题的通知》（国税函[2011]348号），境外居民个人股东从境内非外商投资企业在香港发行的股票所取的股息红利所得，应由扣缴义务人依法代扣代缴个人所得税；但是，持有境内非外商投资企业在香港发行的股票的境外居民个人股东，可根据其居民
青岛银行股份有限公司2022年度报告
身份所属国家与中国签署的税收协议及中国内地和香港╱澳门间税收安排的规定，享受相关税收优惠。按照上述税务法规，对于本行H股个人股东，本行一般将按照10%税率代扣代缴股息的个人所得税，但是，倘相关税务法规及税收协议另有规定，本行将按照税务机关的征管要求具体办理。对于香港联交所投资者（包括企业和个人）投资深交所本行A股股票（简称“深股通”），其股息红利将由本行通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司按A股股票名义持有人账户以人民币派发。本行按照10%的税率代扣所得税，并向主管税务机关办理扣缴申报。如果深股通投资者涉及享受税收协议（安排）待遇的，按照《国家税务总局关于发布〈非居民纳税人享受税收协议待遇管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2015年第60号）、《关于深港股票市场交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》（财税[2016]127号）的规定执行。
深股通投资者股权登记日、现金红利派发日等时间安排与本行A股股东一致。向本行A股股东派发股息的详情及有关事项将适时公布。
对于上海证券交易所、深交所投资者（包括企业和个人）投资香港联交所本行H股股票（简称“港股通”），中国证券登记结算有限责任公司作为港股通投资者名义持有人接收本行派发的现金红利，并通过其登记结算系统将现金红利发放至相关港股通投资者。港股通投资者的现金红利以人民币派发。根据《关于沪港股票市场交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》（财税[2014]81号）、《财政部、国家税务总局、中国证监会关于深港股票市场交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》（财税[2016]127号）的相关规定：对内地个人投资者通过沪港股票市场交易互联互通机制（简称“沪港通”）、深港股票市场交易互联互通机制（简称“深港通”）投资香港联交所上市H股取得的股息红利，H股公司按照20%的税率代扣个人所得税。对内地证券投资基金通过沪港通、深港通投资香港联交所上市股票取得的股息红利所得，比照个人投资者征税。H股公司对内地企业投资者不代扣股息红利所得税款，应纳税款由企业自行申报缴纳。
港股通投资者股权登记日、现金红利派发日等时间安排与本行H股股东一致。
对于任何因股东身份未能及时确定或错误确定而引致的任何索偿或对代扣代缴机制的任何争议，本行概不负责。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
如本行相关股东对上述安排有任何疑问，可向彼等的税务顾问咨询有关拥有及处置本行相关股份所涉及的中国内地、香港及其他国家（地区）税务影响的意见。向A股股东派发股息相关事宜，本行将另行发布实施公告。
六、2022年度股东大会及暂停股份过户登记日期
本行拟于2023年5月31日（星期三）举行2022年度股东大会。为确定有权出席2022年度股东大会并进行投票的H股股东的名单，本行将于2023年5月25日（星期四）至2023年5月31日（星期三）（包括首尾两日）暂停办理本行H股股份过户登记手续。如欲出席年度股东大会并投票的本行H股股东，须于2023年5月24日（星期三）下午4时30分前将所有过户文件连同有关股份证明送交本行H股股份过户登记处香港中央证券登记有限公司，地址为香港湾仔皇后大道东183号合和中心17楼1712至1716号铺。
七、可供分配的储备
报告期内，本公司可供分配储备详情载于本公司年度财务报表的合并股东权益变动表。
八、财务资料概要
本公司截至报告期末前三个年度的经营业绩、资产和负债概要载列于本年度报告“公司简介和主要财务指标”章节。
九、捐款
报告期内，本公司作出慈善及其他捐款合计约人民币569.08万元。
十、环境政策及表现
本行一直遵守其业务经营所在地的适用环境法律及法规，并不时审查及提升已推行的环保措施以加强可持续性。有关本行在报告期内的环境政策及表现的相关信息，可参阅本行在巨潮资讯网、联交所披露易网站发布的社会责任报告。
十一、固定资产
报告期内，本公司固定资产变动的详情载列于本年度报告财务报表附注部分。
十二、报告期内的收购、出售资产事项
报告期内，本行无重大收购、出售资产事项。
十三、退休福利
本公司提供给雇员的退休福利包括设定提存计划和设定受益计划。设定提存计划是按照中国有关法规要求，本公司职工参加的由政府机构设立管理的社会保障体系中的基本养老保险和企业年金计划；对于设定受益计划，本公司聘请独立精算师韬睿惠悦管理咨询公司协助
青岛银行股份有限公司2022年度报告
对该计划进行评估，该计划无对应资产及供款，报告期未出现重大变动。韬睿惠悦管理咨询公司聘用了美国精算师协会会员。有关情况详见本年度报告财务报表附注部分。
十四、主要股东
报告期末，本行主要股东详情请参见“股份变动及股东情况”章节及本年度报告财务报表附注部分。
十五、购买、出售及赎回本行上市证券
报告期内，本行未曾购买、出售本行上市证券。本行赎回境外优先股详情请见“优先股相关情况”章节。
十六、优先购买权
中国大陆相关法律及《公司章程》没有授予本行股东优先购买权的条款。《公司章程》规定，经股东大会做出决议，报国家有关主管机构批准后，本行可以采用下列方式增加注册资本：公开发行股份；非公开发行股份；向现有股东配售新股；向现有股东派送新股；以公积金转增股本；法律、行政法规规定以及国家有关主管机构批准的其他方式。
十七、员工和主要客户
本行员工情况及雇用政策请见“公司治理”章节及本行登载于深交所网站、香港联交所披露易网站及本行网站的社会责任报告。
报告期内，本公司前五家最大客户营业收入占本公司营业收入总额的比例不超过30%。
十八、债权证发行
本行于2022年7月14日，在全国银行间债券市场发行“青岛银行股份有限公司2022年无固定期限资本债券(第一期)”。本期债券发行规模为人民币40亿元，募集资金将用于补充本行其他一级资本。
本行于2022年8月16日，在全国银行间债券市场发行“青岛银行股份有限公司2022年无固定期限资本债券(第二期)”。本期债券发行规模为人民币24亿元，募集资金将用于补充本行其他一级资本。
十九、股票挂钩协议
报告期内，本行未订立或存续任何股票挂钩协议。
二十、募集资金使用情况
本行募集资金使用情况，详见“管理层讨论与分析”章节。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
二十一、H股发行上市相关承诺
报告期末，本行及本行股东就H股发行上市所作承诺已经履行完毕。
二十二、股本
报告期内，本行股本变动情况请见“股份变动及股东情况”章节。
二十三、董事、监事及高级管理人员情况
报告期内，本行董事、监事及高级管理人员情况请见“公司治理”章节。
二十四、独立非执行董事就其独立性所作的确认
本行已收到每位独立非执行董事就其独立性所提交的确认函，并认为所有独立非执行董事均符合香港《上市规则》第3.13条所载的相关指引，属于独立人士。
二十五、董事、监事及高级管理人员之间财务、业务、亲属关系
本行董事、监事及高级管理人员之间没有任何财务、业务、亲属关系。
二十六、购买股份或债券之安排
报告期内，本行未曾订立任何安排，使得本行董事及监事能够通过购买本行或任何其他公司股份或债券而获益。
二十七、董事及监事之重大交易、安排、合约权益及服务合约
除已根据香港《上市规则》第14A章获豁免遵守有关申报、年度审核、公告及独立股东批准的持续关连交易外，本行各董事及监事、或任何与董事及监事相关连的实体于报告期末及在该年度内的任何时间在本行所订立之与本行业务有关的重大交易、安排、合约中，概无拥有任何直接或间接的权益（服务合约除外）。概无任何董事及监事与本行订立一年内若由本行终止合约时须做出赔偿（法定赔偿除外）的服务合约。
二十八、获准许的弥偿条文及董事保险情況
报告期内，本行已就董事可能面对因企业活动产生的法律诉讼，为全体董事购买了有效的责任保险。
二十九、管理合约
报告期内，本行未订立管理合约。
三十、董事及监事在与本行构成竞争之业务所占权益
本行概无任何董事及监事在与本行直接或间接构成或可能构成竞争的业务中持有任何权益。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
三十一、企业管治
具体请见“公司治理”章节。
三十二、关连交易
根据香港《上市规则》第14A章，本行与本行关连人士（定义见香港《上市规则》）的交易构成本行的关连交易。本行在日常及一般业务过程中为客户，包括本行的关连人士（例如本行董事、监事、行长及╱或彼等各自的联系人）提供商业银行服务及产品。该等交易在本行日常及一般业务过程中按一般商业条款（或对本行较佳的商业条款）订立，可根据香港《上市规则》第14A章获全面豁免遵守有关股东批准、年度审核及信息披露的规定。本行已审阅所有关连交易，确认符合香港《上市规则》第14A章的规定。香港《上市规则》第14A章对于关连人士的定义有别于国际会计准则第24号“关联方披露”对于关联方的定义及国际会计准则理事会对其的诠释。载于财务报表附注的若干关联方交易同时构成香港《上市规则》所定义的关连交易或持续关连交易，但概无构成香港《上市规则》所规定之须予以披露的关连交易。
三十三、董事、监事及高级管理人员薪酬政策
具体请见“公司治理”章节。
三十四、公众持股量
基于本行可获得的公开资料及就董事所知悉，报告期末，本行维持香港联交所规定的足够公众持股量。截至本报告发布之日，本行A+H股公众持股量为49.33%。
三十五、会计师事务所
报告期内，本行境内审计师为毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙），境外审计师为毕马威会计师事务所。毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）和毕马威会计师事务所分别对本公司按照企业会计准则和国际财务报告准则编制的本年度财务报表进行了审计，并分别出具了无保留意见的审计报告。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第十二节监事会报告
报告期内，监事会按照《公司法》等法律法规，以及本行《公司章程》赋予的职责，认真开展监督工作，对本行董事会和高级管理层及其成员的履职尽责情况、财务活动、内部控制、风险管理等进行了有效监督，监事会对报告期内的监督事项无异议。
一、公司依法经营情况
报告期内，本行的经营活动符合《公司法》《商业银行法》和《公司章程》的规定，决策程序合法有效；本行董事、高级管理人员在业务经营及管理过程中忠实勤勉履职，未发现履行职责时有违反法律法规、本行章程规定或损害本行及股东利益的行为。
二、财务报告的真实性
毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）和毕马威会计师事务所分别对本公司按照企业会计准则和国际财务报告准则编制的2022年度财务报表进行了审计，并分别出具了无保留意见的审计报告，财务报表真实、完整反映本公司2022年12月31日的财务状况和经营成果。
三、信息披露情况
报告期内，监事会认为本行已建立较为完善的信息披露管理制度，未发现本行有违反信息披露法规要求的行为。
四、公司收购、出售资产情况
报告期内，监事会未发现收购或出售资产中存在内幕交易、损害股东权益或造成资产流失的行为。
五、关联交易情况
关于报告期内发生的关联交易，监事会没有发现违背公允性原则或损害本公司和股东利益的行为。
六、股东大会决议执行情况
监事会对2022年度内董事会提交本行股东大会审议的各项报告和议案无异议，对股东大会决议的执行情况进行监督，认为董事会认真执行了股东大会有关决议。
七、内部控制情况
监事会审议《青岛银行股份有限公司2022年度内部控制评价报告》，对报告内容无异议。报告期内，未发现本行内部控制机制和制度在完整性、合理性、有效性和执行情况方面存在重大缺陷。
青岛银行股份有限公司2022年度报告
第十三节附件附件：财务报表
自2022年1月1日至2022年12月31日止年度财务报表
第1页，共11页
审计报告
毕马威华振审字第2304074号
青岛银行股份有限公司全体股东：
一、审计意见
我们审计了后附的青岛银行股份有限公司(以下简称“青岛银行”)财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照中华人民共和国财政部颁布的企业会计准则(以下简称“企业会计准则”)的规定编制，公允反映了青岛银行2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。
二、形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则(以下简称“审计准则”)的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于青岛银行，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。
三、关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
第2页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
三、关键审计事项(续)
1、贷款和以摊余成本计量的金融投资减值准备的确定
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注五、
和附注五、
。
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注五、
和附注五、
。
关键审计事项
青岛银行按照修订后的《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》规定，对金融资产减值采用预期信用损失模型进行计量。运用预期信用损失模型确定发放贷款和垫款以及以摊余成本计量的金融投资的减值准备的过程中涉及到若干关键参数和假设的应用，包括信用风险阶段划分，违约概率、违约损失率、违约风险暴露、折现率等参数估计，同时考虑前瞻性调整及其他调整因素等。在这些参数的选取和假设的应用过程中涉及较多的管理层判断。预期信用损失模型的确定在很大程度上依赖于外部宏观环境和贵集团内部信用风险管理策略。在评估关键参数和假设时，青岛银行对于公司类贷款和以摊余成本计量的金融投资所考虑的因素包括历史损失率、内部和外部信用评级及其他调整因素；对于个人类贷款所考虑的因素包括个人类贷款的历史逾期数据、历史损失经验及其他调整因素。
第3页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
三、关键审计事项(续)
1、贷款和以摊余成本计量的金融投资减值准备的确定
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注五、
和附注五、
。
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注五、
和附注五、
。
关键审计事项
在运用判断确定违约损失率时，管理层会考虑多种因素，判断可收回金额。这些因素包括借款人或融资人的财务状况、担保方式、抵押物可收回金额、索赔受偿顺序、借款人或融资人的其他还款来源等。管理层在评估抵押房产的价值时，会参考有资质的第三方评估机构出具的抵押物评估报告，并同时考虑抵押物的市场价格、地理位置及用途。另外，抵押物变现的可执行性、时间和方式也会影响抵押物可收回金额。由于贷款和以摊余成本计量的金融投资的减值准备的确定存在固有不确定性以及涉及到管理层判断，同时其对青岛银行的经营成果和资本状况会产生重要影响，我们将贷款和以摊余成本计量的金融投资的减值准备的确定识别为关键审计事项。
第4页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
三、关键审计事项(续)
1、贷款和以摊余成本计量的金融投资减值准备的确定
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注五、
和附注五、
。
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注五、
和附注五、
。
关键审计事项
第5页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
三、关键审计事项(续)
1、贷款和以摊余成本计量的金融投资减值准备的确定
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注五、
和附注五、
。
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注五、
和附注五、
。
关键审计事项
第6页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
三、关键审计事项(续)
2、金融工具公允价值的评估
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注九。
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注九。
关键审计事项
以公允价值计量的金融工具是青岛银行资产和负债的重要组成部分。金融工具公允价值调整会影响损益或其他综合收益。青岛银行主要持有第二层次和第三层次公允价值计量的金融工具。青岛银行以公允价值计量的金融工具的估值以市场数据和估值模型为基础，其中估值模型通常需要大量的参数输入。对于第二层次公允价值计量的金融工具，其估值模型采用的参数主要是可观察参数。针对第三层次公允价值计量的金融工具，其估值模型中的可观察的参数无法可靠获取时，不可观察输入值的确定会使用到管理层估计，这当中会涉及较多的管理层判断。由于金额重大，公允价值的估值技术较为复杂，以及使用参数时涉及较多的管理层判断，我们将对金融工具公允价值的评估识别为关键审计事项。
第7页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
三、关键审计事项(续)
3、结构化主体的合并
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注十一。
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注十一。
关键审计事项
结构化主体通常是为实现具体而明确的目的而设计并成立的，并在确定的范围内开展业务活动。青岛银行可能通过发起设立、持有投资或保留权益份额等方式在结构化主体中享有权益。这些结构化主体主要包括理财产品、资产管理计划、资金信托计划、资产支持证券、债权投资计划或投资基金等。当判断青岛银行是否应该将结构化主体纳入青岛银行合并范围时，管理层应考虑青岛银行拥有的权力、享有的可变回报及运用权力影响其回报金额的能力等。这些因素并非完全可量化的，需要综合考虑整体交易的实质内容。由于涉及部分结构化主体的交易较为复杂，并且青岛银行在对每个结构化主体的条款及交易实质进行定性评估时需要作出判断，我们将结构化主体的合并识别为关键审计事项。
第8页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
三、关键审计事项(续)
3、结构化主体的合并
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注十一。
请参阅财务报表附注三、
所述的会计政策及财务报表附注十一。
关键审计事项
第9页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
四、其他信息
青岛银行管理层对其他信息负责。其他信息包括青岛银行2022年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。
五、管理层和治理层对财务报表的责任
管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，管理层负责评估青岛银行的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项(如适用)，并运用持续经营假设，除非青岛银行计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督青岛银行的财务报告过程。
六、注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
第10页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
六、注册会计师对财务报表审计的责任(续)
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
(1)识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以
应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
(2)了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。
(3)评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
(4)对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可
能导致对青岛银行持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致青岛银行不能持续经营。
(5)评价财务报表的总体列报(包括披露)、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映
相关交易和事项。
(6)就青岛银行中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报
表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。
我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
第11页，共11页
审计报告(续)
毕马威华振审字第2304074号
六、注册会计师对财务报表审计的责任(续)
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施(如适用)。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
毕马威华振会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师
黄艾舟(项目合伙人)
中国北京马新
2023年3月31日
第1页
青岛银行股份有限公司合并及母公司资产负债表2022年12月31日(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第2页
青岛银行股份有限公司合并及母公司资产负债表(续)
2022年12月31日(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第3页
青岛银行股份有限公司合并及母公司资产负债表(续)
2022年12月31日(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
本财务报表已于2023年3月31日获本行董事会批准。
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第4页
青岛银行股份有限公司
合并及母公司利润表
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第5页
青岛银行股份有限公司合并及母公司利润表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第6页
青岛银行股份有限公司合并及母公司利润表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第7页
青岛银行股份有限公司合并及母公司利润表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
本财务报表已于2023年3月31日获本行董事会批准。
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第8页
青岛银行股份有限公司合并及母公司现金流量表
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第9页
青岛银行股份有限公司合并及母公司现金流量表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第10页
青岛银行股份有限公司合并及母公司现金流量表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第11页
青岛银行股份有限公司合并及母公司现金流量表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第12页
青岛银行股份有限公司合并及母公司现金流量表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
本财务报表已于2023年3月31日获本行董事会批准。
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第13页
青岛银行股份有限公司
合并股东权益变动表
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第14页
青岛银行股份有限公司合并股东权益变动表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
本财务报表已于2023年3月31日获本行董事会批准。
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第15页
青岛银行股份有限公司母公司股东权益变动表
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第16页
青岛银行股份有限公司母公司股东权益变动表(续)
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
本财务报表已于2023年3月31日获本行董事会批准。
刊载于第17页至第158页的财务报表附注为本财务报表的组成部分。
第17页
青岛银行股份有限公司
财务报表附注(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
一、基本情况
青岛银行股份有限公司(“本行”)，前称青岛城市合作银行股份有限公司，是经中国人民银行(“人行”)银复[1996]220号《关于筹建青岛城市合作银行的批复》及银复[1996]353号《关于青岛城市合作银行开业的批复》的批准，于1996年11月15日成立的股份制商业银行。
根据人行山东省分行鲁银复[1998]76号，本行于1998年由“青岛城市合作银行股份有限公司”更名为“青岛市商业银行股份有限公司”。经原中国银行业监督管理委员会(“原中国银监会”)银监复[2007]485号批准，本行于2008年由“青岛市商业银行股份有限公司”更名为“青岛银行股份有限公司”。
本行持有中国银行保险监督管理委员会(“银保监会”)青岛监管局颁发的金融许可证，机构编码为B0170H237020001号；持有青岛市行政审批服务局颁发的营业执照，统一社会信用代码为91370200264609602K，注册地址为中国山东省青岛市崂山区秦岭路6号3号楼。本行H股股票于2015年12月在香港联合交易所主板挂牌上市，股份代号为3866。本行A股股票于2019年1月在深圳证券交易所挂牌上市，证券代码为002948。本行于2022年1月和2月分别完成A股配股和H股配股发行工作，上述发行完成后本行股本增加至人民币58.20亿元。本行于2022年12月31日的股本为人民币58.20亿元。
截至2022年12月31日，本行在济南、东营、威海、淄博、德州、枣庄、烟台、滨州、潍坊、青岛西海岸、莱芜、临沂、济宁、泰安、菏泽、日照共设立了16家分行。本行及所属子公司(统称“本集团”)的主要业务是提供公司及个人存款、贷款和垫款、支付结算、金融市场业务、融资租赁业务、理财业务及经监管机构批准的其他业务。子公司的背景情况列于附注五、10。本行主要在山东省内经营业务。
就本报告而言，中国内地不包括中国香港特别行政区(“香港”)、中国澳门特别行政区(“澳门”)及台湾。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第18页
二、财务报表的编制基础
本行以持续经营为基础编制财务报表。
三、重要会计政策和主要会计估计
1．遵循企业会计准则的声明
本财务报表符合中华人民共和国财政部(以下简称“财政部”)颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本行2022年12月31日的合并财务状况和财务状况、2022年度的合并经营成果和经营成果及合并现金流量和现金流量。
此外，本行的财务报表同时符合中国证券监督管理委员会(以下简称“证监会”)2014年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号—财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。
2．会计期间
会计年度自公历1月1日起至12月31日止。
3．记账本位币
本行的记账本位币为人民币，编制财务报表采用的货币为人民币。本行及子公司选定记账本位币的依据是主要业务收支的计价和结算币种。
4．合并财务报表的编制方法
合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定，包括本行及本行控制的子公司(含本行控制的结构化主体)。控制，是指本集团拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。在判断本集团是否拥有对被投资方的权力时，本集团仅考虑与被投资方相关的实质性权利(包括本集团自身所享有的及其他方所享有的实质性权利)。子公司的财务状况、经营成果和现金流量由控制开始日起至控制结束日止包含于合并财务报表中。
结构化主体，是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定因素而设计的主体。主导该主体相关活动的依据通常是合同安排或其他安排形式。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第19页
子公司少数股东应占的权益、损益和综合收益总额分别在合并资产负债表的股东权益中和合并利润表的净利润及综合收益总额项目后单独列示。
如果子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍冲减少数股东权益。
当子公司所采用的会计期间或会计政策与本行不一致时，合并时已按照本行的会计期间或会计政策对子公司财务报表进行必要的调整。合并时所有集团内部交易及余额，包括未实现内部交易损益均已抵销。集团内部交易发生的未实现损失，有证据表明该损失是相关资产减值损失的，则全额确认该损失。
5．外币折算
本集团收到投资者以外币投入资本时按当日即期汇率折合为人民币，其他外币交易在初始确认时按交易发生日的即期汇率或交易发生日即期汇率的近似汇率折合为人民币。
即期汇率是人行公布的人民币外汇牌价、国家外汇管理局(以下简称“外管局”)公布的外汇牌价或根据公布的外汇牌价套算的汇率。即期汇率的近似汇率是按照系统合理的方法确定的、与交易发生日即期汇率近似的当期平均汇率。
于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币。以外币计价，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的货币性项目，其外币折算差额分解为由摊余成本变动产生的折算差额和该等项目的其他账面金额变动产生的折算差额。属于摊余成本变动产生的折算差额计入当期损益，属于其他账面金额变动产生的折算差额计入其他综合收益。其他外币货币性项目的汇兑差额计入当期损益。
以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，属于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资的差额，计入其他综合收益；其他差额计入当期损益。
6．现金和现金等价物
现金和现金等价物包括库存现金、存放中央银行可随时支取的备付金、期限短的存放同业及其他金融机构款项、拆出资金以及持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第20页
7．金融工具
金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。
(1)金融资产及金融负债的确认和初始计量
金融资产和金融负债在本集团成为相关金融工具合同条款的一方时，于资产负债表内确认。
在初始确认时，金融资产及金融负债以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。对于未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的合同中的融资成分的应收账款，本集团按照交易价格进行初始计量。
(2)金融资产的分类和后续计量
(a)本集团金融资产的分类
本集团通常根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，在初始确认时将金融资产分为不同类别：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
除非本集团改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。
本集团将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产：
-本集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标；-该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
本集团将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
-本集团管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标；-该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第21页
对于非交易性权益工具投资，本集团可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。
除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本集团将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本集团可以将本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
管理金融资产的业务模式，是指本集团如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本集团所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量、出售金融资产还是两者兼有。本集团以客观事实为依据、以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。
本集团对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值；利息包括对货币时间价值、与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险、以及其他基本借贷风险、成本和利润的对价。此外，本集团对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。
(b)本集团金融资产的后续计量
-以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失(包括利息和股利收入)计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。
-以摊余成本计量的金融资产
初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第22页
-以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息、减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
-指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资
初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。股利收入计入损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。
(3)金融负债的分类和后续计量
本集团将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
该类金融负债包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具，在资产负债表中单独列示)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失(包括利息费用)计入当期损益。
其他金融负债
其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量，但金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债、财务担保合同及贷款承诺(参见附注三、7(4))除外。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第23页
(4)财务担保合同和贷款承诺
财务担保合同
财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本集团向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。
财务担保合同在担保提供日按公允价值进行初始确认。初始确认后，财务担保合同相关收益依据附注三、22所述会计政策的规定分摊计入当期损益。财务担保负债以按照依据金融工具的减值原则(参见附注三、7(5))所确定的损失准备金额以及其初始确认金额扣除财务担保合同相关收益的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。
贷款承诺
贷款承诺，是指按照预先规定的条款和条件提供信用的确定承诺。
本集团提供的贷款承诺按照预期信用损失评估减值。本集团并未承诺以任何低于市场利率的价格发放贷款，也不以支付现金或发行其他金融工具作为贷款承诺的净结算。
本集团将贷款承诺和财务担保合同的损失准备列报在预计负债中。
(5)减值
本集团以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
-以摊余成本计量的金融资产；-以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资；-租赁应收款；-非以公允价值计量且其变动计入当期损益的贷款承诺和财务担保合同。
本集团持有的其他以公允价值计量的金融资产不适用预期信用损失模型，包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的债权投资或权益工具投资，指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资，以及衍生金融资产。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第24页
预期信用损失的计量
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本集团按照原实际利率(或所购买或源生的已发生信用减值的金融资产的经信用调整的实际利率)折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。
本集团计量金融工具预期信用损失的方法反映下列各项要素：(i)通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额；(ii)货币时间价值；(iii)在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
在计量预期信用损失时，本集团需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限(包括考虑续约选择权)。
整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。
未来12个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后12个月内(若金融工具的预计存续期少于12个月，则为预计存续期)可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。
本集团按照三个风险阶段计提预期信用损失。本集团计量金融工具预期信用损失的方法及阶段划分详见附注八、1信用风险。
预期信用损失准备的列报
为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本集团在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本集团在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。对于非以公允价值计量且其变动计入当期损益的贷款承诺和财务担保合同，本集团在预计负债中确认损失准备(参见附注五、25)。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第25页
核销
如果本集团不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本集团确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，被减记的金融资产仍可能受到本集团催收到期款项相关执行活动的影响。
已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。
(6)抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
-本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；-本集团计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
(7)金融资产和金融负债的终止确认
满足下列条件之一时，本集团终止确认该金融资产：
-收取该金融资产现金流量的合同权利终止；-该金融资产已转移，且本集团将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；-该金融资产已转移，虽然本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和
报酬，但是未保留对该金融资产的控制。
该金融资产已转移，若本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且保留了对该金融资产的控制，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并确认相应的负债。
金融资产转移整体满足终止确认条件的，本集团将下列两项金额的差额计入当期损益：
-被转移金融资产在终止确认日的账面价值；-因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终
止确认部分的金额(涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资)之和。
金融负债(或其一部分)的现时义务已经解除的，本集团终止确认该金融负债(或该部分金融负债)。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第26页
资产证券化
作为经营活动的一部分，本集团将部分信贷资产证券化，一般是将这些资产出售给结构化主体，然后再由其向投资者发行证券。金融资产终止确认的前提条件参见前述段落，对于未能符合终止确认条件的信贷资产证券化，相关金融资产不终止确认，从第三方投资者筹集的资金以融资款处理；对于符合部分终止确认条件的信贷资产证券化，本集团在资产负债表上按照本集团的继续涉入程度确认该项金融资产，其余部分终止确认。所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，终止确认部分的账面价值与其对价之间的差额计入当期损益。
附回购条件的资产转让
附回购条件的金融资产转让，根据交易的经济实质确定是否终止确认。对于将予回购的资产与转让的金融资产相同或实质上相同、回购价格固定或是原转让价格加上回报的，本集团不终止确认所转让的金融资产。对于在金融资产转让后只保留了优先按照公允价值回购该金融资产权利的(在转入方出售该金融资产的前提下)，本集团终止确认所转让的金融资产。
(8)金融资产合同的修改
在某些情况(如重组贷款)下，本集团会修改或重新议定金融资产合同。本集团会评估修改或重新议定后的合同条款是否发生了实质性的变化。
如果修改后合同条款发生了实质性的变化，本集团将终止确认原金融资产，同时按照修改后的条款确认一项新金融资产。
如果修改后的合同条款并未发生实质性的变化，但导致合同现金流量发生变化的，本集团重新计算该金融资产的账面余额，并将相关利得或损失计入当期损益。在评估相关金融工具的信用风险是否已经显著增加时，本集团将基于变更后的合同条款在资产负债表日发生违约的风险与基于原合同条款在初始确认时发生违约的风险进行比较。
(9)衍生金融工具
衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行确认，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第27页
嵌入衍生工具与主合同构成混合合同。如果混合合同包含的主合同是一项金融工具准则范围内的资产，嵌入式衍生工具不再从金融资产的主合同中分拆出来，而是将混合金融工具整体适用关于金融资产分类的相关规定。如果混合合同包含的主合同不是金融工具准则范围内的资产，当某些嵌入式衍生金融工具与其主合同的经济特征及风险不存在紧密关系，与该嵌入衍生工具具有相同条款的单独工具符合衍生金融工具的定义，并且该混合工具并非以公允价值计量且其变动计入当期损益时，则该嵌入式衍生金融工具应从混合合同中予以分拆，作为独立的衍生金融工具处理。这些嵌入式衍生金融工具以公允价值计量，公允价值的变动计入当期损益。
来源于衍生金融工具公允价值变动的损益，如果不符合套期会计的要求，应直接计入当期损益。
普通的衍生金融工具主要基于市场普遍采用的估值模型计算公允价值。估值模型的数据尽可能采用可观察市场信息，包括即远期外汇牌价和市场收益率曲线。复杂的结构性衍生金融工具的公允价值主要来源于交易商报价。
(10)权益工具
本行发行权益工具收到的对价扣除交易费用后，计入股东权益。回购本行权益工具支付的对价和交易费用，减少股东权益。
回购本行股份时，回购的股份作为库存股管理，回购股份的全部支出转为库存股成本，同时进行备查登记。库存股不参与利润分配，在资产负债表中作为股东权益的备抵项目列示。
库存股注销时，按注销股票面值总额减少股本，库存股成本超过面值总额的部分，应依次冲减资本公积(股本溢价)、盈余公积和未分配利润；库存股成本低于面值总额的，低于面值总额的部分增加资本公积(股本溢价)。
库存股转让时，转让收入高于库存股成本的部分，增加资本公积(股本溢价)；低于库存股成本的部分，依次冲减资本公积(股本溢价)、盈余公积、未分配利润。
(11)优先股和永续债
本集团根据所发行的优先股、永续债的合同条款及其所反映的经济实质，结合金融资产、金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将这些金融工具或其组成部分分类为金融资产、金融负债或权益工具。
本集团对于所发行的应归类为权益工具的优先股和永续债，按照实际收到的金额，计入权益。存续期间分派股利或利息的，作为利润分配处理。按合同条款约定赎回优先股和永续债的，按赎回价格冲减权益。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第28页
8．买入返售和卖出回购交易(包括证券借入和借出交易)
买入返售金融资产，是指本集团按返售协议先买入再按固定价格返售金融资产所融出的资金。卖出回购金融资产款，是指本集团按回购协议先卖出再按固定价格回购金融资产所融入的资金。
买入返售金融资产和卖出回购金融资产款按业务发生时实际支付或收到的款项入账并在资产负债表中反映。买入返售的已购入标的资产不予以确认，在表外记录；卖出回购的标的资产仍在资产负债表中反映。
买入返售和卖出回购业务的买卖差价在相关交易期间以实际利率法摊销，分别确认为利息收入和利息支出。
证券借入和借出交易一般均附有抵押，以证券或现金作为抵押品。只有当与证券所有权相关的风险和收益同时转移时，与交易对手之间的证券转移才于资产负债表中反映。所支付的现金或收取的现金抵押品分别确认为资产或负债。
9．长期股权投资
(1)长期股权投资投资成本确定
(a)通过企业合并形成的长期股权投资
-对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，本行按照合并日取得的被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。
-对于非同一控制下企业合并形成的对子公司的长期股权投资，本行按照购买日取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，作为该投资的初始投资成本。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第29页
(b)其他方式取得的长期股权投资
-对于通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资，在初始确认时，对于以支付
现金取得的长期股权投资，本集团按照实际支付的购买价款作为初始投资成本；对于发行权益性证券取得的长期股权投资，本集团按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
(2)长期股权投资后续计量及损益确认方法
在本行个别财务报表中，本行采用成本法对子公司的长期股权投资进行后续计量，除非投资符合持有待售的条件(参见附注三、13)。对被投资单位宣告分派的现金股利或利润由本行享有的部分确认为当期投资收益，但取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润除外。
对子公司的投资按照成本减去减值准备后在资产负债表内列示。
对子公司投资的减值测试方法及减值准备计提方法参见附注三、17。
在本集团合并财务报表中，对子公司按附注三、4进行处理。
10．公允价值的计量
除特别声明外，本集团按下述原则计量公允价值：
公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。
本集团估计公允价值时，考虑市场参与者在计量日对相关资产或负债进行定价时考虑的特征(包括资产状况及所在位置、对资产出售或者使用的限制等)，并采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术。使用的估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。
11．贵金属
贵金属包括黄金、白银和其他贵重金属。本集团非交易性贵金属按照取得时的成本进行初始计量，以成本与可变现净值较低者进行后续计量。本集团为交易目的而获得的贵金属按照取得时的公允价值进行初始确认，并以公允价值于资产负债表日进行后续计量，相关变动计入当期损益。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第30页
12．固定资产及在建工程
固定资产指本集团为经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。
外购固定资产的初始成本包括购买价款、相关税费以及使该资产达到预定可使用状态前所发生的可归属于该项资产的支出。
自行建造的固定资产的成本包括工程用物资、直接人工、符合资本化条件的借款费用和使该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出。自行建造的固定资产于达到预定可使用状态时转入固定资产，此前列于在建工程，且不计提折旧。
对于构成固定资产的各组成部分，如果各自具有不同使用寿命或者以不同方式为本集团提供经济利益，适用不同折旧率或折旧方法的，本集团分别将各组成部分确认为单项固定资产。
对于固定资产的后续支出，包括与更换固定资产某组成部分相关的支出，在与支出相关的经济利益很可能流入本集团时资本化，计入固定资产成本，同时将被替换部分的账面价值扣除；与固定资产日常维护相关的支出在发生时计入当期损益。
固定资产以成本减累计折旧及减值准备后在资产负债表内列示。减值测试方法及减值准备计提方法参见附注三、17。
本集团将固定资产的成本扣除预计净残值和累计减值准备后在其预计使用寿命内按年限平均法计提折旧，除非固定资产符合持有待售的条件(参见附注三、13)。
各类固定资产的预计使用寿命、预计净残值率和年折旧率分别为：
本集团至少在每年年度终了对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第31页
固定资产满足下述条件之一时，本集团会予以终止确认：
-固定资产处于处置状态；-该固定资产预期通过使用或处置不能产生经济利益。
报废或处置固定资产项目所产生的损益为处置所得款项净额与项目账面金额之间的差额，并于报废或处置日在损益中确认。
13．持有待售
本集团主要通过出售而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值时，将该非流动资产或处置组划分为持有待售类别。
处置组，是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。
本集团将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：
-根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，该非流动资产或处置组在其当前状况下即
可立即出售；-出售极可能发生，即本集团已经就一项出售计划作出决议且已与其他方签订了具有法律约
束力的购买协议，预计出售将在一年内完成。
本集团按账面价值与公允价值(参见附注三、10)减去出售费用后净额之孰低者对持有待售的非流动资产(不包括金融资产(参见附注三、7)、递延所得税资产(参见附注三、19))或处置组进行初始计量和后续计量，账面价值高于公允价值(参见附注三、10)减去出售费用后净额的差额确认为资产减值损失，计入当期损益。
14．无形资产
本集团无形资产为使用寿命有限的无形资产，以成本减累计摊销及减值准备(参见附注三、17)后在资产负债表内列示。本集团将无形资产的成本扣除预计净残值和累计减值准备后按直线法在预计使用寿命期内摊销，除非该无形资产符合持有待售条件。
无形资产的摊销年限为：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第32页
本集团至少在每年年度终了对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。
15．长期待摊费用
长期待摊费用包括经营租入固定资产改良支出及其他已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用，按预计受益期间分期平均摊销，并以实际支出减去累计摊销及减值准备(参见附注三、17)后的净额列示在“其他资产”中。
16．抵债资产
抵债资产是指本集团依法行使债权或担保物权而受偿于债务人、担保人或第三人的实物资产或财产权利。
对于受让的金融资产类抵债资产，本集团以其公允价值进行初始计量，并依据附注三、7(2)所述的会计政策进行分类和后续计量。
对于受让的非金融资产类抵债资产，本集团按照放弃债权的公允价值和可直接归属该资产的税金等其他成本进行初始计量，并按照抵债资产账面价值与可收回金额孰低进行后续计量，减值测试方法及减值准备计提方法参见附注三、17。
17．非金融资产减值准备
本集团在资产负债表日根据内部及外部信息以确定下列资产是否存在减值的迹象，主要包括：
-固定资产及在建工程；-使用权资产；-无形资产；-长期股权投资；-非金融资产类抵债资产；及-长期待摊费用等。
本集团对存在减值迹象的资产进行减值测试，估计资产的可收回金额。
可收回金额是指资产(或资产组、资产组组合，下同)的公允价值(参见附注三、10)减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者。
资产组由创造现金流入相关的资产组成，是可以认定的最小资产组合，其产生的现金流入基本上独立于其他资产或者资产组。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第33页
资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的税前折现率对其进行折现后的金额加以确定。
可收回金额的估计结果表明，资产的可收回金额低于其账面价值的，资产的账面价值会减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。与资产组或者资产组组合相关的减值损失，先抵减分摊至该资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值，但抵减后的各资产的账面价值不得低于该资产的公允价值减去处置费用后的净额(如可确定的)、该资产预计未来现金流量的现值(如可确定的)和零三者之中最高者。
资产减值损失一经确认，在以后会计期间不会转回。
18．职工薪酬
(1)短期薪酬
本集团在职工提供服务的会计期间，将实际发生或按规定的基准和比例计提的职工工资、奖金、医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(2)离职后福利-设定提存计划
本集团所参与的设定提存计划是按照中国有关法规要求，本集团职工参加的由政府机构设立管理的社会保障体系中的基本养老保险和失业保险，以及企业年金计划。基本养老保险和失业保险的缴费金额按国家规定的基准和比例计算。本集团根据国家企业年金制度的相关政策为员工建立补充设定提存退休金计划—企业年金。本集团在职工提供服务的会计期间，将应缴存的金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
(3)离职后福利-设定受益计划
本集团根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，然后将其予以折现后的现值确认为一项设定受益计划负债。
本集团将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，对属于服务成本和设定受益计划负债的利息费用计入当期损益或相关资产成本，对属于重新计量设定受益计划负债所产生的变动计入其他综合收益。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第34页
(4)辞退福利
本集团在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在下列两者孰早日，确认辞退福利产生的负债，同时计入当期损益：
-本集团不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；-本集团有详细、正式的涉及支付辞退福利的重组计划；并且，该重组计划已开始实施，或已向受其影响的各方通告了该计划的主要内容，从而使各方形成了对本集团将实施重组的合理预期时。
19．所得税
除因企业合并和直接计入股东权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生的所得税外，本集团将当期所得税和递延所得税计入当期损益。
当期所得税是按本年度应税所得额，根据税法规定的税率计算的预期应交所得税，加上以往年度应付所得税的调整。
资产负债表日，如果本集团拥有以净额结算的法定权利并且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行，那么当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列示。
递延所得税资产与递延所得税负债分别根据可抵扣暂时性差异和应纳税暂时性差异确定。暂时性差异是指资产或负债的账面价值与其计税基础之间的差额，包括能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减。递延所得税资产的确认以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。
如果不属于企业合并交易且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额(或可抵扣亏损)，则该项交易中产生的暂时性差异不会产生递延所得税。商誉的初始确认导致的暂时性差异也不产生相关的递延所得税。
资产负债表日，本集团根据递延所得税资产和负债的预期收回或结算方式，依据已颁布的税法规定，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量该递延所得税资产和负债的账面金额。
资产负债表日，本集团对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第35页
资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：
-纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；-递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。
20．预计负债及或有负债
或有负债是指过去的交易或事项形成的潜在义务，其存在须通过未来不确定事项的发生或不发生予以证实；或过去的交易或者事项形成的现时义务，履行该义务不是很可能导致经济利益流出本集团或该义务的影响金额不能可靠计量。本集团对该等义务不作确认，仅在财务报表附注十中披露或有负债。
如果与或有事项相关的义务是本集团承担的现时义务，且该义务的履行很可能会导致经济利益流出本集团，以及有关金额能够可靠地计量，则本集团会确认预计负债。
预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量。对于货币时间价值影响重大的，预计负债以预计未来现金流量折现后的金额确定。在确定最佳估计数时，本集团综合考虑了与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：
-或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。-或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。
本集团在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。
21．受托业务
本集团在受托业务中作为客户的管理人、受托人或代理人。本集团的资产负债表不包括本集团因受托业务而持有的资产以及有关向客户交回该等资产的承诺，因为该等资产的风险及收益由客户承担。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第36页
本集团通过与客户签订委托贷款协议，由客户向本集团提供资金(“委托资金”)，并由本集团按照客户的指示向第三方发放贷款(“委托贷款”)。由于本集团并不承担委托贷款及相关委托资金的风险及收益，因此委托贷款及委托资金按其本金记录为资产负债表外项目，而且并未就这些委托贷款计提任何减值准备。
22．收入确认
收入是本集团在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。
本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时，确认收入。
合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。单独售价，是指本集团向客户单独销售商品或提供服务的价格。单独售价无法直接观察的，本集团综合考虑能够合理取得的全部相关信息，并最大限度地采用可观察的输入值估计单独售价。
(1)利息收入
对于所有以摊余成本计量的金融工具及以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产中计息的金融工具，利息收入以实际利率计量。实际利率是指按金融工具的预计存续期间将其预计未来现金流入或流出折现至该金融资产账面余额或金融负债摊余成本的利率。实际利率的计算需要考虑金融工具的合同条款(例如提前还款权)并且包括所有归属于实际利率组成部分的费用和所有交易成本，但不包括预期信用损失。
本集团按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下列情况除外：
-对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本集团自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入；-对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，按照
该金融资产的摊余成本(即，账面余额扣除预期信用损失准备之后的净额)和实际利率计算确定其利息收入。若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，并且这一改善在客观上可与应用上述规定之后发生的某一事件相联系，则转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第37页
(2)手续费及佣金收入
本集团通过向客户提供各类服务收取手续费及佣金。手续费及佣金收入在本集团履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关服务的控制权时点或时段内确认收入。
满足下列条件之一时，本集团属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
-客户在本集团履约的同时即取得并消耗通过本集团履约所带来的经济利益；-客户能够控制本集团履约过程中进行的服务；-本集团在履约过程中所进行的服务具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。
(3)股利收入
权益工具的股利收入于本集团收取股利的权利确立时在当期损益中确认。
23．政府补助
政府补助是本集团从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，但不包括政府以投资者身份向本集团投入的资本。
政府补助在能够满足政府补助所附条件，并能够收到时，予以确认。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量。
本集团取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助作为与资产相关的政府补助。本集团取得的与资产相关之外的其他政府补助作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，本集团将其冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入其他收益或营业外收入。与收益相关的政府补助，如果用于补偿本集团以后期间的相关成本费用或损失的，本集团将其确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入其他收益或营业外收入或冲减相关成本；否则直接计入其他收益或营业外收入或冲减相关成本。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第38页
24．支出确认
(1)利息支出
金融负债的利息支出以金融负债摊余成本、占用资金的时间按实际利率法计算，并在相应期间予以确认。
(2)其他支出
其他支出按权责发生制原则确认。
25．租赁
租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。
在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。
为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本集团进行如下评估：
-合同是否涉及已识别资产的使用。已识别资产可能由合同明确指定或在资产可供客户使用时隐性指定，并且该资产在物理上可区分，或者如果资产的某部分产能或其他部分在物理上不可区分但实质上代表了该资产的全部产能，从而使客户获得因使用该资产所产生的几乎全部经济利益。如果资产的供应方在整个使用期间拥有对该资产的实质性替换权，则该资产不属于已识别资产；-承租人是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益；-承租人是否有权在该使用期间主导已识别资产的使用。
合同中同时包含多项单独租赁的，承租人和出租人将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。在分拆合同包含的租赁和非租赁部分时，承租人按照各租赁部分单独价格及非租赁部分的单独价格之和的相对比例分摊合同对价。出租人按附注三、22所述会计政策中关于交易价格分摊的规定分摊合同对价。
(1)本集团作为承租人
在租赁期开始日，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产按照成本进行初始计量，包括租赁负债的初始计量金额、在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额(扣除已享受的租赁激励相关金额)，发生的初始直接费用以及为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第39页
本集团使用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本集团在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。使用权资产按附注三、17所述的会计政策计提减值准备。
租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量，折现率为租赁内含利率。无法确定租赁内含利率的，采用本集团增量借款利率作为折现率。
本集团按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
租赁期开始日后，发生下列情形的，本集团按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债：
-根据担保余值预计的应付金额发生变动；-用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动；-本集团对购买选择权、续租选择权或终止租赁选择权的评估结果发生变化，或续租选择权或终止租赁选择权的实际行使情况与原评估结果不一致。
在对租赁负债进行重新计量时，本集团相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本集团将剩余金额计入当期损益。
本集团已选择对短期租赁(租赁期不超过12个月的租赁)和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。
(2)本集团作为出租人
在租赁开始日，本集团将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指无论所有权最终是否转移但实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。
本集团作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产，而不是原租赁的标的资产，对转租赁进行分类。如果原租赁为短期租赁且本集团选择对原租赁应用上述短期租赁的简化处理，本集团将该转租赁分类为经营租赁。
融资租赁下，在租赁期开始日，本集团对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本集团对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第40页
本集团按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按附注三、7所述的会计政策进行会计处理。未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
经营租赁的租赁收款额在租赁期内按直线法确认为租金收入。本集团将其发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
26．股利分配
资产负债表日后，经审议批准的利润分配方案中拟分配的股利，不确认为资产负债表日的负债，在附注中单独披露。
27．关联方
一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制、共同控制的，构成关联方。关联方可为个人或企业。仅仅同受国家控制而不存在其他关联方关系的企业，不构成关联方。
同时，本行根据证监会颁布的《上市公司信息披露管理办法》确定本集团或本行的关联方。
此外，本行还根据银保监会颁布的《银行保险机构关联交易管理办法》和《商业银行股权管理暂行办法》确定本集团或本行截至报告期末的关联方。
28．分部报告
本集团以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部。如果两个或多个经营分部存在相似经济特征且同时在服务性质、客户类型、提供服务的方式、提供服务受法律及行政法规的影响等方面具有相同或相似性的，可以合并为一个经营分部。本集团以经营分部为基础考虑重要性原则后确定报告分部。
本集团管理层监控各经营分部的经营成果，以决定向其分配资源和评价其业绩。分部间交易主要为分部间的融资。这些交易的条款是参照资金平均成本确定的。编制分部报告所采用的会计政策与编制本集团财务报表所采用的会计政策一致。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第41页
29．主要会计估计及判断
编制财务报表时，本集团管理层需要运用估计和假设，这些估计和假设会对会计政策的应用及资产、负债、收入及费用的金额产生影响。实际情况可能与这些估计不同。本集团管理层对估计涉及的关键假设和不确定因素的判断进行持续评估，会计估计变更的影响在变更当期和未来期间予以确认。
在执行本集团会计政策的过程中，管理层会对未来不确定事项对财务报表的影响作出判断、估计及假设。管理层在资产负债表日就主要未来不确定事项作出下列的判断、估计及主要假设，可能导致下个会计期间的资产负债的账面价值作出重大调整。
(1)预期信用损失的计量
对于以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，以及贷款承诺及财务担保合同，其预期信用损失的计量中使用了复杂的模型和大量的假设。这些模型和假设涉及未来的宏观经济情况和客户的信用行为(例如，客户违约的可能性及相应损失)。附注八、1信用风险具体说明了预期信用损失计量中使用的参数、假设和估计技术。
(2)金融工具的公允价值
对于缺乏活跃市场的金融工具，本集团运用估值方法确定其公允价值。估值方法包括参照在市场中具有完全信息且有买卖意愿的经济主体之间进行公平交易时确定的交易价格，参考市场上另一类似金融工具的公允价值，或运用现金流量折现分析及期权定价模型进行估算。估值方法在最大程度上利用可观察市场信息，然而，当可观察市场信息无法获得时，管理层将对估值方法中包括的重大不可观察信息作出估计。
(3)所得税
本集团需要对某些交易未来的税务处理作出判断以确认所得税。本集团根据有关税收法规，谨慎判断交易对应的所得税影响并相应地计提所得税。递延所得税资产只会在有可能有未来应纳税利润并可用作抵销有关暂时性差异时才可确认。对此需要就某些交易的税务处理作出重大判断，并需要就是否有足够的未来应纳税利润以抵销递延所得税资产的可能性作出重大的估计。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第42页
(4)非金融资产的减值
本集团定期对非金融资产进行审查，以确定资产账面价值是否高于其可收回金额。如果任何该等迹象存在，有关资产便会视为已减值。
由于本集团不能获得资产(或资产组)的可靠公开市价，因此不能可靠估计资产的公允价值。在评估未来现金流的现值时，需要对该资产(或资产组)的相关经营收入和成本以及计算现值时使用的折现率等作出重大判断以计算现值。本集团在估计可收回金额时会采用所有能够获得的相关数据，包括根据合理和有依据的假设所作出相关经营收入和成本的预测。
(5)折旧及摊销
在考虑其残值后，固定资产以及无形资产在估计使用寿命内按直线法计提折旧及摊销。本集团定期审查估计使用寿命，以确定将计入每个报告期的折旧及摊销费用数额。估计使用寿命根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术改变而确定。如果有迹象表明用于确立折旧及摊销的因素发生变化，则会对折旧及摊销费用进行调整。
(6)对结构化主体是否具有控制的判断
本集团管理或投资多个投资基金、理财产品、资产管理计划、信托计划和资产支持证券。判断是否控制该类结构化主体时，本集团确定其自身是以主要责任人还是代理人的身份行使决策权，评估其所享有的对该类结构化主体的整体经济利益(包括直接持有产生的收益以及预期管理费)以及对该类结构化主体的决策权范围。当在其他方拥有决策权的情况下，还需要确定其他方是否以其代理人的身份代为行使决策权。
有关本集团享有权益或者作为发起人但未纳入合并财务报表范围的投资基金、理财产品、资产管理计划、信托计划及资产支持证券，参见附注十一。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第43页
四、税项
本集团适用的主要税费及税率如下：
1．增值税
本集团以税法规定的应税收入为基础，按照3%至13%的增值税税率计算销项税额，在扣除当期允许抵扣的进项税额后，差额部分为应交增值税。
2．城市维护建设税
按实际缴纳增值税的5%或7%计征。
3．教育费附加
按实际缴纳增值税的3%计征。
4．地方教育费附加
按实际缴纳增值税的2%计征。
5．所得税
企业所得税按照应纳税所得额计缴，所得税率为25%。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第44页
五、财务报表主要项目附注
1．现金及存放中央银行款项
(1)本行按相关规定向人行缴存法定存款准备金。2022年12月31日本行适用的人民币法定存款
准备金缴存比率为5.25%(2021年12月31日：6.0%)，外币法定存款准备金缴存比率为
6.0%(2021年12月31日：9.0%)。本行子公司的人民币法定存款准备金缴存比例按人行相应规定执行。
法定存款准备金不能用于本集团的日常业务运作。
(2)超额存款准备金存放于人行，主要用于资金清算用途。
(3)其他款项是指存放于人行的财政性存款以及外汇风险准备金，这些款项不能用于日常业务。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第45页
2．存放同业及其他金融机构款项
按交易对手类型和所在地区分析
截至2022年
月
日止年度财务报表
第46页
3．拆出资金
按交易对手类型和所在地区分析
4．衍生金融工具
本集团主要以交易、资产负债管理及代客为目的而叙做与汇率、利率等相关的衍生金融工具。
本集团持有的衍生金融工具的合同、名义金额及其公允价值列示如下表。衍生金融工具的合同、名义金额仅为表内所确认的资产或负债的公允价值提供对比的基础，并不代表所涉及的未来现金流量或当前公允价值，因而也不能反映本集团所面临的信用风险或市场风险。随着与衍生金融工具合约条款相关的市场利率或外汇汇率的波动，衍生金融工具的估值可能对本集团产生有利(资产)或不利(负债)的影响，这些影响可能在不同期间有较大的波动。
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第47页
5．买入返售金融资产
(1)按交易对手类型和所在地区分析
本集团及本行
(2)按担保物类型分析
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第48页
6．发放贷款和垫款
(1)按性质分析
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第49页
(2)按担保方式分布情况分析(未含应计利息)
本集团及本行
(3)已逾期贷款的逾期期限分析(未含应计利息)
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第50页
已逾期贷款是指所有或部分本金或利息已逾期1天以上(含1天)的贷款。
(4)贷款和垫款及减值准备分析
发放贷款和垫款的减值准备情况如下：
(i)以摊余成本计量的发放贷款和垫款的减值准备：
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第51页
(ii)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的发放贷款和垫款的减值准备：
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第52页
注：
(i)已发生信用减值的金融资产定义见附注八、1。
(5)减值准备变动情况
发放贷款和垫款的减值准备变动情况如下：
(i)以摊余成本计量的发放贷款和垫款的减值准备变动：
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第53页
(ii)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的发放贷款和垫款的减值准备变动：
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第54页
本集团在正常经营过程中进行的资产证券化交易情况详见附注十二。
7．以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融投资
截至2022年
月
日止年度财务报表
第55页
8．以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第56页
(1)本集团持有若干非上市的非交易性权益工具投资，本集团将其指定为以公允价值计量且其变动
计入其他综合收益的金融投资，详细情况如下：
2022年度及2021年度，本集团均未处置该类权益工具投资，无从其他综合收益转入留存收益的累计利得或损失。
(2)上市仅包括在证券交易所进行交易的债券。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第57页
(3)公允价值变动
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第58页
(4)以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资中的债务工具的减值准备变动如下：
本集团及本行
以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资减值准备，在其他综合收益中确认，并将减值损失或利得计入当期损益，且不减少金融投资在资产负债表中列示的账面价值。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第59页
9．以摊余成本计量的金融投资
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第60页
(1)以摊余成本计量的金融投资的减值准备变动如下：
本集团及本行
(2)上市仅包括在证券交易所进行交易的债券。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第61页
10．长期股权投资
对子公司的投资
子公司的概要情况如下：
注：
(i)青岛青银金融租赁有限公司成立于2017年2月15日，系本行与青岛汉缆股份
有限公司、青岛港国际股份有限公司及青岛前湾集装箱码头有限责任公司共同出资设立的有限责任公司，注册资本为人民币10亿元。
(ii)青银理财有限责任公司成立于2020年9月16日，系本行全资持股的有限责任
公司，注册资本为人民币10亿元。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第62页
11．长期应收款
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第63页
长期应收款的减值准备变动情况如下：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第64页
最低租赁收款额、未实现融资收益和应收融资租赁款现值按剩余期限分析如下：
注：
(i)无期限的应收融资租赁款定义见附注八、3。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第65页
12．固定资产
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第66页
本行
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无重大暂时闲置的固定资产。
于2022年12月31日，本集团产权手续不完备的房屋及建筑物的账面净值为人民币0.11亿元(2021年12月31日：人民币0.11亿元)。管理层预期尚未完成权属变更不会影响本集团承继这些资产的权利。
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团固定资产无减值迹象，故未计提固定资产减值准备。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第67页
13．在建工程
本集团及本行
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团在建工程无减值迹象，故未计提在建工程减值准备。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第68页
14．使用权资产
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第69页
本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第70页
15．无形资产
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第71页
本行
本集团无形资产主要为计算机软件。
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无形资产无减值迹象，故未计提无形资产减值准备。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第72页
16．递延所得税资产
(1)按性质分析
本集团
本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第73页
(2)按变动分析
本集团
本行
注：
(i)根据当地税务机关的要求，于贴现日计征相关收益的所得税。本集团利润表中按照实际
利率法确认收入，由此产生的可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产。
(ii)其他暂时性差异主要包括本集团计提的内退及补充退休计划、预计负债和其他预提费用
等，将在实际支付时抵扣应纳税所得额。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第74页
17．其他资产
注：
(i)于2022年12月31日，本集团应收利息扣除减值准备后的账面价值为人民币1,544万元
(2021年12月31日：人民币1,278万元)。
(ii)于2022年12月31日，本集团无抵债资产。于2021年12月31日，本集团的抵债资产
主要为房屋及建筑物等，账面价值为人民币2,944万元，本集团对抵债资产计提的减值准备为人民币3,025万元。
(iii)主要包含待结算及清算款项和其他应收款项。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第75页
18．向中央银行借款
本集团及本行
19．同业及其他金融机构存放款项
按交易对手类型及所在地区分析
截至2022年
月
日止年度财务报表
第76页
20．拆入资金
按交易对手类型及所在地区分析
21．卖出回购金融资产款
(1)按交易对手类型及所在地区分析
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第77页
(2)按担保物类别分析
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第78页
22．吸收存款
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第79页
23．应付职工薪酬
本集团
本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第80页
(1)离职后福利-设定提存计划
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第81页
本行
(2)内退及补充退休计划
内退计划
本行向自愿同意在法定退休年龄前内部退养的职工，在内部退养安排开始之日起至法定退休日止期间支付内退褔利。
补充退休计划
本行向合资格职工提供补充退休计划。本行根据附注三、18的会计政策对有关义务作出会计处理。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第82页
(a)内退及补充退休计划余额如下：
本集团及本行
(b)内退及补充退休计划变动如下：
本集团及本行
24．应交税费
截至2022年
月
日止年度财务报表
第83页
25．预计负债
预计负债中信贷承诺预期信用损失的变动情况如下：
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第84页
26．应付债券
本集团及本行
(1)本集团发行若干固定利率债券，详细情况如下：
(a)2017年6月发行的10年期固定利率二级资本债券，票面金额为人民币30亿元，票面利
率5.00%，每年付息一次，2027年6月29日到期。本集团于债券发行第5年末享有赎回选择权，已于2022年6月29日赎回。该部分债券于2021年12月31日公允价值为人民币30.30亿元。
(b)2017年7月发行的10年期固定利率二级资本债券，票面金额为人民币20亿元，票面利
率5.00%，每年付息一次，2027年7月14日到期。本集团于债券发行第5年末享有赎回选择权，已于2022年7月14日赎回。该部分债券于2021年12月31日公允价值为人民币20.22亿元。
(c)2019年5月发行的3年期固定利率金融债券，票面金额为人民币30亿元，票面利率
3.65%，每年付息一次，并已于2022年5月22日到期。该部分债券于2021年12月31日公允价值为人民币30.13亿元。
(d)2019年5月发行的5年期固定利率金融债券，票面金额为人民币10亿元，票面利率
3.98%，每年付息一次，2024年5月22日到期。该部分债券于2022年12月31日公允价值为人民币10.16亿元(2021年12月31日：人民币10.25亿元)。
(e)2019年5月发行的3年期固定利率金融债券，票面金额为人民币30亿元，票面利率
3.70%，每年付息一次，并已于2022年5月31日到期。该部分债券于2021年12月31日公允价值为人民币30.14亿元。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第85页
(f)2019年5月发行的5年期固定利率金融债券，票面金额为人民币10亿元，票面利率
3.98%，每年付息一次，2024年5月31日到期。该部分债券于2022年12月31日公允价值为人民币10.16亿元(2021年12月31日：人民币10.25亿元)。
(g)2019年12月发行的3年期固定利率小微企业金融债券，票面金额为人民币30亿元，票
面利率3.45%，每年付息一次，并已于2022年12月5日到期。该部分债券于2021年12月31日公允价值为人民币30.20亿元。
(h)2019年12月发行的5年期固定利率小微企业金融债券，票面金额为人民币10亿元，票
面利率3.84%，每年付息一次，2024年12月5日到期。该部分债券于2022年12月31日公允价值为人民币10.17亿元(2021年12月31日：人民币10.26亿元)。
(i)2019年12月发行的3年期固定利率小微企业金融债券，票面金额为人民币30亿元，票
面利率3.42%，每年付息一次，并已于2022年12月16日到期。该部分债券于2021年12月31日公允价值为人民币30.19亿元。
(j)2019年12月发行的5年期固定利率小微企业金融债券，票面金额为人民币10亿元，票
面利率3.80%，每年付息一次，2024年12月16日到期。该部分债券于2022年12月31日公允价值为人民币10.17亿元(2021年12月31日：人民币10.25亿元)。
(k)2021年3月发行的10年期固定利率二级资本债券，票面金额为人民币40亿元，票面利
率4.80%，每年付息一次，2031年3月24日到期。本集团于债券发行第5年末享有赎回选择权。该部分债券于2022年12月31日公允价值为人民币40.86亿元(2021年12月31日：人民币41.85亿元)。
(l)2021年5月发行的10年期固定利率二级资本债券，票面金额为人民币20亿元，票面利
率4.34%，每年付息一次，2031年5月28日到期。本集团于债券发行第5年末享有赎回选择权。该部分债券于2022年12月31日公允价值为人民币20.14亿元(2021年12月31日：人民币20.57亿元)。
(2)本集团发行若干可转让同业定期存单，该等同业存单的原始到期日为一个月至一年不等。截至
2022年12月31日及2021年12月31日未到期同业存单公允价值分别为人民币645.83亿元及人民币647.78亿元。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第86页
27．租赁负债
本集团租赁负债按到期日分析-未折现分析：
本行租赁负债按到期日分析-未折现分析：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第87页
28．其他负债
29．股本
本行于资产负债表日的股本结构如下：
本行于2022年1月以人民币3.20元/股的价格配售7.82亿股面值为每股人民币1元的A股普通股，于2022年2月以港币3.92元/股的价格配售5.29亿股面值为每股人民币1元的H股普通股。本行将上述A股和H股配售股份扣除发行费用后的溢价人民币28.44亿元计入资本公积，完成以上发行后的股本余额为人民币58.20亿元，资本公积余额为人民币111.82亿元。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第88页
30．其他权益工具
(1)优先股
(a)年末发行在外的优先股情况
截至2022年12月31日，本集团无发行在外的优先股。
本行于2022年7月29日发布《关于赎回境外优先股的公告》，于2022年9月16日发布《关于境外优先股赎回及股息派发的更新公告》，于2022年9月21日发布《完成赎回境外优先股公告》，根据境外优先股条款和条件以及银保监会青岛监管局的复函，本行已于2022年9月19日(赎回日)赎回全部境外优先股，本次赎回价格总额为1,269,165,000美元（境外优先股总清算优先金额1,203,000,000美元及股息66,165,000美元的总和）。在赎回及注销上述境外优先股后，本行不存在已发行的任何境外优先股。
截至2021年12月31日，本行发行在外的优先股情况如下：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第89页
(b)主要条款
(i)股息
在本次境外优先股发行后的一定时期内采用相同股息率，随后每隔5年重置一次(该股息率由基准利率加上初始固定息差确定)。股息每一年度支付一次。
(ii)股息发放条件
在确保资本充足率满足监管法规要求的前提下，本行在依法弥补以往年度亏损、提取法定公积金和一般准备后，有可分配税后利润的情况下，可以向境外优先股股东分配股息，且优先于普通股股东分配股息。任何情况下，经股东大会审议通过后，本行有权取消境外优先股的全部或部分股息支付，且不构成违约事件。
(iii)股息制动机制
如本行全部或部分取消境外优先股的股息支付，在决议完全派发当期优先股股息之前，本行将不会向普通股股东分配股息。
(iv)清偿顺序及清算方法
美元境外优先股的股东位于同一受偿顺序，受偿顺序排在存款人、一般债权人及二级资本债券持有人之后，优先于普通股股东。
(v)强制转股条件
当其他一级资本工具触发事件发生时，即核心一级资本充足率降至5.125%(或以下)时，本行有权在报告监管机构并获得其批准但无需获得优先股股东或普通股股东同意的情况下，将届时已发行且存续的境外优先股按照总金额全部或部分转为H股普通股，并使本行的核心一级资本充足率恢复到5.125%以上；当境外优先股转换为H股普通股后，任何条件下不再被恢复为优先股。
当二级资本工具触发事件发生时，本行有权在报告监管机构并获得其批准但无需获得优先股股东或普通股股东同意的情况下，将届时已发行且存续的境外优先股按照总金额全部转为H股普通股。当境外优先股转换为H股普通股后，任何条件下不再被恢复为优先股。其中，二级资本工具触发事件是指以下两种情形的较早发生者：(1)监管机构认定若不进行转股或减记，本行将无法生存；(2)相关部门认定若不进行公共部门注资或提供同等效力的支持，本行将无法生存。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第90页
(vi)赎回条款
在取得监管机构批准并满足赎回条件的前提下，本行有权在第一个赎回日以及后续任何股息支付日赎回全部或部分境外优先股。境外优先股的赎回价格为发行价格加当期已宣告且尚未支付的股息。
美元优先股的第一个赎回日为发行结束之日起5年后。
(vii)股息的设定机制
境外优先股采取非累积股息支付方式，即未向优先股股东足额派发的股息的差额部分，不累积到下一计息年度。境外优先股的股东按照约定的股息率分配股息后，不再与普通股股东一起参加剩余利润分配。境外优先股股东优先于普通股股东分配股息。
(c)年末发行在外的优先股变动情况表
截至2022年
月
日止年度财务报表
第91页
(2)永续债
(a)年末发行在外的永续债情况
资产负债表中所列示的永续债，是指本行发行的无固定期限资本债券。截至2022年12月31日，本行发行在外的永续债情况如下：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第92页
(b)永续债主要条款及基本情况
经相关监管机构批准，本行于2022年7月14日及2022年8月16日在全国银行间债券市场分别发行了总规模为人民币40亿元和人民币24亿元的无固定期限资本债券(以下简称“2022年第一期境内永续债”及“2022年第二期境内永续债”，合称“境内永续债”)。本行上述境内永续债的募集资金依据适用法律，经监管机构批准，用于补充本行其他一级资本。
(i)利息
境内永续债的单位票面金额为人民币100元。2022年第一期永续债前5年票面利率为
3.70%，每5年重置利率；2022年第二期永续债前5年票面利率为3.55%，每5年重置利率。该利率由基准利率加上初始固定利差确定，初始固定利差为境内永续债发行时票面利率与基准利率之间的差值，且在存续期内保持不变。境内永续债利息每年支付一次。
(ii)利息制动机制和设定机制
境内永续债采取非累积利息支付方式。本行有权取消全部或部分境内永续债派息，且不构成违约事件。本行可以自由支配取消的境内永续债利息用于偿付其他到期债务，但直至恢复派发全额利息前，本行将不会向普通股股东分配利润。
(iii)清偿顺序及清算方法
境内永续债的受偿顺序在存款人、一般债权人和处于高于境内永续债顺位的次级债持有人之后，本行股东持有的所有类别股份之前。境内永续债与本行其他偿还顺序相同的其他一级资本工具同顺位受偿。
(iv)减记条款
当无法生存触发事件发生时，本行有权在无需获得债券持有人同意的情况下，将境内永续债的本金进行部分或全部减记。无法生存触发事件是指以下两种情形的较早发生者：
银保监会认定若不进行减记，本行将无法生存；相关部门认定若不进行公共部门注资或提供同等效力的支持，本行将无法生存。减记部分不可恢复。
(v)赎回条款
境内永续债的存续期与本行持续经营存续期一致。本行自发行之日起5年后，有权于每个付息日(含发行之日后第5年付息日)全部或部分赎回境内永续债。在境内永续债发行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第93页
后，如发生不可预计的监管规则变化导致境内永续债不再计入其他一级资本，本行有权全部而非部分地赎回境内永续债。
(c)年末发行在外的永续债变动情况表
(3)归属于权益工具持有者的相关信息
截至2022年
月
日止年度财务报表
第94页
31．资本公积
本集团及本行
32．其他综合收益
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第95页
33．盈余公积
本行需按净利润的10%提取法定盈余公积金。法定盈余公积金累计额达到注册资本的50%时，可以不再提取。本行提取法定盈余公积金后，经股东大会决议，可以从净利润中提取任意盈余公积金。
法定盈余公积金经股东大会批准后可用于弥补以前年度的亏损(如有)或转增资本。但当以法定盈余公积金转为资本时，所留存的该项公积金结余不得少于转增前注册资本的25%。
34．一般风险准备
根据财政部于2012年3月颁布的《金融企业准备金计提管理办法》(财金[2012]20号)的相关规定，本行需从净利润中提取一般准备作为利润分配，一般准备金不应低于风险资产期末余额的1.5%。
一般风险准备还包括本行下属子公司根据其所属行业适用法规提取的其他一般风险准备。
本行根据董事会决议提取一般风险准备。于2022年12月31日，本行的一般风险准备余额为人民币63.17亿元，已达到本行风险资产年末余额的1.50%。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第96页
35．利润分配
(1)本行于2023年3月31日召开董事会，通过截至2022年12月31日止年度利润分配方案：
-提取法定盈余公积金人民币2.84亿元；-提取一般准备人民币9.07亿元；-向全体普通股股东派发现金股息，每10股派人民币1.60元(含税)，共计约人民币9.31亿
元。
上述利润分配方案尚待本行年度股东大会审议通过。
(2)本行于2022年7月22日由本行董事长、行长及董事会秘书共同签署《关于全额派发青岛银
行股份有限公司境外优先股第五个计息年度股息的决定》，根据境外优先股发行条款及相关授权，按照境外优先股条款和条件确定的第一个重定价日前的初始年股息率5.50%(税后)计算，派发优先股股息7,351.67万美元(含税)，股息支付日为2022年9月20日，折合约人民币5.10亿元(含税)。
(3)本行于2022年5月10日召开2021年度股东大会，通过截至2021年12月31日止年度利润
分配方案：
-提取法定盈余公积金人民币2.44亿元；-提取一般准备人民币4.29亿元；-向全体普通股股东派发现金股息，每10股派人民币1.60元(含税)，共计约人民币9.31亿元。
(4)本行于2021年8月30日由本行董事长、行长及董事会秘书共同签署《关于全额派发青岛银
行股份有限公司境外优先股第四个计息年度股息的决定》，根据境外优先股发行条款及相关授权，按照境外优先股条款和条件确定的第一个重定价日前的初始年股息率5.50%(税后)计算，派发优先股股息7,351.67万美元(含税)，股息支付日为2021年9月23日，折合约人民币4.74亿元(含税)。
(5)本行于2021年5月11日召开2020年度股东大会，通过截至2020年12月31日止年度利润
分配方案：
-提取法定盈余公积金人民币2.33亿元；-提取一般准备人民币5.81亿元；-向全体普通股股东派发现金股息，每10股派人民币1.80元(含税)，共计约人民币8.12亿元。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第97页
36．利息净收入
截至2022年
月
日止年度财务报表
第98页
37．手续费及佣金净收入
38．投资收益
截至2022年
月
日止年度财务报表
第99页
39．公允价值变动损益
40．汇兑损益
汇兑损益包括买卖即期外汇的汇差损益、货币衍生金融工具产生的损益以及外币货币性资产及负债折算成人民币产生的损益等。
41．税金及附加
截至2022年
月
日止年度财务报表
第100页
42．业务及管理费
截至2022年
月
日止年度财务报表
第101页
43．信用减值损失
44．所得税费用
(1)所得税费用组成：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第102页
(2)所得税费用与会计利润的关系如下：
注：
(i)免税收入包括根据中国税收法规豁免缴纳所得税的中国国债及地方政府债券利息收入及
基金分红收入等。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第103页
45．基本及稀释每股收益
基本每股收益按照归属于母公司普通股股东的当期净利润除以当期发行在外普通股的加权平均数计算。稀释每股收益以全部稀释性潜在普通股均已转换为假设，以调整后归属于母公司普通股股东的当期净利润除以调整后的当期发行在外普通股加权平均数计算。由于本行于报告期并无任何具有稀释影响的潜在股份，所以基本及稀释每股收益并无任何差异。
普通股加权平均数(千股)
本行于2022年1月和2月分别完成A股配股和H股配股发行工作，根据《企业会计准则第34号—每股收益》及相关应用指南，考虑配股中包含的送股因素，在计算每股收益时对发行在外的普通股加权平均数进行调整。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第104页
46．现金流量表补充资料
(1)将净利润调节为经营活动的现金流量：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第105页
(2)现金及现金等价物净变动情况：
(3)现金及现金等价物分析如下：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第106页
六、关联方关系及交易
1．关联方关系
(1)主要股东
主要股东包括对本行直接持股5%或以上的股东。
主要股东的情况
截至2022年
月
日止年度财务报表
第107页
主要股东对本行所持普通股股份的变化
截至2022年
月
日止年度财务报表
第108页
主要股东的注册资本及其变化
(2)本行的子公司
有关本行子公司的详细信息载于附注五、10。
(3)其他关联方
其他关联方包括本行董事、监事、高级管理人员及与其关系密切的家庭成员，以及本行董事、监事、高级管理人员及与其关系密切的家庭成员控制、共同控制或者担任董事、高级管理人员的实体及其子公司等。
2．关联方交易及余额
本集团关联方交易主要是发放贷款、吸收存款和金融投资。本集团与关联方在发生交易时均按照一般商业条款和正常业务程序进行，其定价原则与独立第三方交易一致。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第109页
(1)与除子公司以外关联方之间的交易(不含关键管理人员薪酬)
截至2022年
月
日止年度财务报表
第110页
截至2022年
月
日止年度财务报表
第111页
注：
(i)2022年上半年本集团关联方尚乘环球市场有限公司作为本行H股配股的承销商及联席账簿管理人之一，向本集团收取承销佣金，承销佣金金额不重大。上述佣金作为H股配股的发行费用予以资本化。
(2)与子公司之间的交易
所有集团内部交易及余额在编制合并财务报表时均已抵销。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第112页
3．关键管理人员
本行的关键管理人员是指有权力及责任直接或间接地计划、指令和控制本行活动的人士，包括董事、监事及行级高级管理人员。
部分关键管理人员2022年12月31日的薪酬总额尚未最终确定，但预计最终确定的薪酬差额不会对本集团及本行2022年12月31日的财务报表产生重大影响。
本行于日常业务中与关键管理人员进行正常的银行业务交易。于2022年度及2021年度，本行与关键管理人员的交易及余额均不重大。于2022年12月31日，本行关键管理人员持有的本行信用卡透支余额为人民币1.06万元(2021年12月31日：人民币5.84万元)，已经包括在附注六、2所述向关联方发放的贷款中。
4．与年金计划的交易
本集团及本行设立的企业年金基金除正常的供款外，于报告期内均未发生其他关联交易。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第113页
七、分部报告
本集团按业务条线将业务划分为不同的营运组别进行业务管理。分部资产及负债和分部收入、费用及经营成果按照本集团会计政策计量。分部之间交易的内部收费及转让定价按管理目的确定，并已在各分部的业绩中反映。与第三方交易产生的利息收入和支出以“对外利息净收入/支出”列示，内部收费及转让定价调整所产生的利息净收入和支出以“分部间利息净收入/支出”列示。
分部收入、支出、资产与负债包含直接归属某一分部，以及按合理的基准分配至该分部的项目。分部收入、支出、资产和负债包含在编制财务报表时抵销的内部往来的余额和内部交易。分部资本性支出是指在会计期间内分部购入的固定资产、无形资产及其他长期资产所发生的支出总额。
作为管理层报告的用途，本集团的主要业务分部如下：
公司银行业务
该分部向公司类客户、政府机关和金融机构提供多种金融产品和服务。这些产品和服务包括公司类贷款、存款服务、代理服务、汇款和结算服务等。
零售银行业务
该分部向个人客户提供多种金融产品和服务。这些产品和服务包括个人类贷款、存款服务等。
金融市场业务
该分部涵盖金融市场业务。金融市场业务的交易包括于银行间市场进行同业拆借交易、回购交易和债务工具投资以及非标准化债权投资等。
未分配项目及其他
该分部包括除青银理财有限责任公司之外的其他子公司的相关业务以及不能直接归属于某个分部的总部资产、负债、收入及支出。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第114页
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第115页
截至2022年
月
日止年度财务报表
第116页
八、风险管理
本集团主要风险的描述与分析如下：
董事会对风险管理承担最终责任，并通过其风险管理和消费者权益保护委员会、审计委员会和关联交易控制委员会等机构监督本集团的风险管理职能。
行长在其他高级管理人员的协助下，负责高级管理层面的全面风险管理。高级管理层按照董事会确定的风险管理战略，及时了解风险水平及其管理状况，使本集团具有足够的资源制定和执行风险管理政策与制度，并监测、识别和控制各项业务所承担的风险。
本集团设立风险管理委员会，牵头本集团全面风险管理，内部各部门根据各自的管理职能执行风险管理政策和程序，在各自业务领域内负责各自的风险管理。
各分行成立分行风险管理委员会，负责对分行风险状况进行定期评估，确定完善分行风险管理和内部控制的措施和办法等，并由总行相关风险管理部门给予指导。各分支机构就重大风险事件向总行相关风险管理部门报告，并根据总行部门提出的方案或改进意见进行风险处置。
本集团金融工具使用方面所面临的主要风险包括：信用风险、利率风险、汇率风险、流动性风险及操作风险。本集团在下文主要论述上述风险敞口及其形成原因，风险管理目标、政策和过程、计量风险的方法等。
本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本集团财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本集团制定了政策及程序以识别及分析上述风险，并设定了适当的风险限额和控制机制，而且还利用管理信息系统监控这些风险和限额。
1．信用风险
(1)信用风险的定义及范围
信用风险是指债务人或交易对手没有履行合同约定的对本集团的义务或承担，使本集团可能蒙受损失的风险。信用风险主要来自本集团的贷款组合、投资组合、担保及其他各类表内及表外信用风险敞口。
董事会风险管理和消费者权益保护委员会对信用风险控制情况进行监督，定期审阅相关风险状况报告。信用风险管理由总行风险管理委员会统一领导，各业务单元需执行信用政策及程序，负责其信贷资产组合的质量及履约，并对信贷资产组合(包括总行审批的资产组合)的所有信用风险进行监控。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第117页
在不考虑抵质押物及其他信用增级措施的情况下，本集团所承受的最大信用风险敞口为每项金融资产的账面价值以及信贷承诺的合同金额。除附注十、1所载本集团作出的信贷承诺外，本集团没有提供任何其他可能令本集团承受信用风险的担保。于资产负债表日就上述信贷承诺的最大信用风险敞口已在附注十、1披露。
(2)信用风险的评价方法
金融工具风险阶段划分
本集团基于金融工具信用风险自初始确认后是否已显著增加，将各笔业务划分入三个风险阶段，计提预期信用损失。
金融工具三个风险阶段的主要定义列示如下：
第一阶段：对于信用风险自初始确认后未显著增加的金融工具，按照未来12个月的预期信用
损失计量损失准备。
第二阶段：对于信用风险自初始确认后己显著增加但尚未发生信用减值的金融工具，按照整个
存续期的预期信用损失计量损失准备。
第三阶段：对于初始确认后发生信用减值的金融工具，按照整个存续期的预期信用损失计量损
失准备。
具有较低的信用风险
如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。
信用风险显著增加
本集团通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第118页
在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本集团考虑的信息包括：
-债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况；-已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级的严重恶化；-已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化；-现存的或预期的技术、市场、经济或法律环境变化，并将对债务人对本集团的还款能力产生重大不利影响。
根据金融工具的性质，本集团以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本集团可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。
如果逾期超过30日，本集团确定金融工具的信用风险已经显著增加。
对违约的界定
本集团认为金融资产在下列情况发生违约：
-借款人不大可能全额支付其对本集团的欠款，该评估不考虑本集团采取例如变现抵押品(如
果持有)等追索行动；或-金融资产逾期超过90天。
对已发生信用减值的判定
本集团在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
-发行方或债务人发生重大财务困难；-债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期超过90天等；-本集团出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不
会做出的让步；-债务人很可能破产或进行其他财务重组；或-发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第119页
计量预期信用损失——对参数、假设及估值技术的说明
根据信用风险自初始确认后是否发生显著增加以及金融工具是否已发生信用减值，本集团对不同的金融工具分别以12个月或整个存续期的预期信用损失计量损失准备。预期信用损失是违约概率(PD)、违约损失率(LGD)及违约风险敞口(EAD)三个关键参数的乘积，并考虑了货币的时间价值。相关定义如下：
?违约概率是指借款人在未来12个月或在整个剩余存续期发生违约的可能性。本集团的违约概率以内部评级模型结果为基础进行调整，加入前瞻性信息，以反映宏观经济变化对未来时点违约概率的影响；?违约损失率是指某一债项违约导致的损失金额占该违约债项风险敞口的比例。根据业务产
品以及担保品等因素的不同，违约损失率也有所不同。?违约风险敞口是发生违约时，某一债项应被偿付的金额。
本报告期内，本集团估值技术或关键假设未发生重大变化。
本集团采用现金流折现法计量已发生信用减值的公司类贷款及垫款减值损失，如果有客观证据显示贷款或垫款出现减值损失，损失金额以资产账面金额与按资产原实际利率折现的预计未来现金流量的现值之间的差额计量。通过减值准备相应调低资产的账面金额。减值损失金额于利润表内确认。在估算减值准备时，管理层会考虑以下因素：
?借款人经营计划的可持续性；?当发生财务困难时提高业绩的能力；?项目的可回收金额和预期破产清算可收回金额；?其他可取得的财务来源和担保物可实现金额；及?预期现金流入时间。
本集团可能无法确定导致减值的单一或分散的事件，但是可以通过若干事件所产生的综合影响确定减值。除非有其他不可预测的情况存在，本集团在每个资产负债表日对贷款减值准备进行评估。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第120页
预期信用损失中包含的前瞻性信息
金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加的评估及预期信用损失的计量，均涉及前瞻性信息。
本集团预设了三种经济情景：一是基准情景，即根据平均预测内部设定的中性情景；另外两种是乐观情景和悲观情景。加权信用损失是考虑了各情景相应的权重后计算得出的预期信用损失。
本集团通过进行历史数据分析，对备选的宏观经济指标进行定期评估，从中识别出影响各业务类型信用风险及预期信用损失的关键经济指标，包括国内生产总值(GDP)、居民消费价格指数(CPI)、广义货币供应量(M2)等。本集团通过进行回归分析确定这些经济指标历史上与违约概率之间的关系，并通过预测未来经济指标确定预期的违约概率。
于2022年12月31日，本集团考虑了不同的宏观经济情景对关键经济指标进行前瞻性预测。其中：用于估计预期信用损失的居民消费价格指数累计同比增长率在中性情景下的预测值为
2.05%。
本集团对前瞻性计量所使用的关键经济变量进行了敏感性分析。于2022年12月31日和2021年12月31日，当中性情景中的关键经济指标上浮或下浮5%时，预期信用损失的变动均不超过5%。
与其他经济预测类似，对预计经济指标和发生可能性的估计具有高度的固有不确定性，因此实际结果可能同预测存在重大差异。本集团认为这些预测体现了集团对可能结果的最佳估计。
其他未纳入上述情景的前瞻性因素，如监管变化、法律变化的影响，也已纳入考虑，但不视为具有重大影响，因此并未据此调整预期信用损失。本集团按季度复核并监控上述假设的恰当性。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第121页
(3)评估合同现金流量修改后的金融资产信用风险
为了实现最大程度的收款，本集团有时会因商业谈判或借款人财务因难对贷款的合同条款进行修改。
这类合同修改包括贷款展期、免付款期，以及提供还款宽限期。基于管理层判断客户很可能继续还款的指标，本集团制订了贷款的具体重组政策和操作实务，且对该政策持续进行复核。对贷款进行重组的情况在中长期贷款的管理中最为常见。重组贷款应当经过至少连续6个月的观察期，并达到对应阶段分类标准后才能回调。
(4)担保物和其他信用增级
本集团所属机构分别制定了一系列政策，通过不同的手段来缓释信用风险。其中获取抵质押物、保证金以及取得公司或个人的担保是本集团控制信用风险的重要手段之一。本集团规定了可接受的特定抵质押物的种类，主要包括以下几个类型：
-房产和土地使用权-机器设备-收费权和应收账款-定期存单、债券和股权等金融工具
为了将信用风险降到最低，对单笔贷款一旦识别出减值迹象，本集团就会要求对手方追加抵质押物/增加保证人或压缩贷款额度。本集团对抵债资产进行有序处置。一般而言，本集团不将抵债资产用于商业用途。
对于贷款和应收款项以外的其他金融资产，相关抵质押物视金融工具的种类而决定。债券一般是没有抵质押物的，而资产支持证券通常由金融资产组合提供抵押。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第122页
(5)最大信用风险敞口
于资产负债表日，本集团不考虑任何担保物及其他信用增级措施的最大信用风险敞口详情如下：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第123页
(6)风险集中度
如交易集中于某一行业或共同具备某些经济特性，其信用风险通常会相应提高。同时，不同行业的经济发展均有其独特的特点，因此不同的行业的信用风险亦不相同。
本集团及本行发放贷款和垫款(未含应计利息)按行业分类列示如下：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第124页
债券投资(未含应计利息)按评级分布分析
本集团采用信用评级方法监控持有的债券投资组合信用风险状况。评级参照万德或彭博综合评级或债券发行机构所在国家主要评级机构的评级。于报告期末债券投资账面余额按投资评级分布如下：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第125页
(7)金融工具信用质量分析
于资产负债表日，本集团金融工具风险阶段划分如下：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第126页
截至2022年
月
日止年度财务报表
第127页
注：
(i)以摊余成本计量的其他金融资产采用简化方法确认减值准备，不适用三阶段划分。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第128页
2．市场风险
市场风险是指因市场价格(利率、汇率及其他价格)的不利变动，而使本集团表内和表外业务发生损失的风险。
本集团建立了涵盖市场风险识别、计量、监测和控制环节的市场风险管理制度体系，通过产品准入审批和限额管理对市场风险进行管理，将潜在的市场风险损失控制在可接受水平。
本集团主要通过敏感度分析、利率重定价敞口分析、外汇敞口分析等方式来计量和监测市场风险。对于金融市场业务，本集团区分银行账户交易和交易账户交易并分别进行管理，并使用各自不同的管理方法分别控制银行账户和交易账户风险形成的市场风险。
本集团日常业务面临的市场风险包括利率风险和汇率风险。
(1)利率风险
利率风险，是指利率水平、期限结构等发生不利变动导致金融工具整体收益和经济价值遭受损失的风险。本集团利率风险主要来源于生息资产和付息负债利率重新定价期限错配对收益的影响，以及市场利率变动对资金交易头寸的影响。
对于资产负债业务的重定价风险，本集团主要通过缺口分析进行评估、监测，并根据缺口现状调整浮动利率贷款与固定利率贷款比重、调整贷款重定价周期、优化存款期限结构等。
对于资金交易头寸的利率风险，本集团采用敏感度分析、情景模拟等方法进行计量和监控，并设定利率敏感度、敞口等风险限额，定期对风险限额的执行情况进行有效监控、管理和报告。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第129页
下表列示资产负债表日资产与负债按预期下一个重定价日期(或到期日，以较早者为准)的分布：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第130页
注：
(i)于2022年12月31日和2021年12月31日，本集团发放贷款和垫款的“3个月内”组别
分别包括逾期贷款和垫款(扣除信用减值准备后)人民币12.37亿元及人民币8.05亿元。
(ii)金融投资包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融投资、以公允价值计量且其
变动计入其他综合收益的金融投资及以摊余成本计量的金融投资。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第131页
本集团采用敏感性分析衡量利率变化对本集团净利息收入及权益的可能影响。下表列示了本集团净利息收入及权益在其他变量固定的情况下对于可能发生的利率变动的敏感性。对净利息收入的影响是指一定利率变动对期末持有的预计未来一年内进行利率重定价的金融资产及负债所产生的净利息收入的影响。对权益的影响包括一定利率变动对期末持有的固定利率的以公允价值进行计量且其变动计入其他综合收益的金融资产进行重估价所产生的公允价值变动对权益的影响。
本集团
以上敏感性分析基于资产和负债具有静态的利率风险结构。有关的分析反映本集团资产和负债的重新定价对本集团按年化计算的净利息收入和权益的影响，其基于以下假设：
-未考虑资产负债表日后业务的变化，分析基于资产负债表日的静态缺口；-在衡量利率变化对净利息收入的影响时，所有在三个月内及三个月后但一年内重新定价或到期的资产和负债均假设在有关期间开始时重新定价或到期；-存放中央银行款项及存出和吸收的活期存款利率保持不变；-收益率曲线随利率变化而平行移动；-资产和负债组合并无其他变化，且所有头寸将会被持有，并在到期后续期。-其他变量(包括汇率)保持不变；及-未考虑利率变动对客户行为、市场价格和表外产品的影响。
本分析并不会考虑管理层可能采用风险管理方法所产生的影响。利率变动导致本集团净利息收入和权益出现的实际变化可能与基于上述假设的敏感性分析的结果不同。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第132页
(2)汇率风险
汇率风险是市场汇率发生不利变动导致损失的风险。本集团的汇率风险主要包括资金业务、外汇自营性投资以及其他外汇敞口所产生的风险。本集团通过将以外币为单位的资产与相同币种的对应负债匹配来管理汇率风险。
本集团的各资产负债项目于资产负债表日的汇率风险敞口如下：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第133页
注：
(i)金融投资包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融投资、以公允价值计量且其
变动计入其他综合收益的金融投资及以摊余成本计量的金融投资。
本集团采用敏感性分析衡量汇率变化对本集团净利润的可能影响。下表列出于2022年12月31日及2021年12月31日按当日资产和负债进行汇率敏感性分析结果。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第134页
本集团
以上敏感性分析基于资产和负债具有静态的汇率风险结构以及某些简化的假设。有关的分析基于以下假设：
-汇率敏感性是指各币种对人民币于报告日当天收盘(中间价)汇率绝对值波动100个基点造
成的汇兑损益；-资产负债表日汇率绝对值波动100个基点是假定自资产负债表日起下一个完整年度内的汇
率变动；-各币种对人民币汇率同时同向波动；-由于本集团非美元的其他外币资产及负债占总资产和总负债比例并不重大，因此上述敏感
性分析中其他外币以折合美元后的金额计算对本集团净利润及权益的可能影响；-计算外汇敞口时，包含了即期外汇敞口、远期外汇敞口和期权，且所有头寸将会被持有，
并在到期后续期；-其他变量(包括利率)保持不变；及-未考虑汇率变动对客户行为和市场价格的影响。
本分析并不会考虑管理层可能采用风险管理方法所产生的影响。汇率变化导致本集团损益及权益出现的实际变化可能与基于上述假设的敏感性分析的结果不同。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第135页
3．流动性风险
流动性风险是指商业银行虽有清偿能力，但无法及时获得充足资金或无法以合理成本及时获得充足资金以应对资产增长或支付到期债务的风险。流动性风险管理的目的在于保证本集团有充足的现金流，以及时满足偿付义务及供应业务营运资金的需求。这主要包括本集团有能力在客户对活期存款或定期存款到期提款时进行全额兑付，在拆入款项到期时足额偿还，或完全履行其他支付义务；流动性比率符合法定比率，并积极开展借贷及投资等业务。本集团根据流动性风险管理政策对未来现金流量进行监测，并确保维持适当水平的高流动性资产。
在资产负债管理委员会的领导下，计划财务部根据流动性管理目标进行日常管理，负责确保各项业务的正常支付。
本集团持有适量的流动性资产(如央行存款、其他短期存款及证券)以确保流动性需要，同时本集团也有足够的资金来应付日常经营中可能发生的不可预知的支付需求。本集团资产的资金来源大部分为客户存款。近年来本集团客户存款持续增长，并且种类和期限类型多样化，成为稳定的资金来源。
本集团主要采用流动性缺口分析衡量流动性风险，并采用压力测试以评估流动性风险的影响。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第136页
(1)到期日分析
本集团的资产与负债于资产负债表日根据相关剩余到期还款日的分析如下：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第137页
注：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第138页
(i)金融投资包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融投资、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资及以摊余成本计量
的金融投资。
(ii)现金及存放中央银行款项中的无期限金额是指存放于人行的法定存款准备金与财政性存款。股权投资亦于无期限中列示。发放贷款和垫款、
金融投资和长期应收款中的“无期限”类别包括已发生信用减值或未发生信用减值但已逾期超过一个月的部分。逾期一个月内的未发生信用减值部分划分为“实时偿还”类别。
(2)非衍生金融负债的合约未折现现金流量的分析
本集团非衍生金融负债于资产负债表日根据未折现合同现金流量的分析如下：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第139页
上述未折现合同现金流量分析可能与这些非衍生金融负债的实际现金流量存在差异。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第140页
(3)衍生金融工具的合约未折现现金流量的分析
本集团衍生金融工具根据未折现合同现金流量的分析如下：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第141页
截至2022年
月
日止年度财务报表
第142页
4．操作风险
操作风险是指由不完善或不起效用的内控程序、员工、信息科技系统或外部事件导致的风险，主要包括内外部欺诈、现场安全故障、营业中断及信息科技系统故障等。
本行董事会最终负责操作风险管理，高级管理层领导全行日常的操作风险管理。本集团已全面建立管理和防范操作风险的「三道防线」：业务部门及职能部门作为第一道防线，直接负责操作风险管理；法律合规部作为第二道防线，负责建立操作风险管理政策及程序，并统筹、支持及监督操作风险管理；审计部作为第三道防线，负责评价操作风险内控系统合规情况。
5．资本管理
本集团的资本管理包括资本充足率管理、资本融资管理以及经济资本管理三个方面。其中资本充足率管理是资本管理的重点。本集团按照监管机构的指引计算资本充足率。本集团资本分为核心一级资本、其他一级资本和二级资本三部分。
资本充足率管理是本集团资本管理的核心。资本充足率反映了本集团稳健经营和抵御风险的能力。本集团资本充足率管理目标是在满足法定监管要求的基础上，根据实际面临的风险状况，参考先进同业的资本充足率水准及本集团经营状况，审慎确定资本充足率目标。
本集团根据战略发展规划、业务扩张情况、风险变动趋势等因素采用情景模拟、压力测试等方法预测、规划和管理资本充足率。本集团定期向监管机构提交所需信息。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第143页
本集团根据原中国银监会于2012年颁布的《商业银行资本管理办法(试行)》及其他相关规定计算的核心一级资本充足率、一级资本充足率及资本充足率如下：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第144页
九、公允价值
1．公允价值计量方法及假设
公允价值估计是根据金融工具的特性和相关市场资料于某一特定时间作出，因此一般是主观的。本集团根据以下层次确定及披露金融工具的公允价值：
第一层次：相同资产或负债在活跃市场上(未经调整)的报价；
第二层次：使用估值方法，该估值方法基于直接或间接可观察到的、对入账公允价值有重大影
响的输入值；及
第三层次：使用估值方法，该估值方法基于不可观察到的、对入账公允价值有重大影响的输入
值。
本集团已就公允价值的计量建立了相关的政策和内部监控机制，规范了金融工具公允价值计量框架、公允价值计量方法及程序。
本集团于评估公允价值时采纳以下方法及假设：
(a)债券投资
对于存在活跃市场的债券，其公允价值是按资产负债表日的市场报价确定的。
(b)其他金融投资及其他非衍生金融资产
公允价值根据预计未来现金流量的现值进行估计，折现率为资产负债表日的市场利率。
(c)应付债券及其他非衍生金融负债
应付债券的公允价值是按资产负债表日的市场报价确定或根据预计未来现金流量的现值进行估计的。其他非衍生金融负债的公允价值是根据预计未来现金流量的现值进行估计的。折现率为资产负债表日的市场利率。
(d)衍生金融工具
采用仅包括可观察市场数据的估值技术进行估值的衍生金融工具主要包括利率互换、货币远期及掉期等。最常见的估值技术包括现金流折现模型等。模型参数包括即远期外汇汇率、外汇汇率波动率以及利率曲线等。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第145页
2．按公允价值计量的金融工具
下表列示按公允价值层次对以公允价值计量的金融工具的分析：
本集团
截至2022年
月
日止年度财务报表
第146页
截至2022年
月
日止年度财务报表
第147页
(i)第三层次公允价值计量项目的变动情况
本集团
2022年第三层次公允价值计量项目的变动情况如下表所示：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第148页
2021年第三层次公允价值计量项目的变动情况如下表所示：
截至2022年
月
日止年度财务报表
第149页
3．以公允价值计量项目在各层次之间转换的情况
第二层次及第三层次之间转换
由于部分对估值结果有重大影响的参数由不可观察转化为可观察或估值方法有变化，本集团于资产负债表日将这些金融工具从以公允价值计量的第三层次金融资产转入第二层次。
4．基于重大不可观察的模型输入计量的公允价值
本集团以第三层次公允价值计量的项目主要包括票据贴现、资产管理计划和资金信托计划。由于并非所有涉及这些资产公允价值评估的输入值均可观察，本集团将以上基础资产分类为第三层次。这些资产中的重大不可观察输入值主要为信用风险、流动性信息及折现率。本集团基于可观察的减值迹象、收益率曲线、外部信用评级及可参考信用利差的重大变动的假设条件，做出该等金融资产公允价值的会计估计，但该等金融资产在公允条件下交易的实际价值可能与本集团的会计估计存有差异。
5．第二层次公允价值计量项目
本集团以第二层次公允价值计量的项目主要为人民币债券。这些债券的公允价值按照中央国债登记结算有限责任公司的估值结果确定，影响估值结果的所有重大估值参数均采用可观察市场信息。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第150页
6．未按公允价值计量的金融资产及负债的公允价值
(1)现金及存放中央银行款项、向中央银行借款、存放/拆放同业及其他金融机构款项、同业及其
他金融机构存放/拆放款项、买入返售金融资产及卖出回购金融资产款
鉴于该等金融资产及金融负债主要于一年内到期或采用浮动利率，故其账面值与其公允价值相若。
(2)以摊余成本计量的发放贷款和垫款、以摊余成本计量的非债券金融投资以及长期应收款
以摊余成本计量的发放贷款和垫款、以摊余成本计量的非债券金融投资以及长期应收款所估计的公允价值为预计未来收到的现金流按照当前市场利率的贴现值。
(3)以摊余成本计量的债券金融投资
以摊余成本计量的债券金融投资的公允价值通常以公开市场买价或经纪人/交易商的报价为基础。如果无法获得相关的市场信息，则以市场上具有相似特征(如信用风险、到期日和收益率)的证券产品报价为依据。
(4)吸收存款
支票账户和储蓄账户等的公允价值为即期需支付给客户的应付金额。没有市场报价的固定利率存款，以剩余到期期间相近的现行定期存款利率作为贴现率按现金流贴现模型计算其公允价值。
(5)应付债券
应付债券的公允价值按照市场报价计算。若没有市场报价，则以剩余到期期间相近的类似债券的当前市场利率作为折现率按现金流折现模型计算其公允价值。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第151页
下表列示了以摊余成本计量的债券金融投资及应付债券的账面值、公允价值以及公允价值层次的披露：
本集团及本行
截至2022年
月
日止年度财务报表
第152页
十、承担及或有事项
1．信贷承诺
本集团的信贷承诺主要包括银行承兑汇票、信用卡承诺、开出信用证及开出保函等。
承兑是指本集团对客户签发的汇票作出的兑付承诺。本集团管理层预期大部分的承兑汇票均会同时与客户偿付款项结清。信用卡承诺合同金额为按信用卡合同全额支用的信用额度。本集团提供财务担保及信用证服务，以保证客户向第三方履行合约。
本集团及本行
不可撤销的贷款承诺只包含对银团贷款提供的未使用贷款授信额度。
上述信贷业务为本集团可能承担的信贷风险。由于有关授信额度可能在到期前未被使用，上述合同总额并不代表未来的预期现金流出。
信贷承诺预期信用损失计提情况详见附注五、25。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第153页
2．信贷风险加权金额
本集团及本行
信贷风险加权金额指参照原中国银监会发出的指引计算的金额。风险权重乃根据交易对手的信贷状况、到期期限及其他因素确定。
3．资本承诺
于资产负债表日，本集团已获授权的资本承诺如下：
本集团及本行
4．未决诉讼及纠纷
于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团存在正常经营过程中发生的若干未决法律诉讼事项。经咨询律师的专业意见，本集团管理层认为该等法律诉讼事项的最终裁决结果不会对本集团的财务状况或经营产生重大影响。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第154页
5．债券承兑承诺
作为中国国债承销商，若债券持有人于债券到期日前兑付债券，本集团有责任为债券持有人承兑该债券。该债券于到期日前的承兑价是按票面价值加上兑付日未付利息。应付债券持有人的应计利息按照财政部和人行有关规则计算。承兑价可能与于承兑日市场上交易的相近似债券的公允价值不同。
于资产负债表日按票面值对已承销、出售，但未到期的国债承兑责任如下：
本集团及本行
6．抵押资产
本集团及本行
本集团抵押部分资产用作回购协议、向中央银行借款、吸收存款和债券借贷的担保物。
本集团根据人行规定向人行缴存法定存款准备金(参见附注五、1)。该等存款不得用于本集团的日常业务运营。
本集团在相关买入返售票据业务中接受的抵押资产可以出售或再次抵押。于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无买入返售的票据业务。于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团无已出售或再次抵押、但有义务到期返还的抵押资产。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第155页
十一、在结构化主体中的权益
1．在第三方机构发起成立的结构化主体中享有的权益
本集团通过直接持有投资而在第三方机构发起设立的结构化主体中享有权益。这些结构化主体未纳入本集团的合并财务报表范围，主要包括资产管理计划、资金信托计划、资产支持证券以及投资基金。这些结构化主体的性质和目的主要是管理投资者的资产并赚取管理费，其融资方式是向投资者发行投资产品。
截至资产负债表日，本集团通过直接持有投资而在第三方机构发起设立的结构化主体中享有的权益的账面价值及其在本集团的资产负债表的相关资产负债项目列示如下：
本集团
上述结构化主体的最大损失敞口按其在资产负债表中确认的分类为其在资产负债表日的摊余成本或公允价值。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第156页
2．在本集团作为发起人但未纳入合并财务报表范围的结构化主体中享有的权益
本集团发起设立的未纳入合并财务报表范围的结构化主体，主要包括本集团发行的非保本理财产品。这些结构化主体的性质和目的主要是管理投资者的资产并收取管理费，其融资方式是向投资者发行投资产品。本集团在这些未纳入合并财务报表范围的结构化主体中享有的权益主要指通过管理这些结构化主体赚取管理费收入。于2022年12月31日及2021年12月31日，本集团应收管理及其他服务手续费在合并资产负债表中反映的资产项目账面价值均不重大。
于2022年12月31日，本集团发起设立但未纳入本集团合并财务报表范围的非保本理财产品为人民币2,008.15亿元(2021年12月31日：人民币1,678.04亿元)。
此外，本集团发起设立的未纳入合并财务报表范围的结构化主体还包括本集团持有的自身发起设立的资产支持证券，该部分资产支持证券于2022年12月31日的账面价值为零(2021年12月31日：人民币0.42亿元)。
3．本集团于1月1日之后发起但于资产负债表日已不再享有权益的未纳入合并财务报表范围的结
构化主体
2022年度，本集团在上述结构化主体确认的手续费及佣金收入为人民币0.36亿元(2021年度：人民币1.27亿元)。
2022年度，本集团于1月1日之后发行，并于12月31日之前已到期的非保本理财产品规模为人民币58.52亿元(2021年度：人民币466.98亿元)。
4．纳入合并范围的结构化主体
本集团纳入合并范围的结构化主体包括本集团发起的部分资产支持证券以及本集团投资的部分资产管理计划。由于本集团对此类结构化主体拥有权力，通过参与相关活动享有可变回报，并且有能力运用对此类结构化主体的权力影响可变回报，因此本集团对此类结构化主体存在控制。
十二、金融资产的转移
在日常业务中，本集团进行的某些交易会将已确认的金融资产转让给第三方或结构化主体。这些金融资产转让若符合终止确认条件，相关金融资产全部或部分终止确认。当本集团保留了已转让资产的绝大部分风险与回报时，相关金融资产转让不符合终止确认的条件，本集团继续在资产负债表中确认上述资产。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第157页
(1)卖出回购交易及证券借出交易
全部未终止确认的已转让金融资产主要为卖出回购交易中作为担保物交付给交易对手的证券及证券借出交易中借出的证券，此种交易下交易对手在本集团无任何违约的情况下，可以将上述证券出售或再次用于担保，但同时需承担在协议规定的到期日将上述证券归还于本集团的义务。在某些情况下，若相关证券价值上升或下降，本集团可以要求交易对手支付额外的现金作为抵押或需要向交易对手归还部分现金抵押物。对于上述交易，本集团认为本集团保留了相关证券的大部分风险和报酬，故未对相关证券进行终止确认。同时，本集团将收到的现金抵押品确认为一项金融负债。
(2)信贷资产证券化
本集团在正常经营过程中进行资产证券化交易。本集团将部分信贷资产出售给特殊目的信托，再由特殊目的信托向投资者发行资产支持证券，或在银行业信贷资产登记流转中心开展信托受益权登记流转业务。
根据本集团与独立第三方信托公司签订的服务合同，本集团仅对上述资产证券化项下的信贷资产进行管理，提供与信贷资产及其处置回收有关的管理服务及其他服务，并收取规定的服务报酬。
(3)不良贷款转让
2022年度及2021年度，本集团及本行向独立的第三方机构转让的贷款和垫款本金金额分别为人民币3.14亿元及人民币10.68亿元，转让价款(含原贷款利息、罚息等)分别为人民币1.83亿元及人民币2.80亿元。本集团根据附注三、7(7)中所列示的标准进行了评估，认为转让的不良贷款在资产负债表中可以完全终止确认。
十三、受托业务
本集团通常作为代理人为个人客户、信托机构和其他机构保管和管理资产。受托业务中所涉及的资产及其相关收益或损失不属于本集团，所以这些资产并未在本集团的资产负债表中列示。
于2022年12月31日，本集团的委托贷款余额为人民币53.01亿元(2021年12月31日：人民币35.94亿元)。
截至2022年
月
日止年度财务报表
第158页
十四、资产负债表日后事项
1．利润分配方案
根据本行董事会会议提议，本行有关利润分配方案详见附注五、35。
除上述事项外，截至本财务报表批准日止，本集团没有其他需要披露的重大资产负债表日后事项。
十五、上年比较数字
出于财务报表披露目的，本集团对部分比较数字进行了重分类调整。
截至2022年
月
日止年度财务报表补充资料
第1页
青岛银行股份有限公司财务报表补充资料
2022年度(除特别注明外，金额单位为人民币千元)
一、非经常性损益
根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号—非经常性损益(2008)》的规定，本集团的非经常性损益列示如下：
本集团
注：
(1)政府补助主要为本集团自各级地方政府机关收到的奖励补贴等，此类政府补助项目主要与收益
相关。
(2)因正常经营产生的已计提资产减值准备的冲销部分、持有以及处置以公允价值计量且其变动计
入当期损益的金融投资和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融投资取得的投资收益及委托贷款手续费收入属于本集团正常经营性项目产生的损益，因此不纳入非经常性损益的披露范围。
截至2022年
月
日止年度财务报表补充资料
第2页
二、净资产收益率
本集团按照证监会颁布的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号—净资产收益率和每股收益的计算及披露》(2010年修订)以及企业会计准则相关规定计算的净资产收益率如下：
本集团
三、境内外会计准则下会计数据差异
本集团按中国会计准则编制的本财务报表与按国际财务报告准则编制的财务报表中的净利润和股东权益并无差异。
四、流动性覆盖率、杠杆率及净稳定资金比例
流动性覆盖率、杠杆率及净稳定资金比例为根据原中国银监会公布的相关规定及按财政部颁布的《企业会计准则》编制的财务信息计算。
截至2022年
月
日止年度财务报表补充资料
第3页
(1)流动性覆盖率
本集团
根据《商业银行流动性风险管理办法》的规定，流动性覆盖率的最低监管标准为不低于100%。
(2)杠杆率
本集团
按照原中国银监会颁布且自2015年4月1日起生效的《商业银行杠杆率管理办法(修订)》的要求，商业银行的杠杆率不得低于4%。
(3)净稳定资金比例
本集团
根据《商业银行流动性风险管理办法》的规定，商业银行的净稳定资金比例不得低于100%。
截至2022年
月
日止年度财务报表补充资料
第4页
五、监管资本
关于本集团和本行监管资本的详细信息，参见本行网站(www.qdccb.com)“投资者关系”栏目。
