青岛银行(002948)_公司公告_青岛银行：内部控制审计报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
青岛银行股份有限公司内部控制审计报告
2022年12月31日
内部控制审计报告
毕马威华振审字第2303995号
青岛银行股份有限公司全体股东：
按照《企业内部控制审计指引》及中国注册会计师执业准则的相关要求，我们审计了青岛银行股份有限公司（以下简称“贵行”）2022年12月31日的财务报告内部控制的有效性。
一、企业对内部控制的责任
按照《企业内部控制基本规范》、《企业内部控制应用指引》、《企业内部控制评价指引》的规定，建立健全和有效实施内部控制，并评价其有效性是贵行董事会的责任。
二、注册会计师的责任
我们的责任是在实施审计工作的基础上，对财务报告内部控制的有效性发表审计意见，并对注意到的非财务报告内部控制的重大缺陷进行披露。
三、内部控制的固有局限性
内部控制具有固有局限性，存在不能防止和发现错报的可能性。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制审计结果推测未来内部控制的有效性具有一定风险。
内部控制审计报告(续)
毕马威华振审字第2303995号
四、财务报告内部控制审计意见
我们认为，贵行于2022年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。
毕马威华振会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师
黄艾舟
中国北京马新
2023年3月31日
