青岛银行(002948)_公司公告_青岛银行：中信证券股份有限公司关于青岛银行股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的核查意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中信证券股份有限公司关于青岛银行股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的核查意见
中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”或“保荐机构”）担任青岛银行股份有限公司（以下简称“青岛银行”或“公司”）的持续督导保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所股票上市规则（2023年修订）》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第13号――保荐业务》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等有关规定，对青岛银行2022年度募集资金的存放与使用情况进行了审慎核查。具体情况如下：
一、募集资金基本情况
1、实际募集资金金额、资金到账情况
经中国证券监督管理委员会《关于核准青岛银行股份有限公司配股的批复》（证监许可〔2021〕3932号）、《关于核准青岛银行股份有限公司发行境外上市外资股的批复》（证监许可〔2021〕3861号）核准，青岛银行向A股原股东及境外上市外资股股东配售新股，并已分别于2022年1月、2022年2月成功完成A股和H股配股发行工作。
其中，青岛银行本次A股配股发行募集资金总额为人民币2,501,613,536.00元，扣除与募集资金相关的发行费用人民币20,119,721.39元（不含增值税），本次发行募集资金净额为人民币2,481,493,814.61元。本次A股配股募集资金已于2022年1月13日到账，毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）对本次A股配股募集资金到位情况进行了审验，并出具了毕马威华振验字第2200493号验资报告。
青岛银行本次H股配股发行募集资金总额折合人民币1,693,225,705.89元，加上募集期间利息折合人民币18,058.43元，扣除与募集资金相关的发行费用折合人民币总计
20,431,473.95元（不含增值税），募集资金净额折合人民币1,672,812,290.37元。本次H股配股募集资金已于2022年2月9日到账，毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）对本次H股配股募集资金到位情况进行了审验，并出具了毕马威华振验字第2200603号验资报告。
2、募集资金使用情况
截至2022年12月31日，青岛银行本次A+H股配股的募集资金净额已全部用于补充核心一级资本，共计4,154,306,104.98元，尚未使用的募集资金余额为0元。
二、募集资金存放和管理情况
（一）募集资金管理情况
为规范募集资金管理，保护投资者权益，青岛银行根据《公司法》《证券法》和《深圳证券交易所股票上市规则》等法律、法规的规定和要求，结合公司的实际情况制定了《青岛银行股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称《管理制度》）。根据《管理制度》规定，青岛银行对A股配股募集资金实行专户存储，在青岛银行总行营业部开立A股配股募集资金专项账户，账户名称：青岛银行股份有限公司，账号：802010201703469，并于2022年1月13日与保荐机构中信证券签署了《募集资金专户存储监管协议》，明确了各方的权利和义务，该协议与三方监管协议范本不存在重大差异。青岛银行建立了募集资金使用审批流程，以便于募集资金的管理和使用并对其使用情况进行监督，保证专款专用。2022年，《募集资金专户存储监管协议》执行情况良好，不存在违规使用募集资金的情形。青岛银行按照《管理制度》存放和使用H股配股募集资金。
（二）募集资金在银行账户的存储情况
截至2022年12月31日，A股配股募集资金专项账户存储情况如下：
银行名称：青岛银行股份有限公司总行营业部
账户名称：青岛银行股份有限公司
银行账号：802010201703469存放余额：0元截至2022年12月31日，H股配股募集资金专项账户存储情况如下：
银行名称：中国银行（香港）有限公司账户名称：青岛银行股份有限公司银行账号：01287560119346存放余额：0元
三、2022年度募集资金的实际使用情况
（一）募集资金实际使用情况
截至2022年12月31日，青岛银行本次A+H股配股的募集资金净额已全部用于补充核心一级资本，与配股时承诺的募集资金用途一致。报告期内募集资金实际使用情况详见附件《募集资金使用情况对照表》。
（二）青岛银行募集资金投资项目的实施地点、实施方式未发生变更。
（三）青岛银行不存在以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目自筹资金的情况。
（四）青岛银行不存在使用闲置募集资金暂时补充流动资金的情况。
（五）青岛银行不存在使用闲置募集资金进行现金管理情况。
（六）截至2022年12月31日，青岛银行募集资金使用完毕，不存在募集资金投资项目节余资金的情况。
（七）青岛银行不存在超募资金。
（八）截至2022年12月31日，青岛银行不存在尚未使用的募集资金。
（九）青岛银行无募集资金使用的其他情况。
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
报告期内，青岛银行不存在募集资金投资项目发生变更的情况，不存在募集资金投资
项目对外转让或置换的情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
公司已披露的相关信息不存在不及时、真实、准确、完整披露的情况。公司募集资金存放、使用、管理及披露不存在违规情形。
六、保荐机构对公司年度募集资金存放与使用情况所出具的专项核查报告的结论性意见
经核查，保荐机构认为：2022年度，公司对募集资金进行了专户存放和专项使用，并及时履行了相关审议审批程序和信息披露义务，募集资金具体使用情况与公司已披露情况一致，不存在改变或变相改变募集资金投向或损害股东利益的情形，不存在违规使用募集资金的情形。公司2022年度募集资金存放与实际使用情况符合相关法律法规的要求，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
附件：募集资金使用情况对照表
附件：
募集资金使用情况对照表
单位：人民币元
注1：附件中“募集资金总额”为扣除发行费用后的募集资金净额。注2：募集资金到位后已全部用于补充核心一级资本。因募集资金投资项目中投入的资金均包含原自有资金与募集资金，无法单独核算截至2022年12月31日的募集资金实现效益情况。
（此页无正文，为《中信证券股份有限公司关于青岛银行股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况的核查意见》之签字盖章页）
保荐代表人：________________________________________
王琛彭源
中信证券股份有限公司
2023年3月31日
