青农商行(002958)_公司公告_青农商行：第四届董事会第八次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
青岛农村商业银行股份有限公司第四届董事会第八次会议决议公告
本行及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
青岛农村商业银行股份有限公司（以下简称“本行”）第四届董事会第八次会议于2023年3月30日在本行总行召开。会议通知已于2023年3月20日以电子邮件及书面方式发出。应出席本次会议的董事12人，实际出席本次会议（含网络方式）的董事10人。李庆香、薛健、王少飞、潘爱玲董事以网络方式参加会议。贾承刚、商有光董事因工作原因不能按时出席本次会议，分别授权委托丁明来、孙国茂董事代为出席并表决。会议由董事长王锡峰主持。部分监事、高级管理人员列席了会议。会议的召开及表决程序符合《中华人民共和国公司法》及《公司章程》的有关规定。
会议审议通过了以下议案：
一、审议并通过《关于<青岛农村商业银行股份有限公司2023年流动性风险偏好及管理政策>的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
二、审议并通过《关于<青岛农村商业银行股份有限公司2023年市场风险管理政策>的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
三、审议并通过《关于修订<青岛农村商业银行股份有限公司衍生产品交易风险管理政策>的议案》。表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
四、审议并通过《关于<青岛农村商业银行股份有限公司2023年银行账簿利率风险管理政策>的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
五、审议并通过《关于修订<青岛农村商业银行股份有限公司集中度风险管理政策>的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
六、审议并通过《关于重新制定<青岛农村商业银行股份有限公司预期信用损失法实施管理办法><青岛农村商业银行股份有限公司预期信用损失法实施细则>的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
七、审议并通过《关于<青岛农村商业银行股份有限公司2023年度消费者权益保护工作指导意见>的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
八、审议并通过《关于确认关联方的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
九、审议并通过《关于增设青岛农村商业银行股份有限公司内设部门的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
十、审议并通过《关于董事2022年履职评价的议案》。
表决结果为：刘冰冰、李庆香、薛健、鲁玉瑞、贾承刚、丁明来、商有光、孙
国茂、栾丕强、王少飞、潘爱玲的履职评价，每人同意11票（董事对本人的履职评价回避表决），反对0票，弃权0票。刘仲生、刘宗波、林盛的履职评价，每人同意12票，反对0票，弃权0票。
十一、审议并通过《关于高级管理人员2022年履职评价的议案》。表决结果为：贾承刚、丁明来的履职评价，每人同意11票（董事对本人作为高级管理人员的履职评价回避表决），反对0票，弃权0票。
刘宗波、王建华、李春雷、范元钊、姜秀娟、隋功新、姜伟、朱光远的履职评价，每人同意12票，反对0票，弃权0票。
十二、审议并通过《关于召开2023年第一次临时股东大会的议案》。
表决结果为：同意12票，反对0票，弃权0票。
董事会同意于2023年4月30日前召开本行2023年第一次临时股东大会，并授权董事长（代行董事会秘书职责）在本次董事会结束后根据实际情况确定召开股东大会的时间、地点，适时发出股东大会通知，并负责筹备股东大会的具体事宜。
特此公告。
青岛农村商业银行股份有限公司董事会
2023年3月31日
