青岛银行(002948)_公司公告_青岛银行：独立董事对相关事项的事前认可意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、对《关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案》的事前认可意见
根据《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等法律法规和《青岛银行股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的有关规定，我们作为青岛银行股份有限公司（以下简称“青岛银行”）的独立董事，经审阅拟提交第八届董事会第二十八次会议审议的《关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案》，现发表事前认可意见如下：
毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）、毕马威会计师事务所具备相关业务资质，具备足够的独立性、专业胜任能力、诚信状况、投资者保护能力，青岛银行聘请其分别作为2023年度境内审计机构、2023年度境外审计机构符合相关法律法规的要求，有利于保障青岛银行审计工作的质量，有利于保护青岛银行及股东利益、尤其是中小股东利益。我们对《关于聘请青岛银行股份有限公司2023年度外部审计机构及其报酬的议案》表示认可，同意将该议案提交董事会审议。
二、对日常关联交易预计额度事项的事前认可意见
根据《中华人民共和国公司法》《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件及《公司章程》的有关规定，我们作为青岛银行的独立董事，经审阅拟提交第八届董事会第二十八次会议审议的《关于青岛银行股份有限公司2023年日常关联交易预计额度的议案》，现发表事前认可意见如下：
青岛银行预计的2023年日常关联交易预计额度事项属于银行正常经营范围内的常规业务，相关关联交易定价公允，符合相关法律法规及《公司章程》的规定，符合青岛银行和股东的整体利益。我们对《关于青岛银行股份有限公司2023年日常关联交易预计额度的议案》表示认可，同意将该议案提交董事会审议，并在董事会审议通过后提交股东大会审议。
青岛银行独立董事房巧玲女士为本次日常关联交易事项的关联董事，对本次日
常关联交易事项回避发表意见。
青岛银行股份有限公司独立董事张思明、房巧玲（回避事项除外）、TingjieZHANG、邢乐成、张旭
2023年3月31日
