青木股份(301110)_公司公告_青木股份：关于公司签署项目投资协议的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-24
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、项目基本情况
青木数字技术股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月6日召开第二届董事会第十七次会议及第二届监事会第十三次会议，审议通过《关于变更部分募投项目投资金额和实施方式并使用节余募集资金及部分超募资金投资建设新项目的议案》，同意公司变更“电商综合服务运营中心建设项目”及“代理品牌推广与渠道建设项目”的实施方式，终止前述两个项目中“场地费用”项目建设，并将节余募集资金23,095.50万元和部分超募资金17,863.17万元合计40,958.67万元用于投资建设“仓储物流中心项目”（以下简称“新项目”）。具体内容详见2023年3月7日公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）刊登的《关于变更部分募投项目投资金额和实施方式并使用节余募集资金及部分超募资金投资建设新项目的公告》（公告编号：2023-004）。
二、项目进展情况
近日，公司与义乌自由贸易发展区管理委员会就新项目建设事宜完成签署投资协议。协议生效后，公司将以全资子公司青源（广州）投资有限公司新设之全资子公司浙江青丰科技有限公司在浙江省义乌市内通过竞拍挂牌出让方式获得项目建设用地使用权，项目建设用地面积约80亩（土地面积以实际出让面积为准）。
公司将持续关注上述项目的进展情况，严格按照相关法律法规的规定和要求，及时做好信息披露工作，敬请广大投资者注意投资风险。
三、备查文件
公司与义乌自由贸易发展区管理委员会就新项目建设事宜所签署的投资协议。特此公告。
青木数字技术股份有限公司
董事会2023年4月24日
