青松建化(600425)_公司公告_青松建化：关于控股股东部分股份质押的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
新疆青松建材化工（集团）股份有限公司关于控股股东部分股份质押的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
?新疆青松建材化工（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东阿拉尔统众国有资本投资运营（集团）有限责任公司（以下简称“统众公司”）持有公司股份587,281,267股，占公司总股本的
36.60%。统众公司持有公司股份累计质押数量为225,913,621股，占其持有公司股份的38.47%，占公司总股本的14.08%。
一、本次质押情况
公司于2023年3月31日获悉控股股东统众公司所持有本公司的部分股份被质押，具体情况如下。
1.本次股份质押基本情况
2、本次质押股份不涉及被用作重大资产重组业绩补偿等事项的担
保或其他保障用途的情形。
3、股东累计质押股份情况
截至公告披露日，上述股东及其一致行动人累计质押股份情况如下：
二、质押事项对公司的影响
1、本次质押不会对公司主营业务、融资授信及融资成本、持续经营能力产生的影响。
2、本次质押股份不会对公司控制权稳定、股权结构、日常管理产生影响。
特此公告。
新疆青松建材化工（集团）股份有限公司
董事会2023年3月31日
