鞍重股份(002667)_公司公告_鞍重股份：关于召开2023年第三次临时股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会通知证券代码：002667证券简称：鞍重股份公告编号：2023—050
鞍山重型矿山机器股份有限公司关于召开2023年第三次临时股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
鞍山重型矿山机器股份有限公司（以下简称“公司”）第六届董事会第四十六次会议于2023年3月31日召开，会议审议通过了《关于召开2023年第三次临时股东大会的议案》，公司2023年第三次临时股东大会定于2023年4月17日召开，现将本次会议有关事项通知如下：
一、召开会议的基本情况
1、股东大会届次：2023年第三次临时股东大会
2、股东大会的召集人：公司董事会
2023年3月31日召开的第六届董事会第四十六次会议以5票同意，0票反对，0票弃权的表决结果审议通过了《关于召开2023年第三次临时股东大会的议案》。
3、会议召开的合法、合规性：本次股东大会会议召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。
4、会议召开的日期、时间：
（1）现场会议召开时间：2023年4月17日（星期一）下午14:00
（2）网络投票时间：
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票：2023年4月17日9:15—15:00期间的任意时间；
通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票：2023年4月17日的交易时间，即9:15—9:25，9:30—11:30和13:00—15:00。
5、会议的召开方式：本次股东大会采用现场表决与网络投票相结合的方式。
（1）现场投票：股东本人出席现场会议或者通过授权委托书委托他人出席
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会通知现场会议；
（2）网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统向股东提供网络形式的投票平台，公司股东应在本通知列明的有关时限内通过深圳证券交易所的交易系统或互联网投票系统进行网络投票。
（3）公司股东只能选择现场投票、深圳证券交易所交易系统投票、深圳证券交易所互联网投票系统投票中的一种，同一表决权出现重复投票的以第一次有效投票结果为准。
6、股权登记日：2023年4月11日。
7、会议出席对象：
（1）截至2023年4月11日下午15:00收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东。上述本公司全体股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东；
（2）公司董事、监事和高级管理人员；
（3）本公司聘请的律师及其他相关人员。
8、现场会议召开地点：公司三楼会议室（鞍山市鞍千路294号）
二、会议审议事项
（一）会议议案名称及提案编码表
（二）议案披露情况
上述议案已经公司第六届董事会第四十六次会议、第六届监事会第四十次会议审议通过。具体内容详见公司于2023年4月1日登载于《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会通知上述议案将对中小投资者（除董事、监事、高级管理人员以及单独或合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东）的表决单独计票，并将表决结果在股东大会决议公告中单独列示。议案1为关联交易，关联股东回避表决，并且不得代理其他股东行使表决权。
三、会议登记方法
1、登记方式：
（1）法人股东应由法定代表人或法定代表人委托的代理人出席会议。法定代表人出席会议的，应持股东账户卡、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人证明书及身份证办理登记手续。法定代表人委托代理人出席会议的，代理人应持代理人本人身份证、加盖公章的营业执照复印件、法定代表人出具的授权委托书（附件二）、法定代表人身份证明、法人股东股票账户卡办理登记手续；
（2）自然人股东须持本人身份证、股东账户卡办理登记手续；自然人股东委托代理人出席会议的，须持代理人身份证、授权委托书（附件二）、委托人股东账户卡、委托人身份证办理登记手续；
（3）异地股东可采用信函或传真的方式登记，登记时出示原件或复印件均可，但出席会议时需出示登记证明材料原件。股东请仔细填写《股东参会登记表》（附件一）以便登记确认；
（4）本次股东大会不接受电话登记。
2、本次股东大会现场登记时间：2023年4月17日上午8:00至9:00。采用信函或传真方式登记的须在2023年4月16日下午17:00之前送达或传真到公司。
3、登记地点：辽宁省鞍山市鞍千路294号公司证券部，邮编114051（信函请寄：鞍山重型矿山机器股份有限公司证券部张锡刚收，并请注明“2023年第三次临时股东大会”字样）。
四、参与网络投票的股东身份认证与投票程序
在本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件三。
五、其他事项
（一）通讯地址：辽宁省鞍山市鞍千路294号
（二）邮政编码：114051
（三）联系电话：0412-5213058
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会通知
（四）指定传真：0412-5213058
（五）电子邮箱：aszk@aszkjqc.com
（六）联系人：张锡刚
（七）会议费用：与会股东食宿费、交通费自理。
六、备查文件
1、鞍山重型矿山机器股份有限公司《第六届董事会第四十六次会议决议》
2、鞍山重型矿山机器股份有限公司《第六届监事会第四十次会议决议》
特此公告。
鞍山重型矿山机器股份有限公司
董事会2023年3月31日
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会通知
附件一：股东参会登记表
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会参会股东登记表
截止年月日，本人/本单位持有鞍山重型矿山机器股份有限公司的股份，拟参加2023年第三次临时股东大会。
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会通知附件二：授权委托
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会授权委托书
鞍山重型矿山机器股份有限公司：
兹全权委托__________先生/女士代表本人（本单位）出席鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会，对以下议案以投票方式按以下意见行使表决权，本人（本单位）对表决事项若无具体指示的，代理人可自行行使表决权，后果均由本人（本单位）承担。
说明：
1、在非累积投票提案中，请在表决意见中“同意”、“反对”、“弃权”选择
您同意的一栏打“√”；
2、同一议案中若出现两个“√”，视为无效投票，对某一议案不进行选择视为弃权；
3、若委托人未对投票做明确指示，则视为代理人有权按自己的意思进行表决。
委托人姓名及签章：__________（自然人股东签名、法人股东加盖法人公章）身份证或营业执照号码：_________________委托人持股数及性质：
_______________
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会通知委托人股票账号：_____________________受托人签名：_____________受托人身份证号码：_____________________委托日期：年月日委托期限：自授权委托书签署之日起至本次股东大会结束。
鞍山重型矿山机器股份有限公司2023年第三次临时股东大会通知附件三
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码为“362667”，投票简称为“鞍重投票”。
2、填报表决意见。
对于非累积投票提案，填报表决意见，同意、反对、弃权。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月17日的交易时间，即9:15—9:25，9:30—11:30和13:00—15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统投票的时间为2023年4月17日9:15—15:00期间的任意时间
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年4月修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录股东大会网络投票系统平台（http://wltp.cninfo.com.cn）在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
