顺博合金(002996)_公司公告_顺博合金：第四届监事会第四次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002996证券简称：顺博合金公告编号：2023-033债券代码：127068债券简称：顺博转债
重庆顺博铝合金股份有限公司第四届监事会第四次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、会议召开和出席情况
重庆顺博铝合金股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会第四次会议于2023年3月29日14:00在公司会议室以现场方式召开。会议通知于2023年3月26日以通讯结合电子邮件方式向全体监事发出。本次会议由公司监事会主席罗乐先生召集并主持。应出席会议监事3人，实际出席会议监事3人。本次会议的出席人数、召集、召开程序和议事内容均符合《公司法》和《公司章程》的规定，所作决议合法有效。
二、会议议案审议及表决情况
经与会监事认真审议，以记名投票的方式进行了表决。本次监事会形成如下决议：
(一)审议通过了《关于2023年度向特定对象发行A股股票方案的议案》
具体参见公司同日刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《2023年度向特定对象发行A股股票方案》。
表决结果：同意3票，弃权0票，反对0票。
(二)审议通过了《关于2023年度向特定对象发行A股股票预案的议案》
根据《公司法》、《证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》等法律、法规和规范性文件的有关规定，结合公司的实际情况，公司编制了《2023年度向特定对象发行A股股票预案》，具体参见公司同日刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关内容。
表决结果：同意3票，弃权0票，反对0票。
(三)审议通过了《关于2023年度向特定对象发行A股股票方案的论证分析报告的议案》
具体参见公司同日刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于2023年度向特定对象发行A股股票方案的论证分析报告》。
表决结果：同意3票，弃权0票，反对0票。
(四)审议通过了《关于公司符合向特定对象发行股票条件的议案》
根据《公司法》、《证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》等法律、法规和规范性文件的有关规定，公司监事会认真对照上市公司向特定对象发行股票的有关要求,对公司的实际经营情况及相关事项进行了逐项自查，认为公司已经符合现行向特定对象发行股票的有关规定，具备特定对象发行股票的条件。
表决结果：同意3票，弃权0票，反对0票。
(五)审议通过了《关于公司向特定对象发行A股股票募集资金使用可行性分析报告的议案》
为确保公司本次向特定对象发行股票募集资金能够合理使用，公司
编制了《重庆顺博铝合金股份有限公司向特定对象发行A股股票募集资金使用可行性分析报告》，具体参见公司同日刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关内容。
表决结果：同意3票，弃权0票，反对0票。
(六)审议通过了《关于前次募集资金使用情况报告的议案》根据《公司法》、《证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》（以下简称“《注册管理办法》”）等法律、法规和规范性文件的有关规定，董事会对公司前次募集资金使用情况进行了专项审查，并聘请众华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司截止2022年12月31日募集资金使用情况进行了专项审核，具体参见公司同日刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《前次募集资金使用情况报告》。
表决结果：同意3票，弃权0票，反对0票。
(七)审议通过了《关于公司向特定对象发行A股股票后填补被摊薄即期回报及填补措施的议案》
为保障中小投资者利益，公司就本次向特定对象发行股票事项摊薄即期回报对公司主要财务指标的影响进行了认真分析，并提出了填补被摊薄即期回报的具体措施，具体参见公司同日刊登于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《公司向特定对象发行A股股票后填补被摊薄即期回报及填补措施》。
表决结果：同意3票，弃权0票，反对0票。
三、备查文件
《第四届监事会第四次会议决议》
特此公告。
重庆顺博铝合金股份有限公司监事会
2023年3月31日
