顺博合金(002996)_公司公告_顺博合金：2023年度向特定对象发行A股股票方案新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆顺博铝合金股份有限公司2023年度向特定对象发行A股股票方案根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》（以下简称“《注册管理办法》”）等有关法律、法规的要求，公司向特定对象发行股票具体发行方案如下:
一、发行股票的种类和面值
本次发行的股票为境内上市的人民币普通股（A股），每股面值为1.00元人民币。
二、发行方式
本次发行采用向特定对象发行股票的方式，经深圳证券交易所审核通过并获得中国证监会同意注册的批复后，公司将在规定的有效期内择机发行。
三、发行对象和认购方式
本次发行对象为不超过35名的特定投资者，包括符合中国证监会规定的证券投资基金管理公司、证券公司、信托公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者以及其他符合法律法规规定的法人、自然人或其他机构投资者等。证券投资基金管理公司、证券公司、合格境外机构投资者、人民币合格境外机构投资者以其管理的二只以上产品认购股份的，视为一个发行对象。信托公司作为发行对象的，只能以自有资金认购。
最终发行对象将在公司通过深圳证券交易所审核并获得中国证监会同意注册的批复后，由公司董事会在股东大会授权范围内与保荐机构（主承销商）根据发行对象申购情况协商确定。
本次发行对象均以现金方式认购本次发行的股份。
四、定价基准日、发行价格和定价原则
本次向特定对象发行股票的定价基准日为发行期首日。发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%（定价基准日前20个交易日股票
交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额/定价基准日前20个交易日股票交易总量）。若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派息、送股、资本公积金转增股本等除权、除息事项，本次向特定对象发行股票的发行底价将相应调整。假设调整前发行价格为P0，每股送股或转增股本数为N，每股派息/现金分红为D，调整后发行价格为P1，则：
派息/现金分红：P1=P0－D；送股或转增股本：P1=P0/（1+N）；两项同时进行：P1=（P0－D）/（1+N）。本次发行的最终发行价格由董事会根据股东大会授权，在本次发行经深交所审核通过并经中国证监会同意注册后，按照中国证监会及深交所相关规定，根据竞价结果与保荐机构（主承销商）协商确定。
五、发行数量
本次拟向特定对象发行股票数量不超过13,000万股（含本数），占公司2022年12月31日股本总额的29.61%，未超过30%。若本次发行的股份总数因监管政策变化或根据发行审批文件的要求予以调整的，则本次发行的股票数量将做相应调整。
六、限售期
本次向特定对象发行股票完成后，发行对象认购的股份自发行结束之日起六个月内不得转让。
发行对象基于本次发行所取得的股份因公司送股、资本公积金转增股本等情形衍生取得的股份，亦应遵守上述限售期安排。本次发行的发行对象因本次发行取得的公司股份在限售期届满后减持还需遵守法律、法规、规章、规范性文件、深圳证券交易所相关规则以及《公司章程》的相关规定。
七、上市地点
本次发行股票在深圳证券交易所上市交易。
八、募集资金用途
本次向特定对象发行股票拟募集资金总额不超过150,000万元（含本数），扣除发行费用后，将用于安徽渝博铝材有限公司年产63万吨低碳环保型铝合金扁锭项目（以下简称“铝合金扁锭项目”）和安徽望博新材料有限公司年产50万吨绿色循环高性能铝板带项目（以下简称“铝板带项目”）建设、运营以及补充公司的流动资金。其中，铝合金扁锭项目为铝板带项目的配套项目，其生产的铝合金扁锭全部提供给铝板带项目作为原材料，面向市场对外销售的募投产品仅是铝板带。本次募集资金拟投资具体情况如下：
单位：万元
在募集资金到位前，公司可根据募集资金投资项目的实际情况，以自筹资金先行投入，并在募集资金到位后予以置换，本次发行董事会召开日前已投入金额不予置换。募集资金到位后，扣除发行费用后的实际募集资金净额少于募投项目投资总额的，缺口部分由公司以自筹资金补足。
九、滚存未分配利润的安排
本次发行完成后，本次发行前公司滚存未分配利润由发行后新老股东按照持股比例共享。
十、决议有效期限
本次发行方案决议有效期为本议案提交公司股东大会审议通过之日起十二个月。
特此公告！
重庆顺博铝合金股份有限公司
董事会2023年3月31日
