顺博合金(002996)_公司公告_顺博合金：向特定对象发行A股股票募集资金使用可行性分析报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
重庆顺博铝合金股份有限公司向特定对象发行A股股票募集资金使用可行性分析报告
为持续提升核心竞争力，增强盈利能力，重庆顺博铝合金股份有限公司（以下简称“公司”或“顺博合金”）拟向特定对象发行A股股票募集资金。公司董事会对本次向特定对象发行股票募集资金运用的可行性分析如下：
一、本次发行募集资金使用计划
本次向特定对象发行股票拟募集资金总额不超过150,000万元（含本数），扣除发行费用后，将用于安徽渝博铝材有限公司年产63万吨低碳环保型铝合金扁锭项目（以下简称“铝合金扁锭项目”）和安徽望博新材料有限公司年产50万吨绿色循环高性能铝板带项目（以下简称“铝板带项目”）建设、运营以及补充公司的流动资金。其中，铝合金扁锭项目为铝板带项目的配套项目，其生产的铝合金扁锭全部提供给铝板带项目作为原材料，面向市场对外销售的募投产品仅是铝板带。本次募集资金拟投资具体情况如下：
单位：万元
在募集资金到位前，公司可根据募集资金投资项目的实际情况，以自筹资金先行投入，并在募集资金到位后予以置换，本次发行董事会召开日前已投入金额不予置换。募集资金到位后，扣除发行费用后的实际募集资金净额少于募投项目投资总额的，缺口部分由公司以自筹资金补足。
公司主营业务为再生铝合金的生产与销售，本次募投产品为再生变形铝合金，属于公司主营业务。本次拟向特定对象发行股票数量不超过13,000万股（含本数），占公司2022年12月31日股本总额的29.61%，未超过30%。
公司首次公开发行股票并上市的募集资金于2020年8月到位，距离本次发
行的董事会决议日的时间间隔超过了18个月。公司公开发行可转债的募集资金于2022年8月到位，根据《证券期货法律适用意见第18号》的相关规定，前次募集资金为发行可转债的，不适用“本次发行董事会决议日距离前次募集资金到位日原则上不得少于十八个月”的规定。综上所述，公司本次发行募集资金属于理性融资，合理确定融资规模的情况。
二、本次募投项目的备案及环评批复情况
三、铝合金扁锭及铝板带项目的必要性及可行性分析
1、募投项目符合国家产业政策导向
本次募投产品为铝合金扁锭及铝板带，均属于再生变形铝合金，一方面，从原材料使用端，作为再生铝业务属于国家产业政策规定的“鼓励类”产业；另一方面，从产品应用端，募投产品的一部分细分产品属于国家产业政策规定的“鼓励类”产业，另一部分细分产品尽管不属于“鼓励类”产业，但也不属于“限制类”或“淘汰类”产业。
（1）募投项目所属的再生铝业务的产业政策
发行人主营业务为再生铝合金的生产与销售。再生铝合金分为铸造铝合金与变形铝合金，发行人现有产品主要为铸造铝合金，本次募投产品铝合金扁锭及铝板带属于变形铝合金金，废铝是主要原材料，募投项目属于公司再生铝业务的产品拓展。再生铝业务属于《产业结构调整指导目录》（2019年本，2021年修订）规定的“鼓励类”产业中“九、有色金属”之“3、高效、节能、低污染、规模化再生资源回收与综合利用”之“（1）废杂有色金属回收利用”，以及“四十三、环境保护
与资源节约综合利用”之“26、再生资源、建筑垃圾资源化回收利用工程和产业化”。
（2）募投产品的产业政策
在本次募投项目中，铝合金扁锭项目的产品全部提供给铝板带项目作为原材料，面向市场对外销售的最终产品为铝板带。在募投产品方案中，铝板带40%的细分产品用于电池壳料及电池箔坯料，8%的细分产品用于3C产品的零部件生产。这类细分产品属于《产业结构调整指导目录》（2019年本，2021年修订）规定的“鼓励类”产业中“九、有色金属：6、新能源、半导体照明、电子领域用连续性金属卷材”。
在募投产品方案中，铝板带另有42%的细分产品用于罐体料、罐盖料，其余10%为热轧板带材产品，这类细分产品均不属于《产业结构调整指导目录》（2019年本，2021年修订）规定的“限制类”或“淘汰类”产业。
（3）募投项目不属于国务院相关文件规定的落后产能或严重产能过剩
本次募投项目生产的铝合金扁锭及铝板带，根据《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》（国发〔2010〕7号）、《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发〔2013〕41号），不属于产能过剩行业。
因此，本次募投项目符合国家产业政策导向，不属于国务院相关文件规定的落后产能或严重过剩产能，不属于需要取得有权部门批准或核准的特定行业。
2、募投项目符合公司发展战略
公司自成立以来，一直致力于再生铝合金锭的研发、生产和销售。为积极响应国家“双碳”战略号召，实现节能降耗、降低碳排放、促进公司走绿色清洁和可持续高质量发展之路。公司积极打造“铸造铝合金原料供应+变形铝合金原料供应”业务双轮驱动，不断向铝精深加工、高附加值产品方向延伸，全面提升发展质量和效益，提高产业竞争力，实现企业经济效益和社会效益双赢。
公司拟通过实施本次募投项目，引进国内外先进的生产设备和技术，生产出更丰富的产品种类，同时抓住下游行业的发展契机，占领更多的新兴市场份额。募投产品不同类型的应用范围不同，其中：电池壳料和电池箔坯料主要应用于新
能源汽车动力电池以及新型储能电池，罐体料、罐盖料主要应用于易拉罐消费市场以及医用等罐状容器，3C产品主要用于手机、平板电脑、电视机等消费电子产品，热轧板带材主要用于汽车轻量化相关领域。因此，本次募投项目的实施，符合公司发展战略，将进一步丰富公司的产品结构，大大增强公司的综合竞争和持续发展能力，进而提升公司的盈利能力。
3、募投项目具有广阔的市场空间
我国经济经过十多年的高速发展，目前正逐步向平稳发展过渡，各产品从“数量”的追求向“品质”的方向发展。从宏观上看，中国制造业升级将持续拉动铝板带材增长，工业节能降耗、消费升级和新能源将拓宽铝材的需求空间。
（1）铝板带市场概况
铝板带是铝材中的主导产品，应用范围之广几乎随处可见。主要应用领域有：
包装领域的饮料罐、啤酒罐、集装箱等；电力电子行业各种用途的电容器；建筑领域的平板、波纹板等；印刷行业的PS版；轻工行业的家用电器、日用铝制品以及机电、交通运输、航空航天领域等都使用各种铝板带材作为功能材料和结构材料。
截至2021年底，全球共有铝板带生产企业约510家，分布在各大洲的70多个国家与地区。从企业地区分布情况来看，世界铝板带材的主要产能集中在亚洲地区，约占45.0%，其次是欧洲，占27.1%，美洲占23.8%，大洋洲和非洲共占
4.1%。
随着我国经济的快速发展，我国的铝加工行业实现着跨越式发展，向世界铝加工强国迈进。截至2021年底，我国约有铝板带生产企业300余家，主要分布在河南、山东两省，这两省的铝板带产能约占国内铝板带总产能的53.2%。2021年我国铝板带材总产量为1,335万吨，相对于2011年年平均增长7.0%。
在国际贸易方面，中国、德国和韩国是铝板带材出口最多的国家，同时中国也是最大的净出口国。近10年，我国铝板带出口量整体呈上升态势，出口量从2011年的142万吨增加到2021年的296万吨，年平均增长率7.6%。随着我国铝板带生产企业在产量产能以及产品档次上的提高，在建现代化的铝轧制生产线的
陆续建成投产，预计未来我国铝板带材的进口量将稳步减少，出口量仍将保持增长态势。
铝板带是铝加工材中最大的消费品种，我国经济经过十多年的高速发展，目前正逐步向平稳发展过渡，各产品从“数量”的追求向“品质”的方向发展。从宏观上看，中国制造业升级将持续拉动铝板带增长，工业节能降耗、消费升级和新能源将拓宽铝材的需求空间。
（2）行业发展前景
铝行业是国家重要的基础产业，铝及铝合金因其良好的导电性、导热性、延展性、抗蚀性、重量轻等特点成为当前用途十分广泛的材料之一，不仅建筑、交通运输、电气电子和包装等传统消费领域保持高位需求，光伏组件、新能源汽车、铝制家具、铝制设施等领域消费需求发展迅速。
当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，在“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念指引下，绿色低碳循环发展成为经济发展新要求。随着居民生活水平的日益提升，铝及铝合金的应用领域随之进一步扩大。如在货运挂车及罐车、乘用车、高铁、海洋船舶等交通运输应用领域，铝因其具有抗蚀性、重量轻等优点，成为应用最广泛的轻量化材料；在食品、饮料、医药产品等包装应用领域，铝制包装因其具有阻隔性优异、保质期长、易回收再利用等优点，消费需求稳步增长；在智能手机、穿戴设备以及电视等电子消费领域，铝因其强度高、重量轻等优点，应用增长较快。
总之，铝是目前存在的储量丰富、开发利用成本低、可循环使用的金属，能够满足未来工业发展的诉求，铝加工产品在社会应用中的地位愈发突显。综合看来，铝加工行业市场仍具有极大的增长空间和发展未来。
本次募投项目的铝板带产品主要应用于电池箔坯料、电池壳体、易拉罐料、3C产品用铝材、油罐车用铝材等，符合绿色包装、新能源汽车、新型储能电池等未来市场发展方向，发展前景看好。
（3）目标产品的市场需求
①电池壳体
电池壳体是新能源汽车动力电池的承载件，主要用于保护锂电池在受到外界碰撞、挤压时不会损坏。动力电池外壳材料一般分为铝壳和钢壳，出于轻量化与高安全性考虑，铝合金电池壳体成为动力电池外壳主流，新能源电池壳铝材作为新能源汽车领域中不可或缺的零部件正迎来新的时代。相对于不锈钢，同样容量下采用铝合金的电池壳体相比钢壳更薄，相对质量更轻。同时可以省去盒底焊接工艺，避免了焊接时因为金属元素烧损而导致焊缝质量下降等问题。根据中国汽车工业协会数据统计，2021年我国新能源汽车产量为354.5万辆，同比增长1.6倍，市场占有率达到13.4%。新能源汽车的动力电池系统中，电池壳占系统总重量约为20～30%，按平均60kg估算，2021年，我国电池铝壳需求量约为21万吨以上。2025年，我国新能源汽车产量将超过700万辆，届时电池铝壳需求量将达到42万吨左右。
②电池箔坯料
电池铝箔是锂电池正极材料集流体的关键材料，主要作用是将电池活性物质产生的电流汇集起来，输出电流。为得到更好性能的锂电池，要求导电集流体应与活性物质充分接触，且内阻尽可能小。铝箔凭借其良好的导电性能成为锂离子电池正极集流体的首选。
2021年中国锂离子电池市场产量达324GWh，同比增长106%，其中动力锂电产量为220GWh，同比增长165%。若1GWh锂电池用铝箔在600-800吨左右，2021年动力电池用铝箔至少约13.2万吨。根据中国有色金属加工工业协会发布的2021年中国铝加工材产量的通报，2021年中国电池箔产量为14万吨，增幅100%。
新能源汽车的超预期发展带动国内动力电池出货量大增，自2021年以来，宁德时代、比亚迪、中航锂电、国轩高科、蜂巢能源、亿纬锂能、瑞浦能源等各家电池企业纷纷提出扩产计划，资料显示,到2025年上述企业规划整体合计产能接近2000GWh，对应的铝箔需求将达100万吨以上。如果按照成品率80%计算，则需要电池铝箔坯料超过125万吨。
在全球逐步推进碳中和碳达峰、以及能源价格上涨等因素的影响下，伴随着
全球“光储一体化”技术的快速发展，储能电池业务正逐渐成为动力电池企业的第二增长曲线。根据工信部数据，2021年国内锂电储能总出货量达32GWh，同比增长146%,2022年全国储能型锂电产量突破100GWh，同比增长212.5%。自2022年以来，宁德时代、国轩高科、远景动力、孚能科技、瑞浦兰钧、蜂巢能源、欣旺达、力神电池、捷威动力、海辰储能、远东电池等电池企业，均已逐步展开大型储能电池项目的布局，根据业内统计，2022年储能电池扩产相关项目超过20个，总产能将超过800GWh，对应的铝箔需求将达48万吨以上。如果按照成品率80%计算，则需要电池铝箔坯料超过60万吨。
③易拉罐
铝罐是目前回收率和闭环回收率最高的包装容器，分别为71%和33%。从全球范围看，美国消费的铝罐中虽然只有46.1%被回收利用，但是其回收的铝罐有
92.6%用于制造新罐；巴西97.6%的高回收率得益于行业对收集和回收中心的投资以及合作伙伴的密切合作；欧洲在消费的铝罐中有75.8%被回收，欧洲铝协和欧洲金属包装协会联合推出2030年回收率将达到100%；日本有97.9%的铝罐被回收，同时其先进的回收系统几乎没有损耗。
2021年我国易拉罐市场规模为258.9亿元，同比2020年增长3.9%，预计到2025年行业市场规模将达到293.8亿元。据中国有色金属加工工业协会统计，2021年我国易拉罐产量170万吨，废旧易拉罐的回收率达到98%以上，但大部分都被降级使用，闭环回收体系几乎空白。
我国是一个人口大国，也是一个啤酒、碳酸饮料、果汁和蔬菜汁饮料等消费大国，是世界上增长最快的国家之一。随着全社会对绿色包装、低碳环保、再生回收关注度的不断提升，易拉罐使用有较大的发展空间。初步预测，2025年我国铝合金制罐料需求量达到200万吨以上。
④3C产品
伴随着互联网、物联网技术的发展，促使3C产品与互联网融合成为趋势，3C产品的需求不断提高。我国3C产业链上下游年产值高达6万亿元，终端产品产量占全球70%以上。2021年，我国计算机、通信和其他电子设备制造业增加
值同比增长15.7%，生产微型计算机设备46,692万台，移动通信手持机166,152万只，其中智能手机127,245万只。铝合金材料具有质量轻，良好的机械性能，强度高、抗压性和韧性好；表面处理工艺丰富，美观，易于上色；成型性好，易于加工成形；散热性能好、可回收再利用等特点被广泛应用于3C产品中，如手机、平板电脑、移动电源、电视机等消费电子产品，主要在后盖/外壳、边框/中框使用铝合金材质，电视机还会在底座、背板等处采用铝合金材质。
随着国家经济发展和人民生活水平的提高，对3C产品的需求将更加旺盛，3C铝基材料需求必将随之大幅增长。初步预计，2025年国内3C产业用铝板带量将达到20万吨以上。
⑤油罐车用板
与传统的不锈钢油罐车相比，铝合金油罐车的自身质量轻30%，从而可大幅地增加有效载荷、提高燃油经济性和减少温室气体排放，每辆油罐车在其营运周期内可减少CO2排放量90吨。
近年来，随着国家对汽车环保、计量收费等政策强力推行，罐式车向轻量化方向发展成为了一个必然趋势，在国外已广泛使用铝合金罐车替代碳钢罐车。资料显示，除极少数运输特殊化学物品之外，欧美几乎所有的罐体都是铝合金制造的，市场占有率高达90%以上，在日本每年新增成品油罐车85%以上采用铝合金材料进行生产。
2021年我国的罐车产量15万辆，以20%采用铝合金罐车，则我国罐车用铝板年消费量6万吨以上。随着国民经济的发展，国内物流业蒸蒸日上，物流市场迅速扩大，对罐车的需求也逐步加大，铝合金罐车无论从经济效益、社会效益，还是从安全和环境角度来说，都具有无比的优势性。预计2025年，我国罐车用铝板需求量约10万吨以上。
⑥模具
在汽车、电子器件、电器电讯、仪表、航空航天器等的零件加工过程中，约有80%是通过模具成型的，因此工具与模具制造在国民经济发展中具有极为重
要的作用。相比其他材料，铝合金模具具有重量轻、加工性能好、抗高温、耐磨性好等优点，随着社会及市场发展，铝板在模具行业应用越来越广泛。6061铝板可用于制作注塑模、吹塑模、低压模、橡胶模等不同模具行业中80%的产品。以汽车工业为例，6061模具铝板在汽车工业中，可用于加工各种汽车零配件。同时6061铝板也可用于生产各种夹具、检具等。综上所述，募投项目的目标产品具有广阔的市场空间和发展前景。
4、公司具备实施本次募投项目的经验和能力
（1）废铝材料采购渠道以及铝合金扁锭的生产成本控制
除补充流动资金外，本次募投项目包括铝合金扁锭项目与铝板带项目，其中铝合金扁锭项目为铝板带的配套项目，其扁锭产品全部提供给铝板带项目作为原材料。铝板带项目的主要生产成本来自于铝合金扁锭的材料成本，因此铝合金扁锭项目的原材料采购及生产对于铝板带项目的成本控制至关重要。
铝合金扁锭生产的主要原材料为废铝、A00铝锭，以及其他金属或中间合金，铝合金扁锭的生产成本主要为废铝及A00铝锭的材料成本，类似地，公司现有再生铝合金业务的主要原材料也是废铝、A00铝锭，以及其他金属。公司在废铝采购及成本控制上拥有丰富的渠道资源及经验，在铝合金扁锭项目实施过程中，募投项目将与现有业务共同使用公司的采购体系及其人力资源。
铝合金扁锭的生产工序包括配料、熔炼、精炼、除杂、铸造等，与公司现有再生铝业务基本相同，公司在再生铝合金的生产成本控制上拥有较为丰富的经验，在铝合金扁锭项目实施过程中，募投项目将充分利用公司现有业务的技术力量与生产经验。
（2）铝板带的生产经验及人才储备
①奥博铝材的生产、管理经验
公司现有业务的主要产品为再生铸造铝合金，除此之外，公司于2021年12月收购的奥博铝材从事铝板带生产，虽然产能相对较小，技术装备较募投项目相
对落后，但是，在募投项目实施过程中，将充分吸取奥博铝材已有的生产、管理经验。
奥博铝材成立于2006年，从成立至今一直致力于铝板带材的研发、生产和销售。技术经验方面：奥博铝材已形成了完整的铝板带材加工配套技术能力，储备了配料技术、熔炼技术、铸造技术、铸轧技术等铝合金材料的熔铸技术，以及热轧、冷轧、精整等铝合金材料压延技术。运营管理方面：运营管理团队成员绝大部分在铝板带材生产行业从业十余年，具备丰富的运营管理经验，为生产的高效运行提供了保障，经过多年的积累，奥博铝材形成了一套成熟的质量控制体系贯穿产品生产的始终，从原料采购、产品加工、质检、到成品出厂，产品质量能够得到保证。
②新增的工艺技术及生产管理的团队
公司从国内多家大型铝加工企业招聘了拥有二三十年的工艺技术和管理经验的专家团队，其开发和生产过包括募投产品在内的所有铝合金板带产品：铝合金中厚板（包括航空板、军工用板和船板）、氧化料、汽车板（包括内板、外板和冲压件）、罐料（包括罐体料、罐盖料、拉环料）、铝合金复合材料、CTP板、单零箔和双零箔（包括动力电池料用箔）、电力电池壳料和防爆盖、红酒用高盖料等，专家团队对熔铸设备、热轧、冷轧、辊底炉、时效炉、加热/均热炉、退火炉、连续气垫式退火炉、切边机、拉弯矫、纵剪、横剪、高架仓库、清洗机列、包装机列等全套设备及工艺都非常熟悉。
公司将建立以博士后为主导、博士为主的研发中心，全面引进国际先进的研发和检测实验设备。公司将从中南大学、昆明理工大学和江西理工大学招聘几十名本科和研究生进行培训，力争三年内再建立一个有技术经验的年轻的技术团队。
③铝板带的销售渠道和客户资源
公司已经拥有了再生铸造铝合金的销售团队，以及奥博铝材的铝板带的销售人员，已招聘的技术团队也有几十年良好的铝板带客户关系，公司还将在同业内联系并招聘销售总监、片区经理和销售人员，公司将建立华东片区、华南片区、中南片区、华北片区、西北片区和外贸的国内外销售网络，采用直销、授权代理
和建立国内外仓储分销的销售模式。综上所述，公司具备实施本次募投项目的经验和能力。
5、募投项目产生的经济效益可行
如前述分析，铝板带项目具有良好的发展前景和广阔的市场空间。根据测算，50万吨铝板带项目及配套的63万吨铝合金扁锭项目投产后的前三年的合计净利润分别为3,155.71万元、20,207.21万元、38,388.42万元，其后年度净利润将保持38,388.42万元稳定不变，具有较好的经济效益。
募投项目不存在短期无法盈利的风险，对公司业绩增长不存在不利影响，募投项目效益预测具有谨慎性、合理性。
（1）募投项目效益预测的谨慎性、合理性
在募投项目效益的测算过程中，谨慎、合理估计了募投项目的产品销量、价格以及产品成本。
本次募投项目由63万吨铝合金扁锭与50万吨铝板带项目组成，其中扁锭项目为板带项目的配套项目，扁锭产品拟全部提供给铝板带项目作为原材料，面向市场对外销售的募投产品为铝板带。2021年，铝板带行业的产能利用率为79%，据此募投项目假定投产后第3年铝板带项目的产能利用率达到80%并稳定下来，其后年度的产能利用率均保持80%不变，即铝板带的产销量为40万吨。
募投产品的价格系根据测算时的产品市场价格并结合产品未来的供求关系而确定。
原材料成本系募投产品的主要组成部分，铝合金扁锭和铝板带各自的直接材料成本在其产品成本中占比均超过90%。在测算直接材料成本过程中，原材料的生产单耗系根据行业的工艺消耗定额确定，原材料价格系根据测算时的原材料市场价格并结合未来原材料的供求关系而确定，原材料市场价格选取的时间窗口与产品市场价格选取的时间窗口一致。
四、铝合金扁锭项目的具体情况
1、关于本次募集资金在铝合金扁锭项目中的使用安排情况
铝合金扁锭项目的投资总额预计为78,234.00万元，拟使用募集资金20,000.00万元，将用于募投项目的资本性支出。投资金额安排、各项资本性支出及募集资金投入的具体情况如下：
2、项目的竣工时间、产量、产品销售方式及营销措施
铝合金扁锭项目建设从可行性研究报告批复起，经技术交流、设备订货、施工图方案设计、地质详勘、施工图设计、厂房施工、设备安装调试到建成投产，建设进度预计需要24个月。
铝合金扁锭项目的设计产能规模为63万吨，第1-2年建设期，建成后分阶段投产，第3年至第5年产能利用率分别为40%、60%、80%，以后年度的产能利用率均按80%计算。
铝合金扁锭项目作为铝板带项目的配套项目，其生产的铝合金扁锭拟全部提供给铝板带项目作为的原材料，不面向市场对外销售。
3、项目的选址和占地面积
铝合金扁锭项目的选址在宁马新型功能区新市产业园，占地面积约为175亩，位于安徽省马鞍山市最东端，地处长三角经济圈和南京一小时都市圈内，与马鞍山市区距离约35km，与南京江宁、溧水、高淳三区接壤；周边紧邻G4221沪武高速、S445省道、S446省道、X048县道、S442省道等交通枢纽，交通便利。
4、项目的组织方式和进展情况
公司全资子公司安徽顺博的全资子公司安徽渝博铝材有限公司负责实施铝合金扁锭项目。在生产方面，该项目设置1个熔铸车间，主要设备采用三班连续
可间断工作制。在原材料采购方面，安徽渝博铝材有限公司将充分利用公司的采购资源，并逐步构建自身的采购体系。截至本报告出具日，铝合金扁锭项目尚未开工建设。
五、铝板带项目的具体情况
1、关于本次募集资金在铝板带项目中的使用安排情况
铝板带项目的投资总额预计为289,244.00万元，拟使用募集资金100,000.00万元，将用于募投项目的资本性支出。项目投资金额安排、各项资本性支出及募集资金投入的具体情况如下：
2、项目的竣工时间、产量、产品销售方式及营销措施
铝板带项目建设从可行性研究报告批复起，经技术交流、设备订货、施工图方案设计、地质详勘、施工图设计、厂房施工、设备安装调试到建成投产，建设进度预计需要24个月。
铝板带项目的设计产能规模为50万吨，第1-2年建设期，建成后分阶段投产，第3年至第5年产能利用率分别为40%、60%、80%，以后年度的产能利用率均保持80%不变。
铝板带项目的产品销售，将采用铝加工业传统成熟的产品销售方式，以直销为主，区域授权代理分销商为辅，产品主要面向华东、华南、华中等铝板带产品消费大区销售。
为满足募投项目投产后市场销售要求，公司制定了如下的产品营销措施：
（1）依托现有销售渠道，强化营销队伍建设
公司自成立以来，一直持续专注于再生铝行业，并通过收购奥博铝材进入铝加工业，积累了经验丰富的销售团队以及合作稳定的客户群体。为满足募投项目产品的市场销售需求，公司在依托现有销售渠道和客户资源的基础上，进一步强化营销队伍的建设，聘请具有在大型铝加工企业营销经验的销售总监、片区经理和销售人员，同时，加强营销部门的组织建设，完善销售网络和渠道，为募投项目产品销售提供有力的组织保障。
（2）深耕现有客户资源，开拓更大的市场份额
近年来，公司依托子公司江苏顺博在不断深耕华东区域市场，已在华东区域实现稳定批量供应再生铝，同时对华东区域内原材料供应、技术保障、客户需求等也积累了较为丰富的市场经验。未来公司将进一步深耕现有客户资源，不断满足华东地区现有客户市场需求增长，在此基础上，加大市场扩展力度，完善销售渠道布局，依靠产品质量和市场口碑，做大做宽销售端，同时利用不断完善的销售渠道和产能布局争取新增客户。
3、项目的选址和占地面积
铝板带项目的选址在宁马新型功能区新市产业园，占地面积约为567亩，位于安徽省马鞍山市最东端，地处长三角经济圈和南京一小时都市圈内，与马鞍山市区距离约35km，与南京江宁、溧水、高淳三区接壤；周边紧邻G4221沪武高速、S445省道、S446省道、X048县道、S442省道等交通枢纽，交通便利。
4、项目的组织方式和进展情况
公司全资子公司安徽顺博的子公司安徽望博新材料有限公司负责组织实施铝板带项目。在生产方面，项目设置1个热轧车间，1个冷轧车间，2个精整车间以及1个轧辊磨床车间，主要设备采用三班连续可间断工作制。在原材料采购和产品销售方面，安徽望博新材料有限公司将充分利用集团的采购资源和销售渠道，并逐步构建自身的采购、销售体系，从而进一步加强募投项目以及公司整体的业务体系和经营能力。
截至本报告出具日，铝板带项目尚未开工建设。
六、补充流动资金项目情况
发行人拟将本次发行募集资金总额中的30,000.00万元用于补充公司流动资金，以满足公司生产运营的流动资金需求。本次补充流动资金将在一定程度上满足公司经营规模迅速扩张带来的资金需求，增强公司的资金实力并提高公司的市场竞争力。作为循环经济领域内的一家大型企业，公司秉承“资源有限、再生无限”的经营理念，依托先进的工艺技术和精细化的经营管理，已发展成为西南地区最大、国内领先的再生铝生产企业。随着公司再生铝合金产品销售规模的持续增长，以及公司逐步向下游铝深加工行业的产业链延伸，公司收入规模将保持增长。随着公司经营规模的不断扩大，原有业务的营运资金需求将持续增加。公司拟通过本次发行募集资金补充流动资金，以保证公司原材料采购、人工费用支付等重要的日常生产经营活动的开展，满足业务增长与业务战略布局所带来的流动资金需求，实现公司均衡、持续、健康发展。本次发行的部分募集资金用于补充流动资金，符合公司当前的实际发展情况，有利于增强公司的资本实力，满足公司经营的资金需求，实现公司健康可持续发展。
公司本次发行拟募集资金150,000.00万元，其中补充流动资金30,000.00万元，其余募集资金用于铝合金金扁锭项目及铝板带项目的资本性支出，本次发行募集资金用于公司补充流动资金的比例为20.00%，未超过30%，符合《上市公司证券发行注册管理办法》、《证券期货法律适用意见第18号》等相关规定，具备可行性。
七、本次发行对公司经营管理和财务状况、经营成果的影响
1、本次发行对公司经营管理的影响
本次募集资金投资项目符合国家相关的产业政策，与公司现有的主营业务紧密相关，符合公司的整体战略发展方向，具有良好的市场发展前景和效益。通过募投项目的实施，将进一步完善公司产业链布局，丰富公司产品结构，增强公司市场竞争力，为公司的可持续、稳定发展提供有利条件。
2、本次发行对公司财务状况、经营结果的影响
本次发行完成后，公司的资金实力将进一步增强，总资产和净资产规模提升，资产负债率下降，财务风险有所下降，有利于优化公司资本结构，进一步支持公司未来发展战略的有效实施。本次发行完成后，由于募投项目需要一定的建设期，在项目的建设期、初始投入运营初期，公司净资产收益率可能会因为财务摊薄而有一定程度的降低。但长期来看，随着本次募投项目的建设完成并逐步投产，陆续产生经济效益，营业收入、利润水平将得到提高，盈利能力持续增强，有利于公司的长远发展。
八、可行性分析结论
综上所述，公司本次向特定对象发行A股股票募集资金投资项目符合国家产业政策、可持续发展的需求以及未来公司整体战略发展方向，符合当地产业发展要求，具有良好的市场发展前景和经济效益，募集资金的运用将为公司带来良好的收益，增强企业核心竞争力，为股东带来良好的回报。本次发行募集资金的运用合理可行，符合公司及公司全体股东的利益。
重庆顺博铝合金股份有限公司
董事会2023年3月31日
