顺博合金(002996)_公司公告_顺博合金：独立董事关于第四届董事会第四次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
相关事项的独立意见
重庆顺博铝合金股份有限公司第四届董事会第四次会议于2023年3月29日在公司会议室召开。作为公司的独立董事，对公司第四届董事会第四次会议审议的向特定对象发行股票相关事宜，根据相关法律法规的要求和《公司章程》的有关规定，本着认真、负责的态度，基于独立、审慎、客观的立场，对公司提供的有关材料认真审核，就本次会议上述事项发表如下独立意见：
一、关于本次向特定对象发行股票的独立意见
根据《公司法》、《证券法》、《上市公司证券发行注册管理办法》等法律、法规和规范性文件的有关规定，结合公司实际情况，我们一致认为公司具备向特定对象发行股票的条件，本次向特定对象发行股票的发行方案编制合理，切实可行，符合公司和全体股东的利益，并同意将本次向特定对象发行股票的议案提交公司股东大会审议。
公司本次向特定对象发行股票的相关议案尚需公司股东大会审议通过，并经中国证监会注册后方可实施。
二、关于公司向特定对象发行A股股票募集资金使用可行性分析报告的的独立意见
经审阅《2023年度向特定对象发行A股股票方案的论证分析报告》，我们认为为本次募集资金投资项目符合国家相关产业政策，符合公司所处行业发展趋势和公司未来发展规划，有利于提升公司的盈利能力，符合公司及公司全体股东的利益。
因此，我们一致同意《关于公司2023年度向特定对象发行A股
股票方案的论证分析报告的议案》，同意将该议案提交股东大会审议。
三、公司向特定对象发行A股股票后填补被摊薄即期回报及填补措施的独立意见
根据《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（国发[2014]17号）、《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》（国办发[2013]110号）和《关于首发及再融资、重大资产重组摊薄即期回报有关事项的指导意见》（中国证监会公告[2015]31号）的相关规定，上市公司再融资摊薄即期回报的，应当承诺并兑现填补回报的具体措施。为保障中小投资者利益，公司就本次向特定对象发行股票事项摊薄即期回报对公司主要财务指标的影响进行了认真分析，并提出了填补被摊薄即期回报的具体措施，相关主体对公司填补回报措施的切实履行作出了承诺。
我们认为，公司关于向特定对象发行股票对即期回报摊薄的影响的分析、相关填补措施及承诺均符合相关法律法规的规定，符合公司及全体股东的利益。
因此，我们一致同意《关于公司向特定对象发行A股股票后填补被摊薄即期回报及填补措施的议案》、《公司董事、高级管理人员、控股股东、实际控制人关于切实履行公司向特定对象发行A股股票摊薄即期回报填补措施的承诺的议案》，同意将该议案提交股东大会审议。
（本页无正文，为重庆顺博铝合金股份有限公司独立董事关于第四届董事会第四次会议相关事项的独立意见之签字页）
独立董事：
黄新建刘忠海闫信良
年月日
