顺博合金(002996)_公司公告_顺博合金：关于召开2023年第二次临时股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：002996证券简称：顺博合金公告编号：2023-034债券代码：127068债券简称：顺博转债
重庆顺博铝合金股份有限公司关于召开2023年第二次临时股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
重庆顺博铝合金股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第四次会议审议通过了《关于提请召开公司2023年第二次临时股东大会的议案》，决定于2023年4月17日（星期一）14:00召开公司2023年第二次临时股东大会，现将本次会议有关事项通知如下：
一、召开会议的基本情况
1、股东大会会议的届次：重庆顺博铝合金股份有限公司2023年第二次临时股东大会（以下简称“会议”）。
2、会议的召集人：公司董事会。
3、会议召开的合法、合规性：本次股东大会会议召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。
4、会议召开的时间、日期：
（1）现场会议召开日期和时间：2023年4月17日（星期一）14：00。
（2）互联网投票的日期和时间：深圳证券交易所交易系统投票时间为2023年4月17日9:15―9:25；9:30―11：30和13:00―15:00。
通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为：2023年4月17
日9:15至15:00期间的任意时间。
5、召开方式：本次股东大会采用现场投票与网络投票相结合的方式召开。
（1）现场投票：股东本人出席或者授权委托他人出席现场会议并行使表决权；
（2）网络投票：本次股东大会将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在上述网络投票时间内通过深圳证券交易所交易系统或互联网投票系统行使表决权。
6、会议的股权登记日：2023年4月12日（星期三）
7、出席对象：
（1）于2023年4月12日下午收市时，在中国结算深圳分公司登记在册的公司全体普通股股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。
（2）本公司的董事、监事和高级管理人员。
（3）本公司聘请的律师。
（4）根据相关法规应当出席股东大会的其他人员。
8、会议地点：重庆市合川区草街公司会议室。
二、会议审议事项
本次股东大会提案编码示例表：
上述议案已经公司第四届董事会第四次会议和第四届监事会第四次会议审议通过，相关内容详见同日刊登于《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、《经济参考报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的相关公告。
上述提案中，议案一需逐项表决，所有议案均为特别决议方式、需经出席会议股东所持表决权总数的2/3以上同意。股东大会审议上述议案如属于影响中小投资者利益的重大事项，公司将实行对中小投资者表决单独计票。单独计票结果将于股东大会决议公告时同时公开披露。
三、会议登记事项
（一）会议登记方法
1、自然人股东亲自出席的，凭本人身份证办理登记；委托代理人出席的，凭代理人的身份证、授权委托书办理登记。
2、法人股东的法定代表人出席的，凭本人身份证、法定代表人身份证明书、法人单位营业执照复印件（加盖公章）办理登记；法人股东委托代理人出席的，凭代理人的身份证、授权委托书、法人单位营业执照复印件（加盖公章）办理登记。
3、可凭以上有关证件采取电子邮件、信函或传真方式登记，电子邮件、传真或信函以抵达本公司的时间为准。
4、登记时间：2023年4月17日，9:00-11:30，13:30-14:00。
5、登记地点：重庆顺博铝合金股份有限公司董事会办公室。
电子邮箱：ir@soonbest.com
信函登记地址：公司董事会办公室，信函上请注明“股东大会”字样；
通讯地址：重庆市合川区草街公司会议室；
邮编：401572
（二）其他事项
1、会议咨询：公司董事会办公室
联系人：王珲、蒋佶利
联系电话：023-86521019
2、公司股东参加现场会议的食宿、交通费用自理。
3、网络投票期间，如网络投票系统遇突发重大事件的影响，则本次股东大会的进程按当日通知进行。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会向股东提供网络形式的投票平台，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件1。
五、备查文件
《第四届董事会第四次会议决议》
《第四届监事会第四次会议决议》
特此公告。
重庆顺博铝合金股份有限公司董事会
2023年3月31日
附件1：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、普通股的投票代码与投票简称：投票代码为“362996”，投票简称为“顺博投票”。
2、填报表决意见
本次所有议案均为非累积投票议案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
3、股东对总议案进行投票，视为对所有议案表达相同意见。
股东对总议案与具体议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体议案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月17日的交易时间，即09:15―09:25，09:30―11:30和13:00―15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月17日（现场股东大会召开当日）09:15，结束时间为2023年4月17日（现场股东大会结束当日）15:00。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
附件2：
授权委托书
兹委托先生/女士代表本人（本公司）出席重庆顺博铝合金股份有限公司2023年第二次临时股东大会并代为行使表决权。委托人持股数：股委托人身份证号码（法人股东营业执照号码）：
被委托人（签名）：
被委托人身份证号码：
委托人对下述议案表决如下（请在相应的表决意见项下划“√”）：
如果委托人未对上述议案作出具体表决指示，被委托人可否按自己决定表决：
可以不可以
委托人签名（法人股东加盖公章）：
委托日期：年月日
