飞亚达(000026)_公司公告_飞亚达：关于召开2022年度股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：000026200026证券简称：飞亚达飞亚达B公告编号：2023-021
飞亚达精密科技股份有限公司关于召开2022年度股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
经飞亚达精密科技股份有限公司（以下简称“公司”）第十届董事会第十一次会议审议通过，公司决定于2023年4月26日（星期三）召开2022年度股东大会。现将会议相关事项通知如下：
一、召开会议的基本情况
1．股东大会届次：2022年度股东大会。
2．股东大会的召集人：公司董事会。
3．会议召开的合法、合规性：本次股东大会的召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定。
4．会议召开的日期、时间：
（1）现场会议召开时间：2023年4月26日（星期三）下午14:30；
（2）网络投票时间：2023年4月26日。
其中，通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2023年4月26日9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2023年4月26日9:15至15:00期间的任意时间。
5．会议的召开方式：现场表决及网络投票相结合的方式。
6．会议的股权登记日：
（1）A股股权登记日：2023年4月17日（星期一）；
（2）B股股权登记日：2023年4月20日（星期四）。B股股东应在2023年4月17日（即B股能参会的最后交易日）或更早买入公司股票方可参会。
7．会议出席人员：
（1）截至2023年4月17日（B股最后交易日）深圳证券交易所收市时，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东，均有权亲自或以书面形式委托代理人（授权委托书模板详见附件1）出席会议和参加表决。股东委托的代理人不必是公司的股
东；
（2）公司董事、监事和高级管理人员；
（3）公司聘请的律师。
8．现场会议召开地点：深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦20楼2号会议室。
二、会议审议事项
本次股东大会提案名称及编码表
本次会议议案1-10属普通决议议案，需经出席股东大会的股东所持表决权的二分之一以上（含）表决同意，才能获得通过。本次会议议案11-13属特别决议议案，须经出席股东大会的股东所持表决权的三分之二以上（含）表决同意，才能获得通过。本次会议议案6、10属关联交易议案，关联股东需回避表决。本次会议议案5-6、9-13属于影响中小投资者利益的重大事项，对中小投资者的表决结果进行单独计票。
本次会议议案13需逐项表决。
上述会议议案已经公司第十届董事会第十一次会议、第十届监事会第九次会议审议通过。具体内容详见公司2023年3月18日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的相关公告。
除审议上述议案外，本次股东大会还将听取公司独立董事2022年度述职报告。
三、会议登记等事项
（一）登记方式
1、法人股东由法定代表人出席会议的，应持本人身份证、营业执照复印件（加盖公章）和持股凭证办理登记；由法定代表人委托代理人出席会议的，需持委托人身份证、代理人身份证、营业执照复印件（加盖公章）、授权委托书和持股凭证办理登记。
2、自然人股东须持本人身份证和持股凭证办理登记；委托代理人出席会议的，需持委托人身份证、代理人身份证、授权委托书和持股凭证办理登记。
（二）登记时间
2023年4月25日，9:00―12:00；13:30―17:30
（三）登记地点及联系方式
联系人：熊瑶佳
电话：0755-86013669
传真：0755-83348369
邮箱：investor@fiyta.com.cn
地址：深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦20楼
（四）参会人员的食宿及交通等费用自理。
四、参加网络投票的具体操作流程
在本次股东大会上，股东可以通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统
（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票。参加网络投票时涉及的具体操作流程详见附件2。
五、备查文件
1、公司第十届董事会第十一次会议决议；
2、公司第十届监事会第九次会议决议。
特此公告
飞亚达精密科技股份有限公司董事会二○二三年四月一日
附件1：
授权委托书
兹全权委托先生（女士）代表本人（单位）出席飞亚达精密科技股份有限公司2022年度股东大会，并按如下授权代为行使表决权。委托人对会议议案表决如下（请在相应的表决意见项下划“√”）
本次股东大会提案名称及编码表
附件2：
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1.投票代码：360026，投票简称：亚达投票。
2.填报表决意见或表决股数。
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
3.股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。
4.股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1.投票时间：2023年4月26日的交易时间，即9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00。
2.股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1.互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月26日9:15至15:00期间的任意时间。
2.股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3.股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
