飞凯材料(300398)_公司公告_飞凯材料：关于监事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-07
上海飞凯材料科技股份有限公司
关于监事会换届选举的公告
上海飞凯材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会任期即将于2023年4月13日届满。根据《中华人民共和国公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件及《公司章程》有关规定，公司于2023年4月7日召开第四届监事会第二十九次会议，审议通过了《关于监事会换届暨选举第五届监事会非职工代表监事的议案》，进行公司监事会换届选举。上述议案尚须提交公司2022年年度股东大会审议。现将相关事项公告如下：
一、第五届监事会的组成
公司第五届监事会将由3名监事组成，其中非职工代表监事2名，职工代表监事1名。监事任期自相关股东大会选举通过之日起计算，任期三年。
二、第五届监事会非职工代表监事候选人的情况
公司监事会同意提名严帅先生、李吴斌先生为公司第五届监事会非职工代表监事候选人，候选人简历附后。上述监事候选人经股东大会累积投票制选举产生后，将与由职工代表大会民主选举产生的职工代表监事庄潇彬女士共同组成公司第五届监事会。
三、其他说明事项
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
1、根据《公司章程》规定，股东大会选举第五届监事会成员采取累积投票制，逐项审议表决。
2、本次监事会换届选举后，第四届监事会监事王尊名先生任期届满后将不再担任监事职务，离任后不再担任公司任何职务，不存在应当履行而未履行的承诺事项，任期届满后仍将按规定遵守有效期内的相关任职承诺。公司对王尊名先生在任职期间为公司发展所做出的贡献表示衷心感谢。
3、为确保监事会的正常运行，在新一届监事就任前，公司第四届监事会成员仍将继续依照法律、法规、规章及规范性文件和《公司章程》等有关规定，履行忠实、勤勉义务和职责，不得有任何损害公司和股东利益的行为。
四、备查文件
1、公司第四届监事会第二十九次会议决议；
2、深圳证券交易所要求的其他相关文件。
特此公告。
上海飞凯材料科技股份有限公司监事会
2023年4月7日
附：第五届监事会非职工代表监事候选人简历
1、严帅先生，1989年出生，中国国籍，无永久境外居留权，化学工程硕士。2012年起任职本公司，历任公司研发工程师，现任公司投资经理、监事会主席，深圳飞凯新材料科技有限公司监事、广东凯创显示科技有限公司监事、苏州凯芯半导体材料有限公司监事、上海凯弦新材料科技有限公司监事、苏州飞凯投资管理有限公司监事，2018年11月至今任上海聚迹科技有限公司监事。
截至本公告披露之日，严帅先生未持有公司股份，与其他持有公司5%以上股份的股东以及其他监事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他部门的处罚和证券交易所纪律处分，未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形，不是失信被执行人，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第
3.2.3条所规定的情形，符合有关法律、行政法规等要求的任职资格。
2、李吴斌先生，1984年出生，中国国籍，无永久境外居留权，本科学历，2015年起任职本公司，现任公司EHS高级工程师。
截至本公告披露之日，李吴斌先生未持有公司股份，与其他持有公司5%以上股份的股东以及其他监事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他部门的处罚和证券交易所纪律处分，未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形，不是失信被执行人，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合有关法律、行政法规等要求的任职资格。
