飞凯材料(300398)_公司公告_飞凯材料：关于独立董事候选人承诺参加最近一次独立董事培训的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-07
上海飞凯材料科技股份有限公司关于独立董事候选人承诺参加最近一次
独立董事培训的公告
上海飞凯材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月7日召开第四届董事会第三十八次会议，审议通过了《关于董事会换届暨选举第五届董事会独立董事的议案》，同意提名沈晓良先生、屠斌先生和唐仲慧先生为公司第五届董事会独立董事候选人。截至公司发布召开选举独立董事的股东大会通知公告之日，沈晓良先生、屠斌先生和唐仲慧先生尚未取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书。根据《上市公司独立董事规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等相关规定的要求，独立董事候选人在被提名前尚未取得独立董事资格证书的，应当书面承诺参加最近一次独立董事培训并取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书，并予以公告。
为更好地履行独立董事职责，沈晓良先生、屠斌先生和唐仲慧先生承诺如下：
本人尚未取得独立董事资格证书，承诺参加最近一次独立董事培训并取得深圳证券交易所认可的独立董事资格证书。
特此公告。
上海飞凯材料科技股份有限公司董事会
2023年4月7日
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
