飞凯材料(300398)_公司公告_飞凯材料：第四届监事会第二十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-07
上海飞凯材料科技股份有限公司第四届监事会第二十九次会议决议公告
上海飞凯材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会第二十九次会议于2023年4月7日在公司会议室以现场和通讯方式召开，会议通知于2023年4月2日以电子邮件方式送达全体监事。会议应到监事三名，实到监事三名。会议由监事会主席严帅先生主持，公司董事会秘书列席了会议。会议符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的有关规定。
经与会监事审议和表决，通过了以下决议：
1.分项审议通过《上海飞凯材料科技股份有限公司关于监事会换届暨选举第五届监事会非职工代表监事的议案》
公司第四届监事会任期将于2023年4月13日届满，为了顺利完成本次监事会的换届选举工作，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《公司章程》及《监事会议事规则》的相关规定，同意公司选举产生新一届监事会（第五届监事会）。根据《公司章程》的规定，第五届监事会由3名监事组成，其中股东代表监事2名，职工代表监事1名。公司第四届监事会决定推选严帅先生、李吴斌先生为公司第五届监事会股东代表监事候选人，与公司职工代表大会选举产生的职工代表监事庄潇彬女士一起组成公司第五届监事会。
具体内容详见公司于巨潮资讯网刊登的《上海飞凯材料科技股份有限公司关于监事会换届选举的公告》。
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
为确保公司监事会的正常运作，在新一届监事就任前，公司第四届监事会全体成员将依照法律法规、规范性文件的要求和《公司章程》的规定继续履行监事职责。
（1）提名严帅为非职工代表监事
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。
（2）提名李吴斌为非职工代表监事
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权。
以上议案经本次监事会审议通过后，将提请股东大会审议。公司控股股东飞凯控股有限公司从节约成本、提高公司决策效率的角度考虑，提请公司监事会将上述议案以临时提案方式直接提交公司2022年年度股东大会一并审议。监事会认为，飞凯控股有限公司持有公司22.37%的股份，上述临时提案属于股东大会职权范围，有明确议题和具体决议事项，符合法律、法规和《公司章程》的有关规定，故监事会同意将上述临时提案提交2022年年度股东大会审议。本议案在股东大会表决时将采用累积投票制选举。
特此公告。
上海飞凯材料科技股份有限公司监事会
2023年4月7日
