飞凯材料(300398)_公司公告_飞凯材料：关于调整独立董事薪酬的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-07
上海飞凯材料科技股份有限公司
关于调整独立董事薪酬的公告
上海飞凯材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月7日召开第四届董事会第三十八次会议，审议通过了《关于调整独立董事薪酬的议案》，现将相关事宜公告如下：
根据中国证券监督管理委员会发布的《上市公司独立董事规则》等相关法律法规及《公司章程》等制度的规定，为更好地实现公司战略发展目标，有效调动公司独立董事的工作积极性，进一步促进独立董事的勤勉尽责，参照公司所处地区上市公司独立董事薪酬水平及公司实际情况，经董事会薪酬与考核委员会审议，公司董事会拟将公司每位独立董事薪酬由税前人民币10万元/年调整至税前人民币12万元/年，由公司统一代扣代缴个人所得税。本次独立董事薪酬标准自股东大会审议通过之日起执行。本次调整独立董事薪酬有利于公司持续稳定发展，符合公司长远发展的需要，符合有关法律法规及《公司章程》的规定，不存在损害公司和中小股东利益的行为。
独立董事对本事项发表了同意的独立意见，该事项尚需提交公司2022年年度股东大会审议。
特此公告。
上海飞凯材料科技股份有限公司董事会
2023年4月7日
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
