飞凯材料(300398)_公司公告_飞凯材料：关于选举第五届监事会职工代表监事的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-07
上海飞凯材料科技股份有限公司关于选举第五届监事会职工代表监事的公告
上海飞凯材料科技股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会任期即将于2023年4月13日届满。为了顺利完成本次监事会的换届选举工作，公司依据《中华人民共和国公司法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规、规范性文件及《公司章程》有关规定，于2023年4月7日召开2023年第一次职工代表大会，经与会职工代表审议，民主选举庄潇彬女士为公司第五届监事会职工代表监事，简历请见附件。上述职工代表监事将与公司股东大会选举产生的两名非职工代表监事共同组成公司第五届监事会，任期至第五届监事会届满之日止。公司第五届监事会换届选举完成后，职工代表监事的比例不低于三分之一。
特此公告。
上海飞凯材料科技股份有限公司监事会
2023年4月7日
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
附：第五届监事会职工代表监事简历庄潇彬女士，1979年出生，中国国籍，无永久境外居留权。管理学学士，二级人力资源管理师。曾于2001年-2006年就职于上海源创数码科技有限公司，2007-2008年就职于上海长宇汽车销售服务有限公司，历任人事助理、人事专员。2008年5月起任职本公司，现任公司人事资深专员、职工代表监事。
截至本公告披露之日，庄潇彬女士未持有公司股份，与其他持有公司5%以上股份的股东以及其他监事、监事、高级管理人员不存在关联关系，未受过中国证监会及其他部门的处罚和证券交易所纪律处分，未有因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查情形，不是失信被执行人，不存在《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》第3.2.3条所规定的情形，符合有关法律、行政法规等要求的任职资格。
