飞鹿股份(300665)_公司公告_飞鹿股份：独立董事关于第四届董事会第二十六次会议相关议案的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司独立董事关于第四届董事会第二十六次会议相关议案的独立意见根据《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《公司章程》的有关规定，我们作为株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，对2023年4月12日召开的公司第四届董事会第二十六次会议审议就相关议案发表如下独立意见：
一、对《关于出售全资子公司股权暨关联交易的议案》的独立意见独立董事认为：本次交易对方为上海嘉麒晟科技有限责任公司系公司控股股东、实际控制人章卫国先生控制的公司，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的有关规定，本次交易构成关联交易。本次交易定价公允合理，遵循了一般商业条款，不存在损害公司及公司股东特别是中小股东利益的情况。信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）对上海飞鹿嘉乘私募基金管理有限公司（以下简称“上海飞鹿”）进行了审计，审计结果真实、准确、完整的反应了上海飞鹿的经营状况。公司董事会在审议此议案时，关联董事进行了回避表决，表决程序符合相关法律法规、部门规章、规范性文件的规定，表决程序合法有效。因此，我们一致同意公司上述议案。（以下无正文）
（本页无正文，为株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司第四届董事会第二十六次会议相关议案独立意见的签署页）
独立董事签署：
年月日
