飞鹿股份(300665)_公司公告_飞鹿股份：关于出售全资子公司股权暨关联交易的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
证券代码：300665证券简称：飞鹿股份公告编号：2023-030债券代码：123052债券简称：飞鹿转债
株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司关于出售全资子公司股权暨关联交易的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、关联交易的概述
1、株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司（以下简称“公司”）持有上海飞鹿嘉乘私募基金管理有限公司（以下简称“上海飞鹿”）100%股权。为了剥离非主营业务，进一步优化公司资源配置和财务结构，2023年4月12日经董事会审议通过后公司与上海嘉麒晟科技有限责任公司（以下简称“嘉麒晟科技”）于湖南省株洲市签署《股权转让协议》（以下简称“协议”），公司拟将上海飞鹿100%股权以人民币160.50万元转让给嘉麒晟科技。本次交易完成后，公司将不再持有上海飞鹿股权，上海飞鹿不再纳入公司合并报表范围。
2、2023年4月12日，公司召开第四届董事会第二十六次会议审议《关于出售全资子公司股权暨关联交易的议案》，该议案以4票赞同，0票反对，0票弃权获得通过，关联董事章卫国先生回避表决，第四届监事会第二十二次会议审议通过，独立董事对上述事项进行了事前认可并发表了明确同意的独立意见。
3、嘉麒晟科技为公司控股股东、实际控制人章卫国先生及其配偶盛利华女士合计持股100%股权的公司，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的规定，本次交易构成关联交易。
4、根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和《公司章程》等相关规定，本次关联交易无需提交股东大会审议。本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组、重组上市情况，无需经过有关部门批准。
二、关联方基本情况
1、名称：上海嘉麒晟科技有限责任公司
2、统一社会信用代码：91310106MAC7FL5L8M
3、类型：有限责任公司（自然人投资或控股）
4、注册地址：上海市静安区南京西路993号19层1903室
5、法定代表人：章卫国
6、实际控制人：章卫国
7、注册资本：2000万元人民币
8、主营业务：一般项目:新材料技术研发;新材料技术推广服务;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;电子专用材料研发;新型膜材料销售;合成材料销售;信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）。（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
9、股权结构：嘉麒晟科技由章卫国先生持有80%股权，盛利华女士持有20%股权。
10、关联关系：嘉麒晟科技为公司控股股东、实际控制人章卫国先生及其配偶盛利华女士合计持股100%股权的公司，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的规定，本次交易构成关联交易。
经查询，嘉麒晟科技成立于2023年2月10日。嘉麒晟科技不属于失信被执行人。
三、关联交易标的基本情况
（一）标的概况
1、本次关联交易的标的为公司持有上海飞鹿的100%股权，该股权不存在抵押、质押或者其他第三人权利、不存在涉及有关资产的重大争议、诉讼或仲裁事项、不存在查封、冻结等司法措施等。
2、上海飞鹿作为普通合伙人（GP）对外投资设立长沙飞鹿嘉乘半导体私募投资基金合伙企业（有限合伙），并担任其执行事务合伙人。
3、根据信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》（XYZH/2023SZAA3B0154），上海飞鹿截至2023年3月31日（基准日）账面资产情况为：总资产1,702,813.06元，总负债101,345.05元，所有者权益1,601,468.01元。
（二）标的公司基本情况
1、名称：上海飞鹿嘉乘私募基金管理有限公司
2、统一社会信用代码：91310000MA1FL7FT95
3、类型：有限责任公司（非自然人投资或控股的法人独资）
4、注册地址：上海市静安区太阳山路188弄2号2幢707室
5、法定代表人：刘得胜
6、注册资本：1000万元人民币
7、成立日期：2020-9-18
8、营业期限：2020-09-18至无固定期限
9、经营范围：一般项目:私募股权投资基金管理服务（须在中国证券投资基金业协会完成登记备案后方可从事经营活动）。（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
10、股权结构（本次关联交易前）：上海飞鹿为公司的全资子公司，公司持有上海飞鹿100%股权
11、主要财务数据
单位：人民币元
注：以上财务数据已经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审计。
12、债权债务转移情况：关于本次关联交易所涉及的债权债务转移情况已在“四、协议的主要内容（五）风险及债权债务承担”中披露。
13、经查询，上海飞鹿不属于失信被执行人。
14、至本公告披露日，公司不存在为上海飞鹿提供担保、财务资助、委托其理财的情况，以及其他上海飞鹿占用公司资金的情况。上海飞鹿与公司之间不存在经营性往来，交易完成后亦不存在公司以经营性资金往来的形式变相为上海飞鹿提供财务资助情形。
四、协议的主要内容
（一）协议的主体
股权转让方：株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司（以下简称“甲方”）
股权受让方：上海嘉麒晟科技有限责任公司（以下简称“乙方”）
目标公司：上海飞鹿嘉乘私募基金管理有限公司（以下简称“丙方”）
（二）转让的价格及支付方式
1、甲乙双方协商一致，确定2023年3月31日为基准日，根据信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）出具的丙方最近一年一期的《审计报告》（XYZH/2023SZAA3B0154），截至2023年3月31日，丙方的净资产为约为
160.1468万元。
2、依据丙方截至2023年3月31日经审计净资产并经甲乙双方协商一致，同意甲方以人民币160.50万元价格将其持有丙方的100%的股权转让给乙方。
3、乙方应于本协议书生效之日起三十个工作日内将标的股权转让款以银行转帐（或现金支付）的方式一次性足额支付至甲方指定收款账户。
（三）协议生效的条件
1、本协议的任何变更及/或补充须书面作出并经各方签署，否则无效。如所适用法律规定该变更及/或补充协议必须经过批准，则该变更及/或补充协议只有在经上述批准后始方才有效。该变更及/或补充协议一经签署及批准（如适用），即与本协议具有同等法律效力，并构成本协议不可分割的组成部分。
2、本协议自甲、乙、丙各方签字之日并经甲方有权机构审批同意后生效。
3、如因本次交易不符合有关法律法规、政策或监管机构要求，或甲方有权机构未能审议通过本次交易导致本次交易不能实施，则不构成任何一方的违约。
(四）过渡期安排
1、甲乙双方协商一致，自丙方标的股权变更到乙方名下的工商登记手续完成日为交割日。基准日至交割日期间为过渡期。
2、甲方在过渡期间不得提议召开丙方的董事会、股东会进行利润分配，不得提议召开丙方的董事会、股东会进行增资扩股。
3、丙方在过渡期间若召开董事会、股东会，甲方应当就董事会、股东会的议案与乙方进行协商，甲方在丙方董事会、股东会就相关议案进行表决时应当按照乙方的指示，行使其相关职权。过渡期间内，甲方董事依乙方书面指示行使董事职权的行为后果由乙方负责。
4、双方同意无条件配合公司于乙方向甲方足额支付全部股权转让款之日起30日内办理标的股权的工商变更登记手续。
（五）风险及债权债务承担
自丙方工商注册登记等手续变更到乙方名下之日起债权债务发生转移，即乙方享有及承担丙方所产生全部的债权债务。
（六）保证及承诺
1、转让方进一步向受让方作出如下声明、保证及承诺：
1.1对标的股权拥有完整的、合法的、有效的所有权和处置权。标的股权不存在质押、司法冻结等不得对外转让的情形。
1.2积极配合受让方和目标公司办理本次股权转让涉及的各项批准、登记、备案手续。
2、受让方进一步向转让方作出如下声明、保证及承诺：
2.1依法、按时、足额的向转让方支付本协议约定的股权转让款，且股权转让款资金来源合法。
2.2积极配合转让方和目标公司办理本次股权转让涉及的各项批准、登记、备案手续。
3、本次交易双方共同确认：
3.1本次交易完成后，乙方、丙方将尽量避免与甲方的关联交易，若确需发生时，将严格按照相关法律法规实施。
3.2本次交易完成后，不会产生同业竞争的问题。乙方、丙方承诺，不经营与甲方现从事的主营业务相同或类似的业务，以避免与甲方构成同业竞争。
3.3本次交易不涉及人员安置、土地租赁等情况。
3.4本次交易完成后，甲方、乙方与丙方将各自独立经营，并按照相关法规关于独立性要求，合规经营。
双方已仔细阅读并充分理解本协议的各个条款的内容和含义，并确认无任何自身的原因阻碍本协议的生效及履行。
（七）费用及税款承担
1、因本次股权转让而发生的税款由甲乙双方按照适用法律的规定承担，法律没有规定的，由甲乙双方协商确定分担。
2、甲乙双方就本次股权转让所支出的费用及涉及的工商变更登记费用由乙方自行承担。
五、交易的定价政策及定价依据
本次交易双方为了公平合理、定价公允，由符合《证券法》规定的机构信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）对上海飞鹿进行了审计，并出具了最近一年一期的《审计报告》（XYZH/2023SZAA3B0154）。本次关联交易以上海飞鹿截至2023年3月31日经审计的净资产约160.1468万元为定价依据，经交易双方协商最终确定公司将上海飞鹿100%股权以人民币160.50万元转让给嘉麒晟科技。
六、涉及关联交易的其他安排
关于本次关联交易所涉及的人员安置、土地租赁、同业竞争等已在“四、协议的主要内容（六）保证及承诺”中披露。除此之外，不存在其他安排事项。
七、关联交易目的和对公司的影响
（一）关联交易的目的
上海飞鹿主要从事私募股权投资基金管理服务，与公司主营的材料业务存在较大差异。本次关联交易是为了剥离非主营业务，进一步优化公司资源配置和财务结构，聚焦主营业务发展，有利于公司长远发展，符合公司的发展战略。
（二）关联交易对公司的影响
本次关联交易完成后，上海飞鹿不再纳入公司合并报表范围内。上海飞鹿营业收入占公司营业收入较小，本次关联交易不会对公司的正常经营、未来财务状况产生重大影响，亦不会损害公司及股东利益。
（三）交易对方履约能力
经评估，公司董事会认为本次交易对方股东的资产与信用状况良好，具备履约能力，公司将及时督促交易对方按协议约定支付股权转让款。虽然关联交易各方就本次关联交易进行了充分沟通并达成了一致，但若各方未能按照协议约定及时履行相应的权利义务，将可能带来关联交易方案无法顺利实施的风险。
八、当年年初至披露日与该关联人累计已发生的各类关联交易的总金额
盛利华女士为公司实际控制人章卫国先生配偶，属于《深圳证券交易所创业板股票上市规则》7.2.5条规定的关联人。当年年初至披露日公司与盛利华女士累计已发生的各类关联交易如下：经公司第四届董事会第十次会议、2022年第一次临时股东大会审议通过，公司关联人盛利华与公司、全资子公司上海飞鹿嘉乘私募基金管理有限公司、范国栋先生、刘雄鹰先生、张懿宁先生将所持有的苏州飞鹿半导体材料有限股份公司股权转由长沙飞鹿嘉乘半导体私募投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“长沙飞鹿嘉乘”）持有。2023年2月16日，苏州飞鹿半导体材料有限公司已经完成了相应的股权转让工商登记。
经公司第四届董事会第二十四次会议、第四届监事会第二十次会议审议通过，公司关联人盛利华女士与公司、全资子公司上海飞鹿嘉乘私募基金管理有限公司、范国栋先生、刘雄鹰先生、张懿宁先生共同对长沙飞鹿嘉乘进行减资并调整合伙人对长沙飞鹿嘉乘的认缴份额，此项交易完成后，公司对长沙飞鹿嘉乘的认缴份额由4,817.4297万元减少为3,424.7263万元；上海飞鹿对长沙飞鹿嘉乘的认缴份额由555.8570万元减少为1.0000万元，盛利华对长沙飞鹿嘉乘的认缴份额由
200.0063万元增加为431.7095万元，其余的长沙飞鹿嘉乘合伙人对长沙飞鹿嘉乘的认缴份额均有调整。
经公司第四届董事会第二十五次会议、第四届监事会第二十一次会议审议通过，公司与嘉麒晟科技签署附条件生效的股份认购协议，公司拟向嘉麒晟科技发行发行不超过2,100.00万股股票，发行价格为6.60元/股，发行的募集资金总额不超过13,860.00万元。本次发行股票事项尚需股东大会审议通过，并经深圳证券交易所审核通过及中国证券监督管理委员会作出同意注册决定后方可实施。
当年年初至披露日，除上述关联交易之外，公司与章卫国夫妇、嘉麒晟科技未发生其他关联交易。
九、独立董事的事前认可意见
独立董事就本次关联交易事项发表了事前认可意见，本次关联交易公平合理，交易定价公允，不存在损害公司和公司股东特别是中小股东利益的情形，亦不会影响公司的独立性。
因此，独立董事一致同意公司《关于出售全资子公司股权暨关联交易的议案》，并同意将该议案提交董事会审议，关联董事应回避表决。
十、独立董事的独立意见
独立董事就本次关联交易发表了独立意见，认为本次交易对方为上海嘉麒晟科技有限责任公司系公司控股股东、实际控制人章卫国先生控制的公司，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的有关规定，本次交易构成关联交易。本次交易定价公允合理，遵循了一般商业条款，不存在损害公司及公司股东特别是中小股东利益的情况。信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）对上海飞鹿进行了审计，审计结果真实、准确、完整的反映了上海飞鹿的经营状况。公司董事会在
审议此议案时，关联董事进行了回避表决，表决程序符合相关法律法规、部门规章、规范性文件的规定，表决程序合法有效。因此，独立董事一致同意公司上述议案。
十一、保荐机构意见
经核查，保荐机构认为：飞鹿股份本次出售全资子公司股权暨关联交易的事项已经公司第四届董事会第二十六次会议、第四届监事会第二十二次会议审议通过，独立董事已事前认可并发表了明确同意的独立意见，公司履行了必要的法律程序，符合《公司章程》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及公司关联交易管理制度等相关规定的要求。
综上所述，德邦证券股份有限公司对飞鹿股份出售全资子公司股权暨关联交易的事项无异议。
十二、备查文件
1、第四届董事会第二十六次会议决议；
2、第四届监事会第二十二次会议决议；
3、独立董事关于第四届董事会第二十六次会议相关议案的事前认可意见；
4、独立董事关于第四届董事会第二十六次会议相关议案的独立意见；
5、保荐机构发表的核查意见；
6、股权转让协议。
特此公告。
株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司
董事会2023年4月12日
