飞鹿股份(300665)_公司公告_飞鹿股份：第四届监事会第二十二次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-12
株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司第四届监事会第二十二次会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会会议召开情况
1、株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会第二十二次会议（以下简称“本次监事会会议”）的会议通知于2023年4月9日通过OA办公系统发出。
2、本次监事会会议于2023年4月12日在公司会议室以现场的方式召开。
3、本次监事会会议应出席监事3人，实际出席会议监事3人。无委托出席情况。
4、本次监事会会议由监事会主席李珍香女士主持，公司董事会秘书列席了本次监事会会议。
5、本次监事会会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》等有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司章程》的有关规定。
二、监事会会议审议情况
经与会监事投票表决，形成如下决议：
（一）审议通过《关于出售全资子公司股权暨关联交易的议案》。
经审议，监事会认为：公司与上海嘉麒晟科技有限责任公司（以下简称“嘉麒晟科技”）签署《股权转让协议》，将公司持有的上海飞鹿嘉乘私募基金管理有限公司（以下简称“上海飞鹿”）100%的股权以人民币160.50万元转让给嘉麒晟
科技，是为了剥离非主营业务，进一步优化公司资源配置和财务结构，聚焦主营业务发展，有利于公司长远发展，符合公司的发展战略。本次交易定价公允合理，不存在损害公司及其股东特别是中小股东利益的情形。因此，监事会同意公司将持有上海飞鹿100%的股权以人民币160.50万元转让给嘉麒晟科技。具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网的相关公告。表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权，本议案获得通过。
三、备查文件
1、公司第四届监事会第二十二次会议决议。
特此公告。
株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司
监事会2023年4月12日
