首开股份(600376)_公司公告_首开股份：2023年第四次临时股东大会决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：600376证券简称：首开股份公告编号：2023-031
北京首都开发股份有限公司2023年第四次临时股东大会决议公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
?本次会议是否有否决议案：无
一、会议召开和出席情况
(一)股东大会召开的时间：2023年03月31日
(二)股东大会召开的地点：北京市西城区复兴门内大街156号招商国际金融
中心D座首开股份十三层会议室
(三)出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。本次股东大会以现场投票与网络投票相结合的方式对本次股东大会通知中列明的事项进行了投票表决。出席本次股东大会现场会议的股东以记名表决的方式对本次股东大会通知中列明的事项进行了投票表决并进行了计票、监票。因公司董事长李岩先生不能亲临主持，按照《公司法》第101条的规定，由半数以上的董事共同推举赵龙节董事主持本次股东大会。本次股东大会的召开及表决方式
符合《公司法》《上市公司股东大会规则》等法律法规、规范性文件及《公司章程》的有关规定。
(五)公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、公司在任董事10人，出席9人，董事长李岩先生因公务未能出席；
2、公司在任监事4人，出席4人；
3、董事会秘书王怡先生出席了会议；公司部分高级管理人员列席了会议。
二、议案审议情况
(一)非累积投票议案
1、议案名称：关于公司储架发行供应链资产证券化融资业务的议案
审议结果：通过表决情况：
2、议案名称：关于控股股东北京首都开发控股（集团）有限公司向公司提供借款条件变更的议案审议结果：通过表决情况：
(二)累积投票议案表决情况
1、关于增补独立董事的议案
(三)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
(四)关于议案表决的有关情况说明
议题2《关于控股股东北京首都开发控股（集团）有限公司向公司提供借款条件变更的议案》为关联交易议案，公司控股股东北京首都开发控股（集团）有限公司及其一致行动人北京首开天鸿集团有限公司合计持有的公司股份1,358,298,338股不计入上述议案的有效表决权股份总数。
三、律师见证情况
1、本次股东大会见证的律师事务所：北京大成律师事务所
律师：张静、苗欣
2、律师见证结论意见：
本次股东大会的召集、召开程序符合法律、行政法规、《上市公司股东大会规则》和《公司章程》《公司股东大会议事规则》的规定；出席会议人员的资格、召集人资格合法有效；会议表决程序、表决结果合法有效；会议所做出的决议合法有效。
特此公告。
北京首都开发股份有限公司董事会
2023年3月31日
