首都在线(300846)_公司公告_首都在线：2022年度董事会工作报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京首都在线科技股份有限公司(以下简称“公司”或“首都在线”)董事会严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等法律法规以及《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《北京首都在线科技股份有限公司章程》和《董事会议事规则》等相关规定，认真履行股东大会赋予的职责，贯彻落实股东大会的各项决议，严格履行相关信息披露程序，不断提高公司治理水平、科学决策，推进公司各项工作顺利开展。
2022年，中国云计算和IDC市场进入结构性调整周期，行业整体规模增速放缓。公司基于对外部环境变化及自身发展规划等不可抗力因素的综合考虑，确定公司2022年经营目标为“保证基本盘业务稳健增长，同时前瞻性布局第二增长曲线”，加大以GPU为主的算力网络及IDC基础设施方面的战略性投资力度，为未来业务发展奠定坚实基础。
2022年，面对国际国内形势的复杂变化和经济下行的冲击，公司生产经营环境面临巨大挑战，对公司部分业务的拓展和交付实施造成了较大的负面影响,公司新增订单情况不理想，实现营业收入122,289.81万元，较上年同期基本持平。
2022年初，公司增加了部分前瞻性投资，在新的业务市场、新的行业领域进行开拓，加大面向新兴产业所需的边缘计算GEC存算一体化平台的研发及边缘计算节点部署的投资力度。由于此部分前瞻性投资仍处于快速迭代升级阶段，业绩释放需要时间，另受国内整体经济增速放缓的影响，公司收入增速不足，而新投资项目所产生的设备折旧成本较高，导致毛利率较上年同期有所下降，净利润下滑。2022年，公司实现归属于上市公司股东的净利润-18,903.96万元。随着运营能力进一步提升，公司现金回收能力增强，经营活动现金净流入21,672.14万元,较上年同期增长22.18%。
2022年，公司继续投资全球云平台节点布局及网络区域覆盖，节点数量及单节点规模均有所提升，2022年期末资产总额21.7亿元，较上期末增加38.63%。
（一）持续发力海外业务，扩容基础设施规模，拓展混合云全栈产品，开发电商赛道行业解决方案公司已实现在国内及美洲、欧洲、亚太等三大核心区域设有52个可用区，94个数据中心，上千个边缘算力节点覆盖，基于专线互联互通的高速骨干网，将骨干网资源与计算、存储资源深度融合，只需5分钟即可完成全球业务的多点部署，将客户所需多种形态的网络资源与计算资源实现一体化融合交付。
1.基于深入调研，积极扩建热点区域基础设施规模
2022年，公司经过深入的市场调研，结合巴西、越南和印度尼西亚这三个新兴市场发展迅速、人口数量众多且年轻化的特点，迅速在圣保罗、胡志明、雅加达新建三个可用区。同时，为满足中国电商、游戏和音视频出海客户在南美业务持续增长的需求，公司在巴西、美国可用区进行了云平台、裸金属等产品的较大规模的前瞻性部署，后续随着前述地区业绩的逐步释放，将为公司带来持续效益。
2.从单一的IaaS公有云平台，向混合云全栈产品演进
2022年，公司美国自建机房一期建设完成并开始投产商用，公司开始在全球开展以自营机房为基座的公有云服务。同时，针对音视频行业客户对网络产品的需求，公司对巴西、美国、新加坡、德国等核心节点的带宽容量做了大规模扩容，资源成本显著下降，网络覆盖质量持续优化，并达到行业领先水平，大幅提高了公司IaaS产品的市场竞争力。2022年下半年，很多行业客户面临降本压力，开始进行从成本高昂的云服务商向成本较低的云服务商的云间迁移。公司紧抓云间迁移的机会点，加大研发投入力度，打磨产品，成功打造了云间迁移的灯塔客户案例，拓展了一批工具类、K歌直播等APP出海新客户。2022年公司海外业务从以IaaS产品线为主，转为向客户提供IDC、IaaS和PaaS的混合云全栈产品，这一转变顺应时代发展趋势，进一步拓宽了公司客户群体，为经济复苏后的业务增量奠定了基础。
3.寻求海外业务新增长点，开发电商赛道ARM云解决方案
2022年，直播电商、跨境电商出海成了新的热潮。ARM云手机在电商平台有广泛应用，可以为电商平台构建私域营销平台，助力电商识别并管理高价值客户，帮助商户精准引流提升商户销售额。公司敏锐捕捉到电商营销客户的旺盛需求，抓住时机开拓了基于ARMSOC板卡的裸金属产品线，并且在新加坡、美国
等可用区建设了ARM裸金属资源池，和私域营销解决方案生态合作伙伴一起为电商出海客户提供电商私域营销一站式解决方案。随着直播电商、跨境电商的持续火爆，ARM裸金属有望成为海外业务新的增长点。同时，ARM架构的成功上线运营，也为未来国产替代的需求打开了广阔的空间。
（二）积极布局数据中心，IDC转售业务保持韧性，业务稳健发展
公司已在全国超一线大城市北京、上海和广州等多个省市，建立50多个数
据中心、5000多个机架、4000多G带宽，助力中国数字基础设施建设和升级，为数字经济的高质量发展提供坚实底座。
1.以国家政策为导向进行资源布局
在新基建政策、国家数字化转型发展战略、东数西算政策及双碳政策的共同推动下，全国数据中心建设正提高准入门槛，更低的能源成本、更稳定的能源供应、更可靠的运维服务和更高效的应急管理措施正成为获取数据中心客户资源和用能指标的关键因素。2022年，公司在“东数西算”的京津冀、长三角、粤港澳大湾区的枢纽节点上积极布局规划数据中心。因大环境的变化，行业客户的互联带宽与业务增量都受到不同程度的影响，IDC行业往自建机房、多线混合接入单一机房的方向发展。为解决业务量下滑的问题，公司自有数据中心均按照行业高规格、高可靠和高可用的标准来进行设计与建设，以满足互联网客户不同业务场景对数据中心的要求。同时，公司基于多年积累的成熟的公有云服务提供能力，将在自有数据中心的基础上，结合客户的定制化需求，封装算力、存储、低延时网络等云服务，为新能源汽车、智能网联、AI训练和推理、图形图像的实时渲染等行业客户提供完整的7x24的云服务集成的解决方案。
2.满足大客户需求，提供核心机房搬迁组网方案
2022年，为满足大客户对高规格数据中心的要求，为大客户提供核心机房搬迁组网方案和增值服务，公司加大技术研发力度，优化增值服务。公司全年共协助客户平滑迁移业务量多达2000个机柜，客户业务的稳定性和安全性均得到了保障，获得客户各线条团队的一致好评。
（三）提前布局新兴产业高性能算力网络，构筑公司第二增长曲线新引擎
面对数字孪生、AIGC、AR/VR等行业的高速发展，公司在巩固现有市场的基础上，已搭建了高性能的异构算力平台，满足图像图形渲染、深度学习、
AR/VR、AI训练及推理、高性能算力需求，为客户提供低延时，高可靠的云网一体化IaaS算力资源。
1.加大新型边缘算力节点部署
2022年，公司大力投入面向渲染业务的新型边缘节点，通过与二线城市运营商合作，在二线城市网络质量好的地方搭建公有云节点，并大批量的部署渲染算力，以高等级的实时算力覆盖省内用户。通过渲染节点的布局，大大降低了实时渲染业务的延时，也为高质量VR视频会议，远程医疗会诊等实时视频业务提供了算网一体化的资源底座。公司全年部署了近20个边缘节点，实现了约20ms时延覆盖全国80%左右的用户。
2.积极推动算力国产化进程
为进一步优化异构算力平台，公司实现了基于英伟达专业级显卡的虚拟化切分，进一步细化了资源调度能力。同时公司积极参与到GPU算力国产化的进程中，先后与国内领先的异构算力卡厂商合作，分别面向视频行业和AI行业共同打造国产化解决方案。
（四）为政企客户提供自主可控的存储解决方案
为满足公安、政法、车联网、医疗及其他新兴行业客户的需求，在视频监控、数据归档备份产生海量数据需求的场景下，公司自主研发的冷数据存储CSS服务，为非结构化数据提供长周期的存储服务。
1.国产化信创测试获得高分测评
2022年公司冷云存储顺利通过了国产化信创测试，并在国产化自主率评测中获得高分。在满足我们国家“自主可控”战略要求的同时，也满足了公安、政法、车联网、医疗等重点行业用户对于存储产品的高性能需求。
2.冷云产品顺利通过政府权威部门检测
2022年，公司冷云存储产品通过了国家安全防范报警系统产品质量检验检测中心、安全部与警用电子产品质量检测中心、国家工业信息安全发展研究中心的严格检测，再次印证了公司产品的各项性能符合政府、企业、公安等相关行业对于存储产品的安全要求。
2022年，基于客户需求变动，公司存储产品新增离线运维平台，实现从在线到离线的全面支持，业务由单一的公有云销售转变为支持私有云和一次性销
售的多样性销售和交付模式，使得存储产品销售模式更加灵活，进一步满足客户对存储产品的需求变动。
（五）持续加大重点方向的研发投入，丰富公司产品体系，为公司长久发展积蓄动能公司始终坚持技术和产品创新。2022年，公司研发投入约7,709万元，占营业收入的6.3%。公司聚集了一批高水平的研发人员，不断提高公司自主研发能力和创新能力。公司产品创新围绕云网融合进行布局，在云管平台操作系统、冷数据存储、网络性能、云桌面等领域加强投入，集中资源聚焦重点方向,不断提升产品的丰富度及客户上云体验。
1.加大研发力度，核心技术不断升级
公司处于一个对技术高度依赖的行业，技术创新一直是公司核心战略之一。2022年公司在关键领域积累了多项核心技术，如基于云主机和GPU云主机的计算虚拟化、基于GPU云主机的虚拟图形处理单元、网络虚拟化、高性能文件存储、调度系统、智能化带宽监测平台等的自主研发，云主机开机标准化、主子微前端交互系统、新GIC账单列式数据集存储应用、高性能负载均衡等技术进行了升级优化。
2.获得多项研发成果，斩获多项荣誉资质
公司为重点产品方向投入大量研发资源，国内专利和软著申请量逐年递增，核心软件自主可控，有效防范知识产权风险，合理推进研发投入资本化进程。2022年度公司新申请专利23项，获得13项，累计获得34项；新申请软件著作权41项，获得33项，累计获得277项。同时，凭借公司多年来在云计算领域的丰富经验、创新能力及综合实力，获得国家级专精特新小巨人、北京市知识产权试点单位等多项荣誉资质，有利于提高公司核心竞争力和行业影响力，对公司的发展产生积极影响。
（六）稳步推进资本市场运作
1.稳步推进资本市场运作，提升公司综合竞争力
公司顺利完成2021年度向特定对象发行股票事项，募集资金7.1个亿。随着募集资金投资项目的逐步实施，公司的人员规模、软硬件及资源采购数量、产品销售规模将逐渐扩大，客户群体和服务领域将更加广泛，技术创新将进一步
加快。此外，公司2022年向特定对象发行方案已经通过董事会和股东大会审核，目前正在有序推进中。
2.成功收购中嘉和信子公司，有效实现优势资源协同
为进一步落实公司发展战略，快速拓展市场布局，公司完成了收购北京中嘉和信通信技术有限公司60%的股权，本次收购将有利于夯实公司主营业务底座，降低公司业务的经营成本，提升公司利润水平，从而提升公司核心竞争力。北京中嘉和信通信技术有限公司2022年全年实现营业收入9,786万元，利润总额3,695万元，净利润3,217万元。
报告期内，公司董事会严格遵守《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《公司章程》等规定，对公司相关事项做出决策，程序合法合规，全年董事会共召开14次会议，具体如下：
9、审议通过《关于提请股东大会授权董事会办理本次向特定对象发行A股
股票相关事宜的议案》10、审议通过《关于公司未来三年（2022-2024年）股东分红回报规划的议案》
11、审议通过《关于提请召开2022年第五次临时股东大会的议案》
以上会议表决事项均在中国证监会指定的信息披露媒体上进行了信息披露。公司董事会严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议。
报告期内，公司董事会依照《公司法》《公司章程》所赋予的职责及国家相关法律、法规的规定，本着对全体股东负责的宗旨，依法召集召开股东大会6次，其中1次年度股东大会，5次临时股东大会，并认真行使股东大会授予的权力，全面贯彻执行了股东大会决议的全部事项。具体如下：
公司董事会严格按照国家有关法律、法规及《公司章程》等相关规定履行职责，认真执行股东大会通过的各项决议，确保股东大会决议得到有效的实施。
公司董事会下设审计委员会、薪酬与考核委员会、战略委员会、提名委员会四个专门委员会。各委员会在报告期内，按照相关法律法规、规范性文件以及公司章程及各专门委员会工作细则等相关规定，切实履行职责，认真勤勉工作，为董事会的决策提供了科学、专业的意见和参考。
1、审计委员会履行职责情况
公司审计委员会由三名董事组成，其中独立董事两名，且其中一名独立董事为会计领域专业人士。报告期内，审计委员会共召开五次会议，对公司季度、半年度和年度报告、财务预算决算报告、募集资金存放与使用情况、非经营性资
金占用及其他关联资金往来情况、现金管理情况、财务收支报告、年度审计计划等相关事项进行了严格的审查，并对人力资源管理专项的审计报告、广州力通及云宽志业两家子公司的内控审计报告进行了审核，同时对公司向特定对象发行A股股票等相关事项进行了核查，提高公司财务管理的合法合规性，完善内审体系建设，对公司经营管理起到了有效的指导和监督作用。
2、薪酬与考核委员会履行职责情况
公司薪酬与考核委员会由三名董事组成，其中独立董事两名。报告期内，薪酬与考核委员会共召开五次会议，各委员切实履行职责，审查了公司董事监事及高级管理人员薪酬方案、限制性股票激励计划相关事项。通过合理有效的薪酬方案、绩效考评、股权激励等方式方法，充分调动员工积极性，推动公司稳步业绩增长。
3、战略委员会履行职责情况
公司战略委员会由三名董事组成，其中独立董事一名。报告期内，战略委员会共召开三次会议。战略委员会时刻关注国家政策、市场环境对公司经营的影响，关注公司的生产经营情况和财务状况，对公司的中长期发展战略提出了建设性意见。审议了公司年度报告、收购北京中嘉和信通信技术有限公司股权及向特定对象发行A股股票的相关事项。
4、提名委员会
公司提名委员会由三名董事组成，其中独立董事两名。报告期内，提名委员会共召开两次会议。提名委员会密切关注公司经营活动情况，不断优化董事会组成，规范公司董事高级管理人员的产生，按照相关法律法规要求严格审查公司独立董事、非独立董事及高级管理人员的任职资格及程序，不断完善公司治理结构。
公司独立董事根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》和《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》《公司章程》《独立董事
工作制度》和相关法律法规的要求，恪尽职守，维护了公司的整体利益和中小投资者的合法权益。公司独立董事积极出席相关会议，认真审议各项议案，客观发表自己的看法和观点，积极深入公司现场调研，了解公司的经营情况，切实发挥了独立董事的作用。报告期内，公司独立董事对公司的重大决策提供了宝贵的专业性建议和意见，提高了公司决策的科学性和客观性。同时，独立董事还不断督促公司完善法人治理结构，建立健全内部管理制度，持续深入开展公司治理活动，规范公司运作，提高公司治理水平。
北京首都在线科技股份有限公司
董事会2023年3月31日
