首都在线(300846)_公司公告_首都在线：关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京首都在线科技股份有限公司关于2022年度拟不进行利润分配的专项说明
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开了第五届董事会第十五次会议及第五届监事会第十五次会议，审议通过了《关于<公司2022年度利润分配及资本公积金转增股本预案>的议案》，本议案尚需提交公司2022年度股东大会审议，现将有关情况公告如下：
一、公司2022年度利润分配及资本公积金转增股本预案
公司拟定的2022年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：不派发现金红利、不送红股、不以资本公积金转增股本，未分配利润结转至下一年度。
二、2022年度不进行利润分配的原因
经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2022年度实现归属于上市公司股东的净利润为人民币-189,039,638.83元。截至2022年12月31日，公司累计未分配利润为人民币19,434,226.95元，母公司累计未分配利润为人民币106,178,111.24元。
鉴于公司目前处在快速发展阶段，根据公司未来发展需求，并结合公司经营情况和现金流量情况，公司2022年度不派发现金红利、不送红股、不以资本公积金转增股本，未分配利润结转至下一年度。
三、公司未分配利润的用途及使用计划
公司未分配利润主要用于支持公司经营发展需要，为公司发展战略的顺利实施以及健康、可持续发展提供可靠的保障。公司将严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《北京首都在线科技股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）和监管部门的要求，从有利于公司发展和投资者回报的角度出发，综合考虑与利润分配相关的各种因素，致力于为股东创造长期
的投资价值。
四、独立董事意见
经核查，鉴于公司目前处在快速发展阶段，根据公司未来发展需求，并结合公司经营情况和现金流量情况，考虑到公司未来经营业务拓展对资金的需求较大，我们认为公司2022年度不进行利润分配的预案符合《公司章程》的规定，充分考虑了公司实际情况、战略规划和发展预期，符合公司及全体股东的长远利益，不存在损害中小股东利益的情形。本事项的决策程序符合相关法律、法规的规定，我们同意公司2022年度利润分配及资本公积金转增股本预案，并同意提交公司2022年度股东大会审议。
五、监事会意见
公司董事会提出的2022年度利润分配及资本公积金转增股本预案是基于公司目前经营环境及未来发展战略的需要，从公司长远利益出发，有利于维护股东的长远利益，不存在损害公司股东特别是中小股东利益的情形。我们同意本次利润分配及资本公积金转增股本预案。
六、备查文件
（一）北京首都在线科技股份有限公司第五届董事会第十五次会议决议；
（二）北京首都在线科技股份有限公司第五届监事会第十五次会议决议；
（三）北京首都在线科技股份有限公司独立董事关于第五届董事会第十五次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
北京首都在线科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
