首都在线(300846)_公司公告_首都在线：2022年年度报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京首都在线科技股份有限公司
2022年年度报告
二零二三年四月
2022年年度报告
第一节重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人曲宁、主管会计工作负责人张丽莎及会计机构负责人(会计主管人员)闫琪菲声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
（一）公司业绩亏损的原因
1、公司于2022年初增加了部分前瞻性投资，在新的业务市场、新的行业领域进行开拓，加大面向新兴产业所需的GEC边缘计算平台的研发及边缘计算节点部署的投资力度，由于此部分前瞻性投资仍处于快速迭代升级阶段，业绩释放需要时间，另受整体经济增速放缓的影响，公司收入增速不足，而新投资项目所产生的设备折旧成本较高，导致毛利率较上年同期有所下降，净利润下滑。
2、公司注重专业团队打造及人才队伍建设，导致各项费用增速较快。在外部环境存在不确定性的情况下,公司于二季度开始持续实施降本增效措施,各项费用增速放缓,在下半年环比呈下降趋势，但由于人员基数较大,与人员相关的薪酬福利费用等刚性开支对比上年同期仍然呈增长态势，导致净利润下滑。
3、公司期末对部分资产进行了减值测试，综合市场行情和业务现状进行了审慎测试和评估，对存在减值迹象的资产计提减值准备，对净利润产生负面影响。
4、由于固定资产购建类投入增多导致资金需求增加，公司从2021年第二季度开始增加银行借款，导致报告期内利息支出大幅增长，净利润下滑。
（二）主营业务、核心竞争力、主要财务指标、行业趋势、所处行业景气情况
主营业务、核心竞争力、主要财务指标、行业趋势、所处行业景气情况未发生不利变化，详见第三节管理层讨论与分析。
（三）公司持续经营能力不存在重大风险。
本年度报告中涉及未来计划、发展战略等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，敬请广大投资者注意投资风险。
本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应当对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。公司请投资者认真阅读本年度报告全文，并特别注意相关风险因素。
公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
目录
第一节重要提示、目录和释义......2
第二节公司简介和主要财务指标......11
一、公司信息......11
二、联系人和联系方式......11
三、信息披露及备置地点......11
四、其他有关资料......11
五、主要会计数据和财务指标......12
六、分季度主要财务指标......13
七、境内外会计准则下会计数据差异......13
八、非经常性损益项目及金额......13
第三节管理层讨论与分析......15
一、报告期内公司所处行业情况......15
二、报告期内公司从事的主要业务......20
三、核心竞争力分析......23
四、主营业务分析......25
1、持续发力海外业务，扩容基础设施规模，拓展混合云全栈产品，开发电商赛道行业解决方案....262、积极布局数据中心，IDC转售业务需求保持韧性，业务稳健发展......27
3、提前布局新兴产业高性能算力网络，构筑公司第二增长曲线新引擎......27
4、为政企客户提供自主可控的存储解决方案......27
5、持续加大重点方向的研发投入，丰富公司产品体系，为公司长久发展积蓄动能......28
6、稳步推进资本市场运作......28
五、非主营业务情况......36
六、资产及负债状况分析......36
七、投资状况分析......38
八、重大资产和股权出售......43
九、主要控股参股公司分析......43
十、公司控制的结构化主体情况......44
十一、公司未来发展的展望......44
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表......48
第四节公司治理......49
一、公司治理的基本状况......49
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况......51
三、同业竞争情况......52
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况......52
五、公司具有表决权差异安排......53
六、红筹架构公司治理情况......53
七、董事、监事和高级管理人员情况......53
八、报告期内董事履行职责的情况......58
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况......60
十、监事会工作情况......64
十一、公司员工情况......64
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况......66
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况......66
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况......72
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况......72
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告......73
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况......74
第五节环境和社会责任......75
一、重大环保问题......75
二、社会责任情况......75
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况......77
第六节重要事项......78
一、承诺事项履行情况......78
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况......100
三、违规对外担保情况......100
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明......100
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明....100六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明......100
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明......100
八、聘任、解聘会计师事务所情况......100
九、年度报告披露后面临退市情况......101
十、破产重整相关事项......101
十一、重大诉讼、仲裁事项......101
十二、处罚及整改情况......101
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况......101
十四、重大关联交易......101
十五、重大合同及其履行情况......103
十六、其他重大事项的说明......106
十七、公司子公司重大事项......110
第七节股份变动及股东情况......111
一、股份变动情况......111
二、证券发行与上市情况......113
三、股东和实际控制人情况......114
四、股份回购在报告期的具体实施情况......118
第八节优先股相关情况......119
第九节债券相关情况......120
第十节财务报告......121
一、审计报告......121
二、财务报表......129
三、公司基本情况......151
四、财务报表的编制基础......153
五、重要会计政策及会计估计......153
六、税项......182
七、合并财务报表项目注释......184
八、合并范围的变更......230
九、在其他主体中的权益......234
十、与金融工具相关的风险......240
十一、公允价值的披露......243
十二、关联方及关联交易......244
十三、股份支付......252
十四、承诺及或有事项......253
十五、资产负债表日后事项......254
十六、其他重要事项......255
十七、母公司财务报表主要项目注释......257
十八、补充资料......265
备查文件目录
公司2022年度报告的备查文件包括：
1、载有公司法定代表人签名并盖章的2022年度报告全文及摘要的原件；
2、载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表原件；
3、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；
4、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有文件的正本及公告原稿；
5、其他备查文件。
以上备查文件的备置地点：北京市朝阳区紫月路18号院9号楼，公司证券部。
释义
通过多种信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
第二节公司简介和主要财务指标
一、公司信息
二、联系人和联系方式
三、信息披露及备置地点
四、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构?适用□不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用?不适用
五、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是?否
公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性
□是?否
扣除非经常损益前后的净利润孰低者为负值?是□否
公司报告期末至年度报告披露日股本是否因发行新股、增发、配股、股权激励行权、回购等原因发生变化且影响所有者权益金额?是□否
六、分季度主要财务指标
单位：元
上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是?否
七、境内外会计准则下会计数据差异
1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。
八、非经常性损益项目及金额
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。
第三节管理层讨论与分析
一、报告期内公司所处行业情况
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
（一）云计算行业
1、云计算市场规模
根据IDC发布的《2021年中国公有云服务市场跟踪》报告显示，2021年，中国公有云市场规模合计达到274.4亿美元，同比增长193.8亿美元，增长41.5%。根据IDC发布的《中国公有云服务市场（2022上半年）跟踪》，2022上半年中国公有云服务市场整体规模达到165.8亿美元，同比增长30.7%。
2、云计算市场发展趋势
随着数字经济的快速发展，云计算行业作为最重要的基础设施产业之一，正在进行结构性调整，进入关键转折期，整个行业正在经历几点变化：
随着互联网人口红利逐渐消失，云计算增量市场从C端消费互联网逐渐向B端产业互联网及G端政企市场转移，C端企业正在进一步加快出海步伐，B端和G端对云厂商解决方案能力要求更高
中国拥有超过10亿网民，互联网人口红利正逐渐消失，移动终端数接近人口数量，人均上网时间趋近峰值，加之国家对平台经济健康发展的监管政策趋紧，短期内新的规模化互联网企业不会大量涌现，消费互联网市场规模接近天花板，增速放缓。C端企业基于成熟的商业模式及运营经验，不断加快出海步伐，开拓海外庞大的用户市场，从跨境电商、游戏到社交娱乐，中国企业足迹遍布全球，越来越多企业选择出海拓展新的业务。海外市场也成为云计算厂商增量市场之一。
2022年《“十四五”数字经济发展规划》发布，指出我国数字经济要推进数字产业化和产业数字化“两化融合”，数字经济真正的蓝海在于数字化平台与生产场景相结合，对B端传统企业和G端政府机构进行赋能升级，形成产业互联网。这意味着，中国云计算行业下半场增量市场将由C端消费互联网转向B端产业互联网和G端政企机构。B端和G端用户需要云计算厂商提供的可定制化服务，能按需购买、按量付费，符合国家政策对于政务信息化集约建设要求，真正实现政务大数据治理和公共服务的在线化、智能化和集约化。
随着AIGC人工智能新兴产业应用加速落地，对GPU算力产生巨大需求，这预示着超算时代将全面来临
算力是数字经济时代新生产力，已成为推动数字经济发展的核心力量，支撑数字经济发展的坚实基础，对推动科技进步、促进行业数字化转型以及支撑经济社会发展发挥重要的作用。算力包括基于CPU芯片提供的基础算力、基于GPU、FPGA、ASIC等AI芯片提供的智能算力和基于超级计算机提供的超算算力。
目前，根据中国信息通信院发布的《中国算力发展指数白皮书（2022年）》测算，算力每投入1元，将带动3-4元的经济产出。2021年，我国算力规模增长50%，数字经济增长16%，GDP名义增长12.8%。与全球相比，我国算力对GDP增长的拉动作用显著。
随着AI人工智能、OPENAI、ChatGPT等应用如雨后春笋般出现，对GPU算力产生了巨大的需求，GPU算力上云，使GPU公有云算力逐渐成为公有云行业的新爆点，对高性能的智能算力基础设施资源需求量将会出现井喷式发展。根据国际数据公司IDC与浪潮信息联合发布的《2022-2023中国人工智能计算力发展评估报告》显示，相较于2020年我国135EFLOPS的算力总规模，2022年我国智能算力规模近乎翻倍，达到268EFLOPS，超过通用算力规模。预计未来5年我国智能算力规模的年复合增长率将达52.3%。
随着AI人工智能、车联网、元宇宙、消费互联网产业发展，算力由中心向边缘下沉
根据Gartner的研究显示，到2025年，在传统的集中式数据中心或云存储以外处理的企业生成的数据比例将从2018年10%跃升为75%。这一预测，展示了新兴行业应用对边缘计算的需求以及5G、云计算等技术
与边缘计算发挥强大协同效应的趋势。车联网作为5G新基建的最重要应用领域，得到了国家政策的大力支持，2020年11月，工信部《“十四五”信息通信行业发展规划》提出，2025年，重点高速公路、城市道路实现蜂窝车联网（C-V2X）规模覆盖。在车联网落地场景中，把车遇到的所有信息都推送到云端处理，至少需要100Mbit/s才能满足要求。车联网产生的海量数据，对网络低时延、高算力、稳定性的要求非常高，因此需要客户端与边缘之间、边缘与边缘之间、边缘与云之间的实时高效互动。边缘计算在物联网中应用的领域非常广泛，特别适合具有低时延、高带宽、高可靠、海量连接、异构汇聚和本地安全隐私保护等特殊业务要求的应用场景。物联网是实现行业数字化转型的重要手段，并将催生新的产业生态和商业模式。借助于边缘计算可以提升物联网的智能化，促使物联网在各个垂直行业落地生根。当前AI人工智能已经在工业制造、企业服务、生活消费等领域开展了广泛的应用，随着第五代移动通信技术（5G）的成熟和商业化推进，AI的应用也逐步向智能制造、智慧交通、智慧工厂的场景化趋势演进。智能智慧+的出现显示着中国已经进入人工智能时代，智慧城市、智能安防、智慧家居、智慧医院、在线直播，智能泊车、自动驾驶、无人机、智能制造等场景都催生了产品端对算力的新需求，由于本地计算能力的不足，这些复杂的计算任务往往需要借助边缘计算才可以实现，也使得全球边缘计算市场规模快速提升。边缘计算作为算力架构优化的最重要技术，能够满足未来AI技术在应用场景的延伸、算力分布化部署等方面的要求。国内数字经济全面爆发，中美科技加速脱钩，信创是实现科技自立自强的重要环节2022年9月底国资内部指导信创的79号文件发布，全面指导国资信创产业发展和进度，要求到2027年央企国企100%完成信创替代，替换范围涵盖芯片、基础软件、操作系统、中间件等领域。
根据中国电子学会联合16家企业和机构共同发布的《中国信创产业发展白皮书(2021)》预测，到2023年，中国信创产业市场容量将突破万亿。目前，已形成“2+8+N”落地体系。党政走在信创落地最前列。八大行业中，金融和电信进展最快，能源、交通、航空航天，教育、医疗也在逐步进行政策推进和试点。我国信创产业软硬件生态已初步建立。其产业链是由底层硬件、基础软件、平台软件、应用软件、信息安全五层组成。硬件领域分为底层硬件和基础设施，其中底层硬件包括芯片、固件等，基础设施包括存储设备、整机和通讯设施等；基础软件的主要作用是为应用软件对系统资源、数据和网络资源的访问和管理提供支撑，为应用软件的开发、部署和运行提供平台，包括操作系统、中间件和数据库；平台软件包括云平台（IaaS、PaaS、SaaS）和低代码平台等；应用软件是信创需求方会较早采购的项目之一，与国产基础软硬件的适配性是重点；信息安全是为数据处理系统建立和采取的技术和管理的安全保护，分为安全硬件、安全软件、安全服务和云安全等。从技术成熟度来看，我国的云服务、数据库和网络设施领先全球，基础软硬件有待进一步发展。从细分领域来看，我国目前在IaaS、芯片、低代码、PaaS、中间件等方面技术成熟度较低，仍需要进一步加大发展力度。网络设施、安全硬件、云服务平台、办公套件、安全软件等方面技术成熟度已经较高，具有一定技术优势。
随着数字经济的全面崛起，数据量将大规模爆发，国家倡导对数据进行冷、热、温分层次、分区域的管理
根据发改委公布的数据，从数据应用需求来看，约5-10%的应用为10ms以内业务时延需求的热数据，这些应用应在本地或进场部署；约65-70%的应用为10-30ms时延需求的温数据，这些应用对时延相对敏感，可部署在区域或城市及其周边位置；约20-30%的应用是业务时延超过30ms以上的、对时延不敏感的冷数据，如AI训练、大数据分析等。“东数西算”工程的部署，将推动东数西存（热点区域数据计算、西部备份存储）、东数西训（东部算法仓库、西部离线大数据分析）、实时性要求不高的业务（如文档云、掌上保险、开发测试等应用）部署在西部节点。
冷、热、温数据首次在国家级别的政策中出现，意味着在政策的规范及驱动下，市场对于数据分层的意
识及应用也将慢慢形成。按照使用频率划分，热数据指使用频率高，对时延要求高的数据，多用于需精密操作的行业如医疗、高频交易、工业制造等；冷数据是指使用频率低的数据，多为离线存储、灾备数据；温数据是指同样使用频繁，但对于时延要求低的数据，如人工智能的模型训练。
根据IDC圈预测，从2018年到2025年中国的数据圈以每年30%的增长速度领先于全球，预计2025年，中国数据圈增至48.6ZB，占全球28.7%，超过美国，成为全球最大的数据圈。未来中国数据分布，温数据应用将占65-70%左右，冷数据应用将占据20-30%左右，热数据应用将占据5-10%左右。
数据来源：《IDC：2025年中国将拥有全球最大的数据圈》白皮书数据来源：国家发改委对“东数西算”工程系列解读
（二）IDC行业
1、IDC市场规模
根据中国信息通信院发布的《数据中心白皮书（2022年）》显示，2021年，我国数据中心行业市场收入达到1500亿元，2018-2021年年均复合增长率达30.69%。
2、IDC行业发展趋势
在“东数西算”政策催生下，全国数据中心的格局将会从分散化向8大节点10大集群集中，呈现集约化、规模化、绿色化发展
2022年2月，由发改委、网信办、工信部、国家能源局4部委联合发布的《全国一体化算力大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案批复》，联合印发通知同意在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏启动8大算力网络国家枢纽节点建设，规划了10个国家数据中心集群，并提出集群内数据中心的平均上架率至少要达到65%以上，这标志着“东数西算”工程的全面启动。
2022年9月，发改委数据显示，“东数西算”规划起步区新开工数据中心项目达到60余个，项目总投资超过4000亿元。在东数西算政策推动下，我国数据中心在未来将持续扩大算力设施规模，提高算力利用率，实现全国算力集约化发展。与传统数据中心相比，智算中心不仅能满足具有针对性的需求，而且又能实现更大的计算体量和更快地计算速度。
数字中国建设进入快车道，通用数据中心、超算中心、智能计算中心、边缘数据中心等合理梯次布局
2023年2月，由国务院发布的《数字中国建设整体规划布局》政策提出，要夯实数字中国建设基础。一是打通数字基础设施大动脉。加快5G网络与千兆光网协同建设，深入推进IPv6规模部署和应用，推进移动物联网全面发展，大力推进北斗规模应用。系统优化算力基础设施布局，促进东西部算力高效互补和协同联动，引导通用数据中心、超算中心、智能计算中心、边缘数据中心等合理梯次布局。整体提升应用基础设施水平，加强传统基础设施数字化、智能化改造。二是畅通数据资源大循环。构建国家数据管理体制机制，健全各级数据统筹管理机构。推动公共数据汇聚利用，建设公共卫生、科技、教育等重要领域国家数据资源库。释放商业数据价值潜能，加快建立数据产权制度，开展数据资产计价研究，建立数据要素按价值贡献参与分配机制。
（三）公司主要客户所处行业概况分析
1、客户所在行业趋势分析
（1）人工智能行业
全球新一轮的产业变革和科技革命已然兴起，人工智能等数字技术引领数字经济蓬勃发展，从1956年至今，人工智能经过萌芽时期、探索时期到了如今的蓬勃发展时期。据IDC2023年发布数据，2022年中国人工智能整体市场规模达23亿美元，去年同期为21.8亿美元，受全球经济变化影响，市场整体放缓。但在AICG、数字孪生、数字经济、元宇宙等概念的加持下，人工智能逐渐渗入各行各业与其融合创新，市场前景广阔。近年来，云计算越来越多地与人工智能相结合以推动创新提高效率。云计算提供给人工智能高效运行所需的技术设施和关键技术，其中包括容器可为人工智能提供一种轻量级、可以直接的方式来打包和部署软件应用程序，用于部署机器学习模型；基于云的API可以将人工智能服务集成到应用程序中，使开发人员无需自行开发人工智能功能即可构建智能应用程序；云存储以高效而低付费的方式存储大量数据，这对于需要访问大型数据集的人工智能应用程序至关重要。人工智能赋能效果在各行业越发显著，期待其与云计算能更进一步的融合以推动创新。
（2）实时渲染行业
实时渲染是实时生成3D图形的过程。在中国，实时渲染的发展与游戏、音视频、元宇宙等行业的发展以及对高质量、身临其境的游戏体验日益增长的需求密切相关。实时渲染在各行各业都有着广泛的应用，实时渲染是虚拟现实和增强现实实现的关键技术，其多用于为游戏、教育和培训创建沉浸式逼真的VR和AR体验。现今，实时渲染越来越多的用于教育和培训，其可创建逼真的模拟和可视化，帮助受众理解复杂的概念。此外，实时渲染也普遍应用于视频和游戏行业，用于在其中生成3D图形、动画、光照和物理模拟等，使用户体验到身临其境的交互式3D世界。随着技术的进步以及对逼真的交互视觉效果的需求增长，它在各行各业中变得越来越重要。
（3）游戏行业
2018年3月至12月中国电子游戏版号审批暂停，在此监管不确定性的情况下，中国游戏公司开始了第一波出海热。2021年8月历史重演，直到2022年4月监管机构才恢复许可证发放。至此，中国的游戏公司越来越关注海外市场。据中国音响与数字出版协会发布的《2021年中国游戏产业报告》显示，2021年中国自主研发游戏的海外市场销售收入达到180.13亿美元，比2012年时5.7亿的收入增长超过30倍。中国游戏厂商出海涉及东南亚、日本、韩国、美国、德国等地区。根据中国音响与数字出版协会发布的《2022年中国游戏出海情况报告》，美国是中国移动游戏出海收入最多的国家，占比达到32.31%，其次为日本及韩国分别为17.12%和6.97%。中国游戏厂商在东南亚市场也表现亮眼，据data.ai提供数据，2022年第三季度东南亚市场免费游戏榜前30名中就有11款产品为中国出海游戏厂商发行，占比高达37%。
中国电子游戏产业自1980年诞生，经历了单机游戏阶段、PC网游阶段、网游电竞化阶段，在2013年正式进入移动游戏阶段。2022年全球移动游戏市场规模巨大，达到5945.2亿元。与此同时，云计算技术创新改变了移动游戏行业，给予了用户更好的安全性、更高的兼容性、更强的可用性和更便捷的访问，使云游戏自2019年起逐渐进入大众视野。云游戏是以云计算为基础的游戏方式，其得益于云计算的提供的可扩展性和灵活性的基础设施和技术支持。云游戏依赖于GPU强大的图形处理能力；需要CDN分发能力将游戏内容从最近的服务器传到客户端，从而减少延迟改善游戏体验；需要云存储能力存档游戏相关数据，以便玩家随时随地畅玩。
（4）音视频行业
随着中国人口红利见顶，中国音视频社交类APP厂商纷纷把目光投向海外。根据WeAreSocial发布的《数字2022年10月全球统计报告》，截止2022年10月，全球社交媒体用户数达到47.4亿。据Frost＆Sullivan预测，2021至2024年全球社交媒体市场规模年复合增长率有望达到15.1%，其中音视频类年复合增长率为25.8%，视频社交类增长率为27.6%。音视频社交增速将远超社交市场整体增速，海外市场空间广阔。目前中国音视频社交APP出海涉及全球，其中北美、欧洲、日韩为成熟市场，互联网渗透率、用户活跃度及付费意愿都很高。而东南亚、拉美、非洲和南亚地区为新兴市场，人口红利巨大，日均移动设备使用时
间日渐增长。
音视频类社交APP需要生成大量内容，这对存储和计算能力都有很高的要求。云计算可以使内容以更高效更经济的方式进行储存，且可自动增减储存容量和计算资源，而无需考虑购买硬件。直播类产品对延迟的要求非常高，云平台可提供低延迟高带宽的视频流传输服务，使直播内容以高清晰、无卡顿的形式呈现给观众。此外，云平台强大的计算能力和高可用性还能实现高并发处理，能够支撑大规模的并发请求，使直播能流程稳定的同时面对数百万观众。
（5）电商行业
根据网经社电子商务研究中心发布的《这十年：2012-2022中国电子商务发展数据报告》显示，2012-2021年中国电子商务市场规模从7.85万亿元上升到42万亿元，增长了4.36倍，预计2022年市场规模约达到43万亿元，增长率慢慢降至个位数，国内市场趋于饱和。而国内电商出海也经历了十余年，2012-2021电商出口市场规模由1.86万亿元上升到11万亿元，增长了4.9倍，增速已超国内市场。电商出海的背后是国家政策的驱动，由东南亚国家联盟十国发起，由中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰等与东盟有自由贸易协定的五方共同参加的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）于2022年1月1日正式生效，这一协定覆盖了全球约三分之一的人口，以及超过25万亿美元的GDP总和，经济及贸易体量可占全球1/3。“一带一路”倡议（RCEP补充，利好东南亚市场）中也特别提到“数字丝绸之路”，鼓励中国电商走出去。目前我国已批复了6批共132个跨境电商综试区。据商务部统计，中国企业在海外建立的独立站有20万个，是我国跨境电商出口的重要渠道。现在，我国电商出海的脚印已遍布全球，根据2022年11月商务部发布的《中国电子商务报告（2021）》显示，中国电商出口额排名前七的国家依次为美国、马来西亚、英国、韩国、日本、加拿大、新加坡。
电商行业非常依赖云计算提供给其的IT基础架构，包括计算能力、存储和网络。云计算的IT架构使一些小企业无需大量前期投资也可以进入市场与更大的玩家竞争。而且云计算可帮助电商根据需求随时增加或缩减资源，从而实现降本增效。此外，各大电商网站需要提供7*24h全天化服务，云计算可将工作负载在多个服务器和数据中心来提高可靠性和可用性，从而降低停机和服务中断的风险。
2、客户所在行业政策法规
近年来，我国政府不断完善顶层设计，持续出台了大量的法律法规、条例和行业政策，支持和鼓励客户所在行业稳步发展，为此国家及地方政府连续颁布了鼓励扶持该产业发展的若干政策性文件，部分政策如下表所示：
二、报告期内公司从事的主要业务
（一）公司主要从事的业务
首都在线是一家覆盖全球的互联网数据中心服务提供商，致力于为中国本土企业、中国出海企业、进入中国的跨国公司，以及海外本土企业提供全球云网一体化解决方案。在中国、美国、印度、新加坡、德国等国家拥有国际化的团队，为AI人工智能、元宇宙、车联网、游戏、音视频、电商等行业用户在全球范围内提供快速、安全、稳定的行业解决方案，是同时提供IDC及云服务双轮驱动的中立云服务厂商。
1、公司的主要产品或服务
（1）全球云网融合服务
致力于为游戏、音视频、电商、工具类等行业的中国企业出海客户提供计算（云主机、裸金属）、网络（大带宽、专线、全球加速、多云互联）、IDC数据中心、存储和边缘计算服务。即通过集成全球通讯运营商的网络资源和成熟软硬件厂商的计算、存储等设备，采用虚拟化、分布式计算等核心技术对IT实体资源进行虚拟化与产品化封装，客户可实时获取所需的弹性计算、存储与网络服务。
公司自主研发的GIC平台可在全球范围内秒级开通、管理、调度云服务及网络资源，该平台可覆盖全球核心区域北美（达拉斯、洛杉矶、弗吉尼亚、迈阿密）、南美（圣保罗）、欧洲（法兰克福、阿姆斯特丹、马赛）和亚太（中国香港、中国台北、新加坡、东京、首尔、孟买、胡志明、雅加达）、中国大陆（北京、上海、无锡、广州），业务范围遍及50多个国家和地区，在中国以及海外三大核心区域美洲、欧洲、亚太设有24个地域区域，52个可用区，94个数据中心，上千个边缘算力节点覆盖，基于专线互联互通的高速骨干网，将骨干网资源与计算、存储资源深度融合，只需5分钟即可完成全球业务的多点部署，将客户所需多种形态的网络资源与计算资源实现一体化融合交付。
全球云网融合服务发展的驱动力在于全球数字经济发展迅速，公司建立了专门的海外业务经营管理及研发团队，并在IaaS全球云网融合平台公有云解决方案基础上，拓展全球范围内托管业务、混合云部署及自研PaaS产品全栈解决方案。同时基于多年国内外网络架构管理经验，利用在全球已建成的52个可用区，为在华跨国公司客户、面向中国市场的内容加速客户，提供可定制化的办公网络架构服务、专业高效且快速的中英文对接服务，可供跨国公司灵活调用，随时构建自己的办公局域网，助力跨国公司开拓中国市场。首都在线以弹性计费模式和灵活的本地化事务处理能力，已成为跨国企业在华办公网的首选合作伙伴。
（2）渲染产品及解决方案
随着元宇宙，数字孪生，AIGC，AR/VR等行业的高速发展，对GPU算力产生了巨大的需求，GPU算力上云，使GPU公有云算力逐渐成为公有云行业的新爆点。首都在线异构算力平台，正是面向市场对于异构算力的需求，而搭建的高性能GPU算力平台。首都在线异构算力平台提供低延时、高可靠的云网一体化IaaS算力资源，基于行业优质厂商英伟达专业级显卡以及边缘节点的布局，使首都在线异构算力平台的定位明显区别于传统公有云的GPU业务，元宇宙算力节点的属性更加突出。在产品形态上，首都在线异构算力平台可以提供高性能GPU服务器，协助客户搭建自己的渲染业务平台，同时面向数字人与元宇宙的场景，首都在线异构平台也提供基于GPU直通卡的虚拟化云主机，为客户提供以单张卡为基本算力单元的弹性算力服务，为客户提供1卡1路1用户的使用方案。
同时，面向图形和游戏设计行业，公司推出了云桌面产品及针对行业的解决方案，首都在线云桌面产品，针对设计行业专门定制开发了视频流算法，大幅度提升了设计师使用时的交付体验，同时，优化了产品功能，在普通云桌面的基础上实现了大文件传输、手写板多级压感支持等功能，满足了设计行业的特殊要求，目前GPU云桌面产品已广泛应用于数字建筑、游戏开发、工业设计、教育培训等领域。
在云桌面和GPU虚拟机的基础上，公司也针对垂直行业提供了丰富的解决方案。针对元宇宙需求，公司提供了数字视频流媒体传输方案，从底层算力资源和网络资源，到流媒体管理平台以及视频流接入SDK，形成一站式交付的媒体方案，客户只需要通过代码调用媒体流，在终端即可通过浏览器获取云端业务画面。另外，公司还针对教育培训行业，与合作伙伴一起，利用云桌面实现了教培方案上云，为游戏开发、3D设计师培训等领域提供了一站式上云的解决方案，利用公司提供的云上培训方案，教师只需要简单的给学生提供一个用户名和密码，学生即可在任何地点登录云教室，利用公司提供的云上算力进行学习、操作和考试，极大的简化了现有图形学科的线下教室集中式培训的方式，不仅仅为教培组织降低了成本，也为学生提供了更优的学习和创作环境。
首都在线渲染产品及解决方案，为元宇宙、数字孪生、工业设计制造等行业的各个环节，提供了高质量、低成本的解决方案，其优点在于，利用遍布全国的边缘节点、针对渲染设计的专属高速共享存储，以及面向图形业务的专业图形算力卡，为客户提供了存算网一体化的大规模基础算力平台，同时，通过灵活的
产品类型和面向渲染行业的地址开发，降低了客户接入云算力的门槛。公司为元宇宙客户提供了低于20ms的终端延时，使最终用户在使用元宇宙数字人或者接入元宇宙演唱会等场景时，几乎不会产生卡顿和花屏的情况；公司为三维设计师及家居设计师提供了专业的GPU云桌面，实现了设计师学习、设计、展示全栈上云，为设计师群体提供了低成本、高效能的云上设计工作站。
（3）IDC数据中心服务
IDC数据中心服务致力于为互联网头部企业客户，针对全球范围内按区域、按运营商线路等特定需求来部署核心数据中心、建立内容分发网络（CDN）节点和搭建节点间数据同步互联网络等需求，提供全球范围内数据中心、云网一体和创新技术的产品解决方案，以及本地化的IDC增值服务。
公司在全国超一线大城市北京、上海和广州等，12+省份，40+城市，运营商50+数据中心，5000+机架，4000G+带宽，助力中国数字基础设施建设和升级，为数字经济的高质量发展提供坚实底座。
IDC产品业务发展驱动因素主要为互联网企业对多个运营商线路的核心机房需求，公司提供的单一一个机房内提供多个高质量带宽类型，能满足客户一次部署即享受多个运营商线路的接入。另外核心机房常驻有专业的现场运维人员，为客户提供7*24小时响应和现场运维支撑服务。通过一整套服务体系，为客户提供快速、高效、安全的资源和服务。
2、经营模式
（1）销售模式
公司的IDC服务和云服务主要采用线下直销模式。其中，IDC服务以线下开通为主；云服务以线上开通为主。公司凭借自主研发的GIC平台、灵活的自动化计价体系，在帮助客户降低运营成本的同时，提高了公司产品和服务在市场上的竞争力和公司的盈利能力。
公司建立了完善的销售体系，从行业和地域两个维度对销售人员采取矩阵式管理。就行业而言，公司的目标客户为互联网行业的中大型企业用户，如游戏、电商、视频、教育、大数据等行业用户。就地域而言，除北京外，公司在上海、广州、海南、中国香港、美国、新加坡等地设有子公司，形成了华北、华东、华南和北美等多个区域的覆盖。
为了充分开发客户资源，公司的销售团队分为前场销售、后场销售和客户服务等部门，前场销售主要负责开发新客户，扩大市场占有率；后场销售主要负责开发在网客户的新需求，深入挖掘并不断增强客户黏性；客服部门主要负责响应在网客户的日常需求及收款，为前、后场销售提供业务支持。
（2）采购模式
在经营过程中，公司主要采购通信资源及软硬件设备。
对于带宽、IP等通信资源，公司主要向三大运营商采购。对于机柜，公司主要向中国电信等运营商采购，也会根据客户不同的服务需求选择与第三方机房服务商合作。对于软硬件设备，公司主要采购日立、戴尔、思科、浪潮等一线品牌的网络设备、服务器、存储设备等。
公司实施“按需采购，统谈统签”的采购模式，由商务采购部根据客户需求统一安排资源采购活动并进行统一配置。公司采购的具体流程为，首先由业务部门提出采购申请单，经运营部、商务采购部、财务部批准后由商务采购部实施采购。
在通信资源采购方面，电信运营商通常优先为采购供应商，公司在长期发展过程中与中国电信等运营商保持了良好的合作关系，形成了较大规模的采购量，且持续增长，有一定的规模效应。公司与运营商均签署年度框架合作协议，约定主要权利与义务条款，具体订单由商务采购部根据资源使用情况逐次下达。公司采购一般按照自然月进行结算，在每月末结算当月使用资源，付款账期一般为30天，在次月内支付上月账单。
（3）盈利模式
公司盈利的主要来源为通过为客户提供云服务取得收益以及通过IDC资源采购销售价差、附加价值和复用实现收益，具体如下：
①为客户提供云服务取得收益
在云服务中，公司将自有的服务器及存储、网络设备部署在数据中心内，并采购机柜、带宽、IP等通信资源。利用云服务技术，公司将全部IT基础设施整合为一个资源池，可将通信资源拆分成最小独立主机单元供客户使用，客户可以自主选择通信资源配置。通常客户与公司签署协议约定通信资源配置及价格，按实际使用量付费。公司对云主机、带宽等通信资源的销售收入与通信资源、设备等投入成本的差额形成了公司收益。
②通过IDC资源的采购销售价差和复用实现收益
在IDC服务过程中，公司根据预估的客户需求及当前资源配置情况向基础通信资源供应商采购机柜、带宽、IP等通信资源，为客户搭建连接不同基础通信运营商网络的多网服务平台，为客户提供机位、带宽租用等服务，并负责客户的设备上架安装维护。客户与公司签署销售协议，约定价格及服务内容，客户按照月度、季度等周期付费。
公司对机柜、带宽、IP等通信资源的采购与销售价差，以及提供附加服务形成了公司收益。公司通过技术创新及运营规划可以提升带宽等通信资源的可靠性和复用率，从而更好地实现收益。
三、核心竞争力分析
（一）GIS全球网络调度及运营能力，全球化的部署与交付
1、公司在全球范围内建设了基于物理链路的专网，并且按照通信网络的标准将专网链接成环，形成了全球化环网服务，具备高可靠性，能够承载大容量、高负载、高实时性的业务。公司的网络建设采用中国电信、中国联通、PCCW、LEVEL3等国际一流的运营商提供的链路和互联网出口，并自主研发了基于SDN的智能流量调度管理系统，能够在全球范围内管理、调度网络资源，为客户提供灵活、可靠的服务。同时，结合客户的网络资源需求，公司可实现灵活的计费功能，在资源开通、服务提供、资源回收等功能上，可按需提供秒级的网络服务。
2、基于全球化环网，公司在10余个国家或地区建设了云网一体化的云服务节点，形成了中国、美国、新加坡、德国、日本等遍布全球的云平台互联互通。客户可以通过全球化环网按需进行境内外多地的业务部署，实现这些业务之间的全球内网连接。同传统的VPN和专线等技术相比，公司产品能够有效地缩短开通与交付时间，提高效率。在业务开通时，全球化环网的二层网络能直接与云主机同步关联自动化进行开通，形成网络与云服务的融合一体化交付。
（二）差异化与定制化优势，更加贴合客户需求
1、除了标准化云主机产品，公司为客户提供差异化产品及解决方案。公司除了IDC、云主机、云硬盘等标准云主机产品，还通过自主研发深度结合浪潮、紫光、西部数据、Intel、EMC、Cisco等公司的成熟产品或技术，打造了软硬结合一体化的高性能云主机、云网络产品。结合公司在网络资源层面优势，公司打造的高质量带宽产品在用户覆盖上具备竞争优势。
2、为贴近客户需求，公司为客户量身定制产品及解决方案。中大型互联网企业在长期的发展过程中形成了复杂、庞大的IT系统，为满足其IT系统上云的需求，公司建立了针对不同客户的个性化需求提供定制化的解决方案的体系。相对于其他的公有云公司的标准化产品体系，公司的架构与产品体系，包括计算、存储、网络等全部具备从公有云服务到托管服务的定制化能力，能够做到基于一套公有云产品，提供多种符合不同需求的专属产品，满足不同客户个性化的需求。
（三）中立性的优势，聚焦大客户战略
公司自成立以来，聚焦于提供IDC、云服务的核心基础设施资源服务，坚守中立原则，不从事与客户竞争的相关业务，保障客户的数据资产安全、完整、独立，使得客户的业务、数据在私密性方面得到较高保障。众多互联网企业均选择公司提供的基础IDC和云服务。
公司自2017年开始制定聚焦大客户战略，打造了全球交付、全球部署的核心基础平台，并在平台上提供可定制化的云产品交付给大客户。同时，公司成立了以销售、大客户工程师、产品研发为核心的客户服务
团队，针对大客户进行一对一的支持服务，在服务响应、个性化需求的快速交付、定制化解决方案方面相对竞争对手有独特的优势。基于大客户战略，公司积累了数千家中大型企业客户资源，客户所在行业涵盖了游戏、电商、视频、教育、大数据等互联网细分领域及传统领域。
（四）运营商及运维优势，带给客户优质的体验
IDC与云服务行业的客户主要为电商、游戏等重用户体验的互联网企业，客户不仅要求7*24小时不间断服务，还对基础设施的安全和稳定性有较高要求。公司在长期发展过程中积累了丰富的运维经验，打造了一支历经考验的运维团队。公司拥有完善的运维服务体系及客户响应制度，能够采用自动化技术、数据分析技术提前预判IT设施的风险点。在IT信息技术服务管理方面，公司已获得信息安全管理体系认证-ISO27001、质量管理体系认证证书-ISO9001、信息技术服务体系认证-ISO20000及中国可信云认证，能够保证服务的稳定、安全。同时，结合通行的国际标准，公司建立了严密的流程体系。
公司与国内的三大运营商和驻地网运营商在国内多个地区实现对接，并通过多年实践及优化，建立了自有的基于最佳路由策略的路由表，可通过智能调度系统实现对多种单线带宽的融合调度，从而实现运营商网络之间的互联互通，达到了BGP带宽的覆盖效果，从而降低了国内网络带宽资源因三大运营商之间竞争壁垒导致互联互通的BGP成本高对业务的影响，提升了客户体验，建立了网络竞争优势。
（五）良好品牌优势，较高的市场认可度
公司的数千家中大型企业客户，在历次客户对各互联网业务平台服务商的评价中，公司一直名列前茅。数量众多且优质的客户资源，使公司积累了面向各行业的服务经验，有利于公司在推广新技术、应用新产品、提供新型增值服务时能够被市场迅速接受。良好的品牌形象和优质稳定的客户资源为公司的持续发展和新业务拓展奠定了坚实的基础。公司的续约率一直保持在较高水平，为公司业绩的持续稳定增长奠定了坚实基础。
（六）技术研发和人才优势，良好的自主研发及创新能力
针对云服务业务，公司搭建了稳定的云服务架构，具有广泛适用性，在计算虚拟化、分布式存储方面均具有较强实力。公司始终重视研发投入，能够充分利用技术优势更好地为客户提供服务。公司建立了北京市“公有云服务技术北京市工程实验室”，聚集了一批高水平的研发人员，提高了公司自主研发和创新能力，提升了公司云服务技术水平。针对IDC业务，公司自行研发了IDC综合管理平台，对IDC运营过程中的流程管理、质量控制、成本优化等方面进行信息化管理和自动化决策支持。
人才的招聘、培养与积累历来是公司极为重视的基础工作之一。公司始终重视技术研发，拥有一支专业能力较强的研发团队。其中，80%以上骨干研发人员具有10年以上研发经历，骨干研发人员全部具有211本科以上学历。
（七）公司荣获资质、知识产权及荣誉
首都在线通过资质合规让云用户安心使用，持续加强对政策的研究和资质布局，提供合规稳定的云服务。公司及部分子公司具有ICP/VPN/CDN/IDC/ISP增值电信业务经营许可证等准入资质、信息安全管理体系认证-ISO27001、质量管理体系认证证书-ISO9001、信息技术服务体系认证-ISO20000、信息系统安全等级（3级）保护备案证明、CNISP互联网地址资源证书、CNNICIP地址分配联盟成员证书等资质，并荣获国家高新技术企业证书。
首都在线为重点产品方向投入大量研发资源，逐年申请国内外专利和软件著作权，核心软件自主可控，规避知识产权风险，并将软件资产有形化。2019年-2022年首都在线获得34项专利和277项软件著作权，共311项知识产权成果。23%为中立云平台，21%为冷云存储，17%为运营运维平台，14%为PaaS服务（含安全），10%为可视交换系统，8%为数据中心管理，7%为SD-WAN网络。
首都在线凭借多年来在云计算领域的丰富经验、创新能力及客户影响力，得到了市场和第三方机构认可，公司所获荣誉如下：
1.北京市朝阳区上市公司协会会员单位
2.北京中关村企业信用促进会会员单位
3.入选“2019年度大数据产业分荐”大数据中心榜单
4.入选“2020云计算企业百强”榜单
5.“2020Cloud500图谱”数据中心运营商
6.2020年北京市“专精特新”中小企业
7.入选“2020新基建分类排行榜”IDC榜单
8.2021年中国海外云计算领域10大领先企业
9.入选“2021年信创云厂商TOP30”榜单
10..2021年度英特尔钛金级合作伙伴
11.入选“2021中国IDC产业第三方数据中心”TOP30榜单
12.2021年中国电子工业标准化技术协会信息技术应用创新工作.
13.委员会（信创工委会）会员单位
14.入选“2022数字经济100”东数西算榜单
15.2022年工信部“专精特新”小巨人企业
16.2022-中关村数字经济产业联盟理事单位
17.中国移动通信联合会元宇宙产业委员会第一届委员
18.北京市知识产权试点单位
19.工业大数据分析与集成应用工业和信息化部重点实验室（工作组成员单位证书-数字李生工作组成员单位）
四、主营业务分析
1、概述
2022年面对复杂严峻的内外部形势和诸多风险挑战，在公司董事会的领导下，风雨兼程，披荆斩棘，锐意进取，稳中求进。本着对全体股东高度负责的态度，公司不断探索数字经济带来的新机遇与挑战，以技术为牵引，以创新为驱动，坚定信念，深耕主业，不断挖掘自身优势资源，积极调动和利用外部资源，实现公司业务的稳健发展。
（一）2022年公司总体经营情况综述
2022年，中国云计算和IDC市场进入结构性调整周期，行业整体规模增速放缓。公司基于对外部环境变化及自身发展规划等不可抗力因素的综合考虑，确定公司2022年经营目标为“保证基本盘业务稳健增长，同时前瞻性布局第二增长曲线”，加大以GPU为主的算力网络及IDC基础设施方面的战略性投资力度，为未来业务发展奠定坚实基础。2022年，面对国际国内形势的复杂变化和经济下行的冲击，公司生产经营环境面临巨大挑战，对公司部分业务的拓展和交付实施造成了较大的负面影响,公司新增订单情况不理想，实现营业收入122,289.81万元，较上年同期基本持平。
2022年初，公司增加了部分前瞻性投资，在新的业务市场、新的行业领域进行开拓，加大面向新兴产业所需的GEC边缘计算平台的研发及边缘计算节点部署的投资力度。由于此部分前瞻性投资仍处于快速迭代升级阶段，业绩释放需要时间，另受国内整体经济增速放缓的影响，公司收入增速不足，而新投资项目所产生的设备折旧成本较高，导致毛利率较上年同期有所下降，净利润下滑。2022年，公司实现归属于上市公司股东的净利润-18,903.96万元。随着运营能力进一步提升，公司现金回收能力增强，经营活动现金净流入21,672.14万元,较上年同期增长22.18%。
2022年，公司继续投资全球云平台节点布局及网络区域覆盖，节点数量及单节点规模均有所提升，2022年期末资产总额21.7亿元，较上期末增加38.63%。
（二）2022年公司主要工作
1、持续发力海外业务，扩容基础设施规模，拓展混合云全栈产品，开发电商赛道行业解决方案
公司已实现在国内及美洲、欧洲、亚太等三大核心区域设有52个可用区，94个数据中心，上千个边缘算力节点覆盖，基于专线互联互通的高速骨干网，将骨干网资源与计算、存储资源深度融合，只需5分钟即可完成全球业务的多点部署，将客户所需多种形态的网络资源与计算资源实现一体化融合交付。
（1）基于深入调研，积极扩建热点区域基础设施规模
2022年，公司经过深入的市场调研，结合巴西、越南和印度尼西亚这三个新兴市场发展迅速、人口数量众多且年轻化的特点，迅速在圣保罗、胡志明、雅加达新建三个可用区。同时，为满足中国电商、游戏和音视频出海客户在南美业务持续增长的需求，公司在巴西、美国可用区进行了云平台、裸金属等产品的较大规模的前瞻性部署，后续随着前述地区业绩的逐步释放，将为公司带来持续效益。
（2）从单一的IaaS公有云平台，向混合云全栈产品演进
2022年，公司美国自建机房一期建设完成并开始投产商用，公司开始在全球开展以自营机房为基座的公有云服务。同时，针对音视频行业客户对网络产品的需求，公司对巴西、美国、新加坡、德国等核心节点的带宽容量做了大规模扩容，资源成本显著下降，网络覆盖质量持续优化，并达到行业领先水平，大幅提高了公司IaaS产品的市场竞争力。2022年下半年，很多行业客户面临降本压力，开始进行从成本高昂的云服务商向成本较低的云服务商的云间迁移。公司紧抓云间迁移的机会点，加大研发投入力度，打磨产品，成功打造了云间迁移的灯塔客户案例，拓展了一批工具类、K歌直播等APP出海新客户。2022年公司海外业务从以IaaS产品线为主，转为向客户提供IDC、IaaS和PaaS的混合云全栈产品，这一转变顺应时代发展趋势，进一步拓宽了公司客户群体，为经济复苏后的业务增量奠定了基础。
（3）寻求海外业务新增长点，开发电商赛道ARM云解决方案
2022年，直播电商、跨境电商出海成了新的热潮。ARM云手机在电商平台有广泛应用，可以为电商平台构建私域营销平台，助力电商识别并管理高价值客户，帮助商户精准引流提升商户销售额。公司敏锐捕捉到电商营销客户的旺盛需求，抓住时机开拓了基于ARMSOC板卡的裸金属产品线，并且在新加坡、美国等可用区建设了ARM裸金属资源池，和私域营销解决方案生态合作伙伴一起为电商出海客户提供电商私域营销一站
式解决方案。随着直播电商、跨境电商的持续火爆，ARM裸金属有望成为海外业务新的增长点。同时，ARM架构的成功上线运营，也为未来国产替代的需求打开了广阔的空间。
2、积极布局数据中心，IDC转售业务需求保持韧性，业务稳健发展
公司已在全国超一线大城市北京、上海和广州等多个省市，建立50多个数据中心、5000多个机架、超过4000G带宽，助力中国数字基础设施建设和升级，为数字经济的高质量发展提供坚实底座。
（1）以国家政策为导向进行资源布局
在新基建政策、国家数字化转型发展战略、东数西算政策及双碳政策的共同推动下，全国数据中心建设正提高准入门槛，更低的能源成本、更稳定的能源供应、更可靠的运维服务和更高效的应急管理措施正成为获取数据中心客户资源和用能指标的关键因素。2022年，公司在“东数西算”的京津冀、长三角、粤港澳大湾区的枢纽节点上积极布局规划数据中心。
因大环境的变化，行业客户的互联带宽与业务增量都受到不同程度的影响，IDC行业往自建机房、多线混合接入单一机房的方向发展。为解决业务量下滑的问题，公司自有数据中心均按照行业高规格、高可靠和高可用的标准来进行设计与建设，以满足互联网客户不同业务场景对数据中心的要求。同时，公司基于多年积累的成熟的公有云服务提供能力，将在自有数据中心的基础上，结合客户的定制化需求，封装算力、存储、低延时网络等云服务，为新能源汽车、智能网联、AI训练和推理、图形图像的实时渲染等行业客户提供完整的7x24的云服务集成的解决方案。
（2）满足大客户需求，提供核心机房搬迁组网方案
2022年，为满足大客户对高规格数据中心的要求，为大客户提供核心机房搬迁组网方案和增值服务，公司加大技术研发力度，优化增值服务。公司全年共协助客户平滑迁移业务量多达2000个机柜，客户业务的稳定性和安全性均得到了保障，获得客户各线条团队的一致好评。
3、提前布局新兴产业高性能算力网络，构筑公司第二增长曲线新引擎
面对数字孪生、AIGC、AR/VR等行业的高速发展，公司在巩固现有市场的基础上，已搭建了高性能的异构算力平台，满足图像图形渲染、深度学习、AR/VR、AI训练及推理、高性能算力需求，为客户提供低延时，高可靠的云网一体化IaaS算力资源。
（1）加大新型边缘算力节点部署
2022年，公司大力投入面向渲染业务的新型边缘节点，通过与二线城市运营商合作，在二线城市网络质量好的地方搭建公有云节点，并大批量的部署渲染算力，以高等级的实时算力覆盖省内用户。通过渲染节点的布局，大大降低了实时渲染业务的延时，也为高质量VR视频会议，远程医疗会诊等实时视频业务提供了算网一体化的资源底座。公司全年部署了近20个边缘节点，实现了约20ms时延覆盖全国80%左右的用户。
（2）积极推动算力国产化进程
为进一步优化异构算力平台，公司实现了基于英伟达专业级显卡的虚拟化切分，进一步细化了资源调度能力。同时公司积极参与到GPU算力国产化的进程中，先后与国内领先的异构算力卡厂商合作，分别面向视频行业和AI行业共同打造国产化解决方案。
4、为政企客户提供自主可控的存储解决方案
为满足公安、政法、车联网、医疗及其他新兴行业客户的需求，在视频监控、数据归档备份产生海量数据需求的场景下，公司自主研发的冷数据存储CSS服务，为非结构化数据提供长周期的存储服务。
（1）国产化信创测试获得高分测评
2022年公司冷云存储顺利通过了国产化信创测试，并在国产化自主率评测中获得高分。在满足我们国家“自主可控”战略要求的同时，也满足了公安、政法、车联网、医疗等重点行业用户对于存储产品的高性能需求。
（2）冷云产品顺利通过政府权威部门检测
2022年，公司冷云存储产品通过了国家安全防范报警系统产品质量检验检测中心、公安部安全与警用
电子产品质量检测中心、国家工业信息安全发展研究中心的严格检测，再次印证了公司产品的各项性能符合政府、企业、公安等相关行业对于存储产品的安全要求。2022年，基于客户需求变动，公司存储产品新增离线运维平台，实现从在线到离线的全面支持，业务由单一的公有云销售，转变为支持私有云和一次性销售的多样性销售和交付模式，使得存储产品销售模式更加灵活，进一步满足客户对存储产品的多样化需求变动。
5、持续加大重点方向的研发投入，丰富公司产品体系，为公司长久发展积蓄动能公司始终坚持技术和产品创新。2022年，公司研发投入约8,673.98万元，占营业收入的7.09%。公司聚集了一批高水平的研发人员，不断提高公司自主研发能力和创新能力。公司产品创新围绕云网融合进行布局，在云管平台操作系统、冷数据存储、网络性能、云桌面等领域加强投入，集中资源聚焦重点方向,不断提升产品的丰富度及客户上云体验。
（1）加大研发力度，核心技术不断升级
公司处于一个对技术高度依赖的行业，技术创新一直是公司核心战略之一。2022年公司在关键领域积累了多项核心技术，如基于云主机和GPU云主机的计算虚拟化、基于GPU云主机的虚拟图形处理单元、网络虚拟化、高性能文件存储、调度系统、智能化带宽监测平台等的自主研发，云主机开机标准化、主子微前端交互系统、新GIC账单列式数据集存储应用、高性能负载均衡等技术进行了升级优化。
（2）获得多项研发成果，斩获多项荣誉资质
公司为重点产品方向投入大量研发资源，国内专利和软著申请量逐年递增，核心软件自主可控，有效防范知识产权风险，合理推进研发投入资本化进程。2022年度公司新申请专利23项，获得13项，累计获得34项；新申请软件著作权41项，获得33项，累计获得277项。同时，凭借公司多年来在云计算领域的丰富经验、创新能力及综合实力，获得国家级专精特新小巨人、北京市知识产权试点单位等多项荣誉资质，有利于提高公司核心竞争力和行业影响力，对公司的发展产生积极影响。
6、稳步推进资本市场运作
（1）稳步推进资本市场运作，提升公司综合竞争力
公司顺利完成2021年度向特定对象发行股票事项，募集资金7.1个亿。随着募集资金投资项目的逐步实施，公司的人员规模、软硬件及资源采购数量、产品销售规模将逐渐扩大，客户群体和服务领域将更加广泛，技术创新将进一步加快。此外，公司2022年向特定对象发行方案已经通过董事会和股东大会审核，目前正在有序推进中。
（2）成功收购中嘉和信子公司，有效实现优势资源协同
为进一步落实公司发展战略，快速拓展市场布局，公司完成了收购北京中嘉和信通信技术有限公司60%的股权，本次收购将有利于夯实公司主营业务底座，降低公司业务的经营成本，提升公司利润水平，从而提升公司核心竞争力。中嘉和信2022年全年实现营业收入9,786万元，利润总额3,695万元，净利润3,217万元。
2、收入与成本
（1）营业收入构成
营业收入整体情况
单位：元
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
单位：元
说明经营季节性（或周期性）发生的原因及波动风险公司经营不存在明显的季节性或周期性特征。
（2）占公司营业收入或营业利润10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况?适用□不适用公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
单位：元
注：云服务产品的整体成本根据各行业客户的销售量进行分摊。由于报告期内云服务产品的销售率降低，但通信资源和设备折旧等固定成本增加，导致游戏、视频行业客户分摊的营业成本增加，毛利率大幅下降。公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近1年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用?不适用
（3）公司实物销售收入是否大于劳务收入
□是?否
（4）公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用?不适用
（5）营业成本构成
产品分类产品分类
单位：元
说明公司按产品分类披露营业成本。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求主营业务成本构成
单位：元
（6）报告期内合并范围是否发生变动
?是□否详见第十节、八、合并范围的变更
（7）公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况
□适用?不适用
（8）主要销售客户和主要供应商情况
公司主要销售客户情况
公司前5大客户资料
主要客户其他情况说明
□适用?不适用
公司主要供应商情况
公司前5名供应商资料
主要供应商其他情况说明
□适用?不适用
3、费用
单位：元
4、研发投入
?适用□不适用
本，扩大服务范围，快速开拓市场及提升市场占有率，进一步提高公司综合竞争实力。
公司研发人员情况
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用?不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用?不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明?适用□不适用公司CloudOS-KVM虚拟化管理平台项目的研发投入予以资本化，此项目于2021年6月开始投入，至2022年12月结项，由于报告期内投入期间及金额增加导致资本化率有所提高。公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
单位：元
研发产出将在公司建设的大规模边缘节点上线，支撑渲染事业群在元宇宙、游戏电竞、视频直播、VR/AR等行业的落地。
公司将内部研究开发项目的支出区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即：完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；具有完成该无形资产并使用或出售的意图；无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。上述项目经过市场调研，项目可行性分析报告、项目立项报告、项目预算等环节严格的项目评审。上述资本化研发项目基于无形资产的使用或出售在技术上具有可行性，且公司有依赖上述无形资产进行销售的意图，基于无形资产完成的软件平台存在市场。公司营业收入及经营活动现金流入足以支撑研发工作，公司研发经验丰富，有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该项目的开发，并有能力使用或出售该无形资产。公司设立了完善的研发体系，从产品的立项、评审、开发、测试、发布评审、发布等均建立了相应的流程或制度，建立了相应的控制措施和识别标识，确保资本化的准确。
5、现金流
单位：元
相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明?适用□不适用投资活动现金流入小计增加1,819.89%，系报告期公司将更多的闲置资金用于购买银行理财产品，产品到期赎回所致；投资活动现金流出小计增加154.88%，系报告期公司将更多的闲置资金用于购买银行理财产品及报告期收购中嘉和信所支付的现金与收购日获取的中嘉和信账面现金净额所致；筹资活动现金流入小计增加82.87%，系报告期收到向特定对象发行股票募集资金所致；筹资活动现金流出小计增加45.33%，系报告期公司偿还借款增加所致；
现金及现金等价物净增加额增加394.89%，系报告期收到向特定对象发行股票募集资金所致。报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明?适用□不适用本年度净利润为-200,361,408.84元，与经营活动产生的现金净流量216,721,360.33元存在较大差异，主要系本年度固定资产等长期资产的折旧摊销额较大、且计提资产减值及信用减值损失金额较大所致。
五、非主营业务情况
?适用□不适用
单位：元
六、资产及负债状况分析
1、资产构成重大变动情况
单位：元
境外资产占比较高
?适用□不适用
2、以公允价值计量的资产和负债
□适用?不适用
3、截至报告期末的资产权利受限情况
截至报告期末，公司资产权利受限情况有：
1、公司银行承兑汇票保证金4,057,600.00元；
2、尚未办理过户手续的运输设备原值为3,533,898.65元;
3、美国首都在线2020年向当地金融机构TruistEquipmentFinanceCorp.申请贷款1,000.00万美元购买设备用于云平台项目建设，对应抵押设备1,018.74万美元；2021年向当地金融机构TruistEquipmentFinanceCorp.申请贷款1000万美元用于云平台项目建设，并将购买原价1002.05万美元的设备作为贷款抵押物，期末借款余额为1,168.78万美元；
4、根据2021年5月18日公司2021年第三次临时股东大会审议通过的《关于控股股东及实际控制人为公司向银行申请贷款提供担保暨关联交易的议案》，公司向中国民生银行股份有限公司北京分行（以下简称民生银行北京分行）申请并购贷款，金额不超过人民币7,000.00万元，期限3年，并以公司所持有的中瑞云祥100%的股权质押为该笔贷款提供担保。2021年11月，公司向民生银行北京分行借款5,468.00万元，本期末借款余额为4,312.00万元。
5、公司2021年度向远东国际融资租赁有限公司以售后回租方式融资5,000.00万元，2021年偿还本息1,636.22万元，支付手续费180.00万元，2022年偿还本息1,636.22万元；2021年向中建投租赁股份有限公司以售后回租方式融资3,500.00万元，2021年偿还本息316.70万元，支付保证金及咨询费245万元，2022年偿还本息1,288.72万元；2021年向基石国际融资租赁有限公司以售后回租方式融资4,800.00万元，2021年支付手续费168万元，2022年偿还本息1746.58万元；2021年向永赢金融租赁有限公司以售后回租方式融资4,000.00万元，2021年偿还本息588.64万元，支付手续费90万元，2022年偿还本息1531.89万元；2021年向江苏金融租赁股份有限公司以售后回租方式融资金额合计4,170.73万元，2021年偿还本息394.86万元，2022年偿还本息1,579.45万元；2022年1月向江苏金融租赁股份有限公司以售后回租方式融资金额合计684.25万元，2022年偿还本息194.34万元；2022年1月向中建投租赁股份有限公司以售后回租方式融资2,500.00万元，支付保证金及咨询费168.50万元，2022年偿还本息813.55万元；2022年3月向基石国际融资租赁有限公司以售后回租方式融资280.00万元，支付手续费9.8万元，2022年偿还本息76.41万元；上述相关受限电子设备净值为18,281.47万元。
七、投资状况分析
1、总体情况
?适用□不适用
2、报告期内获取的重大的股权投资情况
?适用□不适用
单位：元
3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况
?适用?不适用
4、金融资产投资
（1）证券投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在证券投资。
（2）衍生品投资情况
□适用?不适用
公司报告期不存在衍生品投资。
5、募集资金使用情况
?适用□不适用
（1）募集资金总体使用情况
?适用□不适用
单位：万元
截至2022年12月31日，公司对首次公开发行募集资金项目累计投入122,714,317.24元，其中：公司于募集资金到位之前利用自有资金先期投入募集资金项目人民币13,655,451.36元；于2020年7月1日起至2021年12月31日止会计期间使用募集资金人民币104,291,671.69元；本年度使用募集资金4,767,194.19元。截止2022年12月31日，募集资金已全部使用完毕，所有相关募集资金账户已销户，销户前余额共计16,349.53元已转入公司基本账户。
（2）公司向特定对象发行股票募集资金使用情况
经中国证券监督管理委员会《关于同意北京首都在线科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2021]2717号）核准，公司于2022年1月24日向特定对象发行人民币普通股5,500.00万股，每股发行价格为13元。本次发行募集资金共计715,000,000.00元，扣除相关的发行费用15,858,791.27元（不含税），实际募集资金699,141,208.73元。截至2022年1月24日，本公司上述发行募集的资金已全部到位，业经大华会计师事务所（特殊普通合伙）以“大华验字[2022]000037号”验资报告验证确认。截至2022年12月31日，公司对募集资金投资项目累计投入406,979,037.93元，尚有292,162,170.80元未使用完毕。
（2）募集资金承诺项目情况
?适用□不适用
单位：万元
（3）募集资金变更项目情况
□适用?不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。
八、重大资产和股权出售
1、出售重大资产情况
□适用?不适用
公司报告期未出售重大资产。
2、出售重大股权情况
□适用?不适用
九、主要控股参股公司分析
?适用□不适用主要子公司及对公司净利润影响达10%以上的参股公司情况
单位：元
注：
报告期内取得和处置子公司的情况?适用□不适用
的基础底座，降低公司业务的经营成本，提升公司利润水平，从而提升公司核心竞争力，并表期间中嘉和信2022年实现净利润1,730.76万元。
主要控股参股公司情况说明公司于2022年6月20日召开第五届董事会第九次会议审议通过了《关于以现金方式收购北京中嘉和信通信技术有限公司60%股权的议案》，同意公司以自有资金或自筹资金人民币16,000万元收购中嘉和信60%的股权。2022年7月6日公司召开2022年第四次临时股东大会审议通过了收购中嘉和信议案。2022年7月12日完成工商变更登记，公司于2022年7月13日向北京隆华茂辰企业管理咨询中心（有限合伙）、深圳市中杰资产管理有限公司支付股权转让款共计8,200.00万元。上表中中嘉和信数据为购买日2022年7月13日至2022年12月31日数据，中嘉和信2022年全年营业收入97,861,203.92元，利润总额36,954,074.1元，净利润32,165,552.57元。
十、公司控制的结构化主体情况
□适用?不适用
十一、公司未来发展的展望
（一）公司发展战略
随着全球数字经济的快速发展，AI人工智能、元宇宙、智能网联车等新兴产业快速崛起，全球云计算产业将全面进入新型算力时代。公司也将牢牢抓住这次历史机遇，未来3至5年由全球云计算服务商向全球新型算力服务提供商转型，公司重点布局的关键战略举措包括：
1、持续发挥公司全球云网部署及交付能力，聚焦大客户战略，进一步加大海外资源投入，助力中国企业出海。同时，积极开发海外的本地云服务市场，提高边际效益。
2、面向未来，提前进行新兴产业布局，提供以GPU为主的高性能、低延时的算力网络以及渲染解决方案，构筑公司第二增长曲线新引擎。
3、大力发展存储创新型业务，为政企用户提供安全、稳定的离线存储服务。
4、在全球重点区域，自建中等规模数据中心，优化IDC业务资产结构及区域布局。
5、成为通信运营商的云生态的核心合作伙伴，共同打造元宇宙及车联网行业解决方案。
（二）公司下一步经营计划
1、业务计划
（1）加大云原生产品研发投入，深耕中国企业出海主要区域，加强混合云生态协同，聚焦重点行业，打造稳定高效的一站式云服务解决方案
抓住客户降本增效时代机遇，加快云原生产品线的研发迭代，引入游戏、音视频、移动工具、大数据、在线教育、跨境电商、车联网、人工智能等行业的PaaS、SaaS生态合作伙伴，共同打造一站式混合云解决
方案，继续加强东南亚、北美、南美、欧洲等区域的快速交付能力和当地服务能力，通过联合运营等方式探索开拓中东、北非等新的出海热点区域。
（2）自主研发存储产品，为信创产业提供高性能、高可靠、高安全的云产品及解决方案基于国产化产品理念，构建具有安全可信认证体系的云产品及服务平台，底层技术采用自主研发设计，物理硬件采用国产化设备，支持国产化操作系统和国产化中间件，具有高服务可用性及数据可靠性，可确保为客户提供长达几十年的数据存储服务。与国内头部算力提供商深入合作，共同打造信创行业存算一体化解决方案，同时，支持公有云、私有云、混合云多种模式部署方式，满足不同类型客户的各种场景应用要求。
（3）优化算力调度能力，拓展资源规模及产品能力，扩大国产化渲染平台业务布局为优化算力调度能力，扩展应用场景，公司将与行业领先的数字孪生及元宇宙引擎合作，面向国内开发及设计人才的培养投入资金和力量，拓展资源规模和产品能力，实现三维设计与开发的大规模线上教培平台。同时优化GPU云桌面解决方案，导入国产图形显卡，实现面向数字孪生及设计行业的国产化云渲染平台。公司将结合自身近20年的网络运营经验，以灵活高效的调度系统把算力和低延时网络结合起来，满足客户多点高并发的算力需求。
（4）继续扩大客户群体，提供IDC自营机房租赁、带宽转售及增值服务
公司规划在带宽、机柜租赁的服务上继续扩大客户群体，并以增值业务为辅助，为客户提供更多元化的服务。在自建数据中心建设完成后，公司核心数据中心节点的业务模式将从单纯的租赁模式转变为租赁加自营机房的运营模式，为客户提供更稳定、更丰富、更直接的IDC资源与服务。
（5）为客户提供北美及东南亚地区IDC机房定制化服务
公司将利用在北美以及海南自营机房资源以及与全球400多个运营商深度合作的能力，为中国出海企业、海外本地企业根据自身需求，如设施设备的需求，指定品牌、型号、规格以及网络需求提供量身定制的解决方案。
2、研发与技术创新
（1）在全球公有云节点部署方面
公司计划加大欧美、东南亚等区域公有云节点部署及平台研发建设，裸金属平台研发，实现全球主要人口25ms网络覆盖，90+可用区，100T网络出口，210+ISP接入，80+IX接入，1000+PrivatePeer接入。
（2）在算力方面
公司加大投入以GPU为核心的异构算力和渲染解决方案建设，2022年内建设1万片面向图形处理的GPU资源池，应用于以数字人为载体的元宇宙和以数字孪生为载体的产业元宇宙领域，成为国内规模较大的GPU图形处理公有云厂商，并计划在今后几年的时间内，继续发挥先行及规模优势，占据GPU图形算力的主导地
位，同时对CloudOS-KVM虚拟化管理云平台系统持续加大投入，支持GPU计算资源的生命周期管理，并实现裸金属、KVM云主机和渲染云桌面的异构计算调度。
（3）在云-边-端部署方面
公司计划在三大运营商覆盖区域，海外达拉斯、新加坡、印尼、德国、法国、巴西等区域加大边缘节点投入建设，分批次建成覆盖，并与运营商合作，达成平均延迟低于15ms的GEC边缘计算平台，实现云-边-端三位一体，多场景落地解决方案。
（4）在智能运维方面
搭建运维操作平台，每个运维操作都可以分解成感知、决策、执行的标准流程，实现自动化运维。开发节点部署自动交付平台，满足我们日益增长的节点扩张速度需求。
3、公司内部管理
公司将不断完善企业内部控制制度，提高公司治理水平，加强企业文化建设，以制度为基础，以文化为牵引，将公司目标与个人目标有机结合，实现公司内部高效协同。同时，充分利用股权激励等激励工具，吸引、激励和留住优秀人才，进而为推动公司业务增长提供充足的动力。
（三）可能面对的风险
1、市场竞争加剧风险
随着互联网行业的蓬勃发展，IDC服务的市场规模逐步扩大、规范程度不断提高，工信部等政府主管部门已逐渐放开对IDC服务经营许可的限制，鼓励具有资本和技术实力的企业参与IDC经营业务，使得IDC服务门槛进一步降低，市场竞争将更加激烈。激烈的市场竞争一方面将增加公司提升市场份额的难度，另一方面可能导致行业整体利润率下滑。
同时，国内云计算发展政策集中出台，云计算产业发展、行业推广、应用基础等重要环节的宏观政策环境已经基本形成，鼓励大批新兴企业进入云计算市场，阿里云等互联网巨头在积极扩展云计算业务。此外，国际大型云计算服务提供商具有产业链的优势地位且资金实力雄厚，正积极通过合作等方式扩张国内市场。公司的云服务业务面临的市场竞争将更加激烈，有可能带来产品和服务价格的下降，公司将面临毛利率下滑、市场占有率无法持续提高等风险。
2、业务经营风险
（1）境外业务风险
公司对于境外云服务网络节点的部署已经积累了较为丰富的经验，但如果未来境外数据中心所在国的相关法律政策发生重大变化，将对本公司境外业务和经营状况构成不利影响。此外，境外网络节点的扩容将增加公司经营运作、财务管理、人员管理的难度，若本公司经营管理不能适应全球化经营、跨区域管理及规范运作的要求，将影响本公司的经营效率和盈利水平。
（2）人才资源风险
公司的核心管理团队和核心技术团队具备多年的IDC行业从业经验，熟知行业相关法律政策、市场需求、用户习惯、推广渠道等，是公司的核心竞争力之一。公司核心团队稳定，但如果公司无法对核心团队进行有效激励以保证核心人员的积极性和创造性，将存在核心人员流失的风险。同时，优秀的研发人员和营销、管理等专业人员队伍是公司可持续发展的关键因素之一。随着公司业务和资产规模的不断扩大及募集资金投资项目的实施，未来公司对于高素质人才的需求将更加迫切，能否继续稳定和提升现有人才队伍，并及时引进满足公司发展需要的人才将对公司生产经营产生重要影响。
（3）电信资源采购成本上升风险
公司主要向中国电信、中国联通、中国移动等基础通信运营商采购带宽、机柜和IP地址等电信资源。随着公司业务规模的扩大，公司需要采购的基础通信资源不断增加。如果未来基础通信运营商联合提价或者采取限制供应通信资源等措施，公司将面临通信资源采购成本上升引起的经营风险。
（4）固定资产折旧大幅增加的风险
由于固定资产投入后，产品完全达产和市场开拓需要一定的时间，会导致公司新增利润无法弥补新增固定资产折旧的风险。同时，如果市场环境、技术发展等方面发生重大不利变化导致公司营业收入没有保持相应增长，亦会给公司带来因固定资产折旧大幅增加导致的利润下滑风险。
（5）硬件设备迭代升级风险
兼容性问题：新一代GPU的发布可能会导致一些兼容性问题，因为软件和硬件可能需要进行相应的调整。例如，一些旧版应用程序可能无法正常运行在新版GPU上，需要进行修改或升级。性能问题：新一代GPU可能在性能方面有所提升，但这也可能导致一些应用程序无法正常运行。例如，一些应用程序可能需要进行重新编写，以充分利用新一代GPU的性能优势。安全漏洞：新一代GPU可能会有新的安全漏洞或弱点，这可能会导致一些风险，例如黑客攻击或数据泄露。成本问题：新一代GPU的价格可能比旧款更高，这可能会增加公司的成本，而且需要预先采购大量高端GPU，更加大公司的采购成本。先进技术的不稳定性：新一代GPU通常采用最先进的技术和设计，这可能会导致一些不稳定性问题，例如过热或系统崩溃等。
十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表
?适用□不适用
第四节公司治理
一、公司治理的基本状况
报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《上市规则》等相关法律、法规以及规范性文件要求，不断完善法人治理结构，提高公司规范运作水平，切实维护公司及全体股东，特别是中小股东的利益。截至报告期末，公司治理的实际情况符合中国证监会发布的有关上市公司治理规范性文件的要求。
（一）三会运作情况
根据国家法律法规等文件的要求，结合公司的实际情况，公司制定了《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》《监事会议事规则》等一系列规章制度，并且严格贯彻实施。报告期内，公司股东大会历次会议的召集、召开均合法合规，股东大会均聘请了律师进行现场见证。在审议关联交易事项时，关联股东都进行了回避表决，确保关联交易的公平合理。为确保广大股东充分行使权利，在保证股东大会决议合法有效的前提下，公司为每次股东大会都提供了现场投票和网络投票两种参会方式。同时为保证中小投资者权益，公司历次股东大会均对中小投资者表决单独计票并及时公开披露。现场参加股东大会的投资者可与公司管理层面对面沟通交流，切实维护了投资者参与公司经营管理的权利。
根据国家法律法规等文件的要求和《公司章程》的相关规定，公司制定了《董事会议事规则》等内控制度，形成了科学有效、权责分明的制度体系。公司董事会的构成符合法律法规及公司的实际需求。公司董事会成员均具备履行职责所必需的知识、技能和素质。各位董事勤勉尽责，独立董事对公司重要及重大事项均发表了独立意见，较好的维护了公司整体利益，确保了广大股东，特别是中小股东的利益。
公司监事会由3名监事组成，其中职工代表监事1名，其构成符合法律法规及公司的实际需求。本着对公司和股东负责的态度，公司监事会严格按照《公司法》《证券法》等法律法规和《公司章程》的规定，通过召开监事会会议、列席董事会会议、定期检查公司财务等方式履行职责，对公司财务和董事、高级管理人员行使职权及履行义务进行了有效监督。
（二）关联交易的内部控制
《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《关联交易管理制度》等公司治理文件对关联交易事项作了明确规定，明确了公司董事会及股东大会审议关联交易的权限，建立了严格的审查和决策程序，公司关联交易严格按照上述文件的相关规定决策并执行。
（三）对外担保的内部控制
公司已在《公司章程》《对外担保管理制度》中明确股东大会、董事会关于对外担保事项的决策权限，以及违反审批权限和审议程序的责任追究机制。公司对外担保事项严格按照相关制度履行审议披露程序并实施。
（四）募集资金使用的内部控制
为规范公司募集资金的管理，提高其使用效率和效益，保护股东权益，公司根据《公司法》《证券法》《上市规则》等有关法律、法规和规范性文件及《公司章程》的规定，结合公司实际情况，修订了《募集资金专项存储及使用管理制度》，对募集资金的存储、使用、投向变更、管理与监督进行了明确的规定，确保募集资金的使用以“合法、合规、追求效益”为原则，做到周密计划、精打细算、规范运作，正确把握投资时机和投资进度，正确处理好投资金额、投入产出、投资效益之间的关系，控制投资风险。公司董事会严格按照相关法律法规及《公司章程》的规定，披露募集资金使用情况，并制定详细的资金使用计划，做到资金使用规范、公开和透明。
（五）对外投资的内部控制
公司制定了《对外投资融资管理制度》，建立了科学的对外投资决策程序，实行重大投资决策的责任制度，采用不同的投资额分别由不同层次的权力机构决策的机制。公司已建立相应内控制度，明确了投资项目的立项、评估、决策、实施、管理、收益、处置等环节的控制方法、措施和程序，对外投资实行集体决策，决策过程有完整的书面记录。
（六）信息披露的内部控制
公司制定了《信息披露管理制度》《重大信息内部报告制度》《年度报告信息披露重大差错追究管理制度》，修订了《内幕信息知情人登记制度》，明确内部控制相关信息的收集、处理和传递程序、传递范围及责任追究制度，要求做好对信息的合理筛选、核对、分析、整合，以确保信息的快速传递、归集和有效管理，及时、准确、全面、完整地披露信息。
（七）董事、监事、高级管理人员股份的内部控制
根据《公司法》《证券法》《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》《深圳证券交易所上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理业务指引》等法律法规、规范性文件以及《公司章程》的有关规定，公司制定了《董事、监事、高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度》，加强了对公司董事、监事和高级管理人员持有或买卖本公司股票行为的申报、披露与监督和管理，进一步明确了管理程序。公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是?否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。
二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面的独立情况
（一）业务独立
公司拥有独立完整的采购、研发和销售业务体系，业务独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或者显失公平的关联交易。
（二）人员独立
公司的总经理、副总经理、财务总监和董事会秘书等高级管理人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪；公司的财务人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。
（三）资产独立
公司具备与生产经营有关的主要设备与设施，合法拥有与生产经营有关的商标、软件著作权的所有权或使用权，具有独立的采购和销售系统，目前不存在依赖股东的资产进行生产经营的情况，不存在资产、资金被控股股东、实际控制人占用而损害公司利益的情况。
（四）机构独立
公司建立了健全的法人治理结构，设置了股东大会、董事会、监事会等决策及监督机构，同时建立了独立完整的内部组织机构，各机构按照相关规定在各自职责范围内独立决策、规范运作。公司独立行使经营管理职权，与控股股东及其控制的其他企业完全分开，不存在合署办公、机构混同的情况。
（五）财务独立
公司已建立独立的财务核算体系、能够独立作出财务决策、具有规范的财务会计制度；公司未与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户；公司设立了独立的财务部门，配备了专职财务人员；公司作为独立的纳税人，依法独立纳税。综上，公司在业务、人员、资产、机构和财务等方面独立于控股股东、实际控制人及其他关联企业，公司具有独立的面向市场自主经营的能力，是独立的企业法人及市场经营主体。
三、同业竞争情况
□适用?不适用
四、报告期内召开的年度股东大会和临时股东大会的有关情况
1、本报告期股东大会情况
2、表决权恢复的优先股股东请求召开临时股东大会
□适用?不适用
五、公司具有表决权差异安排
□适用?不适用
六、红筹架构公司治理情况
□适用?不适用
七、董事、监事和高级管理人员情况
1、基本情况
报告期是否存在任期内董事、监事离任和高级管理人员解聘的情况
□是?否
公司董事、监事、高级管理人员变动情况?适用□不适用
公司于2022年1月21日召开2022年第一次职工代表大会与2022年第一次临时股东大会，选举产生了公司第五届董事会董事成员、第五届监事会监事成员，完成了董事会、监事会的换届选举工作。2022年1月24日，公司召开第五届董事会第一次会议及第五届监事会第一次会议，分别审议通过了《关于选举曲宁先生为第五届董事会董事长的议案》《关于选举第五届董事会专门委员会委员的议案》《关于聘任曲宁先生为公司总经理的议案》《关于聘任杨丽萍女士为公司副总经理、董事会秘书的议案》《关于聘任赵永志先生为公司副总经理的议案》《关于聘任牛继宾先生为公司副总经理的议案》《关于聘任国利先生为公司副总经理的议案》《关于聘任张丽莎女士为公司财务总监的议案》及《关于选举公司第五届监事会主席的议案》，完成了公司董事长、监事会主席、董事会专门委员会委员、高级管理人员的聘任工作。
2、任职情况
公司现任董事、监事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
（一）董事
曲宁先生，1968年出生，中国国籍，拥有澳大利亚永久居留权，武汉大学计算机软件专业本科学历、中欧国际工商学院工商管理硕士学位；1989年至1992年在北京首钢股份有限公司工作；1992年至1995年在北京市达因电脑公司工作；1995年至1999年任3COM北京办事处高级销售经理；1999年至2005年任二六三网络通信股份有限公司北方大区总经理；2005年至今历任公司董事长、总经理。曲宁先生目前任公司董事长、总经理。
赵永志先生，1970年出生，中国国籍，无境外永久居留权，武汉工学院本科学历；1994年至2000年任诺基亚（中国）投资公司区域经理；2000年至2002年任英特尔（中国）有限公司CPG事业部电信运营商经理；2002年至2005年任北京华夏科技有限公司副总裁；2005年至2008年任飞图科技（北京）有限公司执行副总裁；2009年至今历任公司副总经理、总经理。赵永志先生目前任公司董事、副总经理。
杨丽萍女士，1975年出生，中国国籍，无境外永久居留权，中国人民大学会计专业硕士学位；1999年至2000年任广州市路遥物流有限公司主管会计；2002年至2006年任北京中洲光华会计师事务所有限公司项目经理；2007年至2011年任天健光华（北京）会计师事务所有限公司高级风控经理；2011年至今历任公司财务总监、董事、副总经理、董事会秘书。杨丽萍女士目前任公司董事、副总经理、董事会秘书。
孙晓燕女士，1974年出生，中国国籍，无境外永久居留权，广东财经大学本科高等教育自学考试毕业；2008年至2012年任广州因孚网络科技有限公司副总经理；2012年至今任广东力通网络科技有限公司副总经理；2016年至今任公司董事。孙晓燕女士目前任公司董事。
梁清华女士，1968年出生,中国国籍,无境外永久居留权，先后获得西南政法大学法学学士、民商法硕士学位，中国政法大学民商法博士学位。2000年至今就职于对外经济贸易大学法学院，现任对外经济贸易大学法学院教授,博士生导师、法律与经济研究中心主任，并兼任中国国际贸易仲裁委员会仲裁员、青岛仲裁委仲裁员，2018年至今任公司独立董事
耿建新先生，1954年出生，中国国籍，无境外永久居留权，享受国务院政府特殊津贴，中南财经大学经济学硕士学位、中国人民大学管理学博士学位；1993年至今历任中国人民大学副教授、教授、博士生导师、教研室主任、常务系副主任、商学院党委书记、商学院学术委员会主席。曾担任中国审计学会副会长、中国会计学学术委员会副主任、河北经贸大学特聘教授、北方工业大学特聘教授。现任中国审计学会顾问，2018年至今任公司独立董事。郑纬民先生，1946年出生，中国国籍，无境外永久居留权，清华大学研究生学历；1970年至今历任清华大学计算机系副教授、教授。2018年至今任公司独立董事。郑纬民目前任中国工程院院士、清华大学计算机系教授，并兼任《大数据》期刊主编、《大数据挖掘和分析》（英文版）期刊主编、《计算机研究与发展》期刊副主编、并行与分布处理国防科技重点实验室学术委员会委员。
（二）监事
孙捷女士，1986年出生，中国国籍，无境外永久居留权，广西财经大学本科学历；2007年至2009年任广西飞捷钢结构工程有限公司会计；2009年至2010年任北京嘉摩思达科有限责任公司财务主管；2010年至今任公司运营部经理；2016年至今任公司监事会主席。
周东波先生，1968年出生，中国国籍，无境外永久居留权，武汉水运工程学院本科学历。1996年至1999年任宁波港务局电子数据交换中心工程师；1999年至2001年任美国奔特立工程软件系统有限公司技术支持工程师；2001年至2008年任杭州麦达电子科技有限公司总工程师；2008年至今在公司工作，现任公司技术委员会常务副主席；2010年至今任公司监事。
刘峰先生，1982年出生，中国国籍，无境外永久居留权，河北大学本科学历。2007年至今任公司大客户服务中心副总经理；2016年至今任公司职工代表监事。
（三）高级管理人员
公司高级管理人员曲宁先生、赵永志先生和杨丽萍女士的简历请参阅本节“（一）董事”。牛继宾先生，1984年出生，中国国籍，无境外永久居留权，华北电力大学计算机专业本科、硕士学位、新加坡管理大学信息技术硕士学位，中欧国际工商管理学院EMBA在读。2011年至2013年任IBM中国系统中心高级技术专家；2013年至2017年任北京天云软件公司CTO；2017年至2018年任阿里云云计算产品技术经理；2018年至今历任公司CPO、副总裁。目前任公司副总裁，兼任中国通信学会战略与发展委员会委员，中国计算机学会会员与CTOClub成员。国利先生，1980年出生，中国国籍，无境外永久居留权，东北农业大学计算机科学与技术专业学士学位；2005年至2006年任北京视讯远景技术开发有限公司IDC事业部销售经理；2006年至2007年任北京三纪互联通信技术有限公司销售总监；2007年至2009年任北京瑞盛伟达通讯技术有限公司总经理；2009年至今历任公司高级销售经理、销售总监、事业部总经理、销售VP。目前任公司副总裁。张丽莎女士，1980年出生，中国国籍，无境外永久居留权，首都经济贸易大学产业经济学硕士学位，中国注册会计师；2006年至2014年任普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙)北京分所审计师、高级审计师、审计经理；2015年至2017年任北京和睦家医院有限公司财务经理；2018年历任公司高级财务经理，目前任公司财务总监。
在股东单位任职情况?适用□不适用
在其他单位任职情况
?适用□不适用
公司现任及报告期内离任董事、监事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用?不适用
3、董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序、确定依据、实际支付情况
（一）董事、监事、高级管理人员报酬的决策程序：公司董事、监事报酬由股东大会决定，高级管理人员报酬由董事会决定；在公司领取报酬的董事（不含独立董事）、监事（不含不在公司任职的外聘监事）、高级管理人员的收入均为其从事管理及其他工作的获得的收入。独立董事津贴根据股东大会所通过的决议来进行支付。
（二）董事、监事、高级管理人员报酬的确定依据：依据公司经营业绩及各董事、监事、高级管理人员的分工、履职情况及个人绩效情况确定。
（三）董事、监事、高级管理人员报酬的实际支付情况：公司严格按照董事、监事、高级管理人员薪酬的决策程序与确定依据支付薪酬。
公司报告期内董事、监事和高级管理人员报酬情况
单位：万元
八、报告期内董事履行职责的情况
1、本报告期董事会情况
2、董事出席董事会及股东大会的情况
连续两次未亲自出席董事会的说明
无
3、董事对公司有关事项提出异议的情况
董事对公司有关事项是否提出异议
□是?否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。
4、董事履行职责的其他说明
董事对公司有关建议是否被采纳?是□否董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明报告期内，公司董事深入了解公司的经营状况、内部控制情况、公司治理情况及股东大会决议、董事会决议的执行情况，利用自己的专业知识和技能，从客观公正的角度对公司的融资、募集资金管理、内控建设、年度审计、利润分配方案、对外担保、关联交易等事项发表了意见，切实维护公司及中小股东的合法权益。公司董事对报告期内历次董事会会议审议的议案均未提出异议。公司董事提出的建议已经由公司全部采纳并认真落实，具体包括：不断完善公司内控制度，提高公司治理水平；持续关注宏观经济政策和行业发展趋势；加强公司董事、监事、高级管理人员的专业素质和管理能力等等。
九、董事会下设专门委员会在报告期内的情况
股东分红回报规划的议案
十、监事会工作情况
监事会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是?否
监事会对报告期内的监督事项无异议。
十一、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
2、薪酬政策
公司根据国家人力资源和社会劳动保障的相关政策，结合地区、行业和公司的实际情况，制定了具有竞争力的薪酬策略。
公司通过建立具有内部公平性、外部竞争力的薪酬体系，吸引、保留并激励优秀人才。同时为了体现责任与能力、价值与贡献的关系，调动公司员工工作的积极性，助推公司经营目标的实现，本着“待遇和机会向贡献者倾斜”的原则，在充分考虑公司实际经营状况及合理预算范围对员工进行薪酬确定。
公司为员工设立专业及管理的双重职业发展路径。对于骨干员工，公司实行结构化薪酬策略，兼顾短期收益和长期收益，绩效工资、股权激励、多样化福利多管齐下，全方位的激励员工，从而实现提升公司核心竞争力的目标。公司的薪酬政策设计符合以下原则：
（1）保持薪酬的市场竞争力：整体总现金收入不低于同行业、同区域的中位水平；高绩效，具备公司发展所需核心能力的优秀人才，其绩效保持市场较高水平。
（2）为岗位付薪：体现岗位所承担责任与贡献的差别，实现以岗定薪，合理拉开薪酬差距。
（3）为个人能力付薪：体现因个人胜任能力、资历不同而产生的差异，实现合理的同岗不同酬。
（4）为业绩付薪：根据个人业绩结果的优劣决定每个任职者现金收入额度的变动，向绩优者、贡献者倾斜。
（5）体现经济性：综合考虑公司的实际可支付能力，使人工总成本增长与经营业绩趋势相匹配，确保公司人力成本使用效率。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
本报告期，职工薪酬总额（计入成本部分）为262.63万元，占公司营业总成本的0.25%。公司所处软件与信息技术服务行业，人才是技术进步、业务发展的动力来源，人工成本占总成本比重较高，故净利润对职工薪酬总额的变化较为敏感。本报告期，核心技术人员数量占公司员工总人数的37.19%，核心技术人员薪酬占公司薪酬总额的27.49%。
3、培训计划
为增强公司核心竞争力，建立学习型企业，公司制定了专门的培训管理制度。
2023年，公司将一如既往有序高效的开展岗位培训和专项培训。
（1）新员工入职培训
由人力资源部门定期对新入职员工进行的培训，培训内容包含公司发展历程及企业文化、主营业务、组织架构、规章制度及业务流程等。并在培训后，指派专人对新员工工作开展进行定期跟踪指导，提高新员工融入效率。
（2）管理人员培训：
为提升公司管理人员的管理能力，针对公司主管级及以上人员、有管理潜力的员工进行培训。人力资源中心在培训结束后定期对培训效果进行追踪，培训课程的实施转化将作为管理人员绩效考核的重要指标。
（3）外部培训
公司鼓励员工进行工作相关证书考取以提升员工岗位技能。部门年度培训预算内，员工完成岗位相关专项技能培训，取得相关证书并签订培训协议后，公司承担培训费用。
4、劳务外包情况
□适用?不适用
十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
□适用?不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致?是□否□不适用公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用?不适用
十三、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况?适用□不适用
1、股权激励
2020年限制性股票激励计划
1、2020年9月18日，公司第四届董事会第十五次会议审议通过了《关于〈北京首都在线科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈北京首都在线科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授权董事会办
理股权激励相关事宜的议案》。公司第四届监事会第十四次会议审议通过上述相关议案并对本次股权激励计划的激励对象名单进行核实。公司已对激励对象名单在公司内部进行了公示，公示期满后，监事会对本次股权激励计划授予激励对象名单进行了核查并对公示情况进行了说明，公司独立董事就本次股权激励计划是否有利于公司的持续发展及是否存在损害公司及全体股东利益的情形发表了独立意见。
2、2020年10月9日，公司2020年第二次临时股东大会审议并通过了《关于〈北京首都在线科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于制订〈北京首都在线科技股份有限公司2020年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励相关事宜的议案》。公司实施2020年限制性股票激励计划获得批准，董事会被授权确定授予日、在激励对象符合条件时向激励对象授予限制性股票，并办理授予所必需的全部事宜。同时，公司根据内幕信息知情人买卖公司股票情况的核查情况，披露了《北京首都在线科技股份有限公司关于2020年限制性股票激励计划内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票情况的自查报告》。
3、2020年10月9日，公司第四届董事会第十六次会议和第四届监事会第十五次会议审议通过了《关于向激励对象首次授予限制性股票的议案》。确定2020年10月9日为首次授予日，授予44名激励对象100万股第二类限制性股票，授予价格为4.80元/股。监事会对授予激励对象名单进行了核实并发表了同意的意见，公司独立董事对上述事项发表了独立意见，认为激励对象主体资格合法、有效，确定的授予日符合相关规定。
4、2021年3月8日，公司第四届董事会第二十二次会议和第四届监事会第二十次会议审议通过了《关于调整2020年限制性股票激励计划首次授予价格的议案》。鉴于公司2020年半年度权益分派方案已实施完毕，根据《上市公司股权激励管理办法》及公司激励计划的相关规定，公司董事会同意公司2020年限制性股票激励计划首次授予价格由4.80元/股调整为4.75元/股。公司独立董事对本事项发表了同意的独立意见。
5、2021年7月20日，公司召开第四届董事会第二十六次会议和第四届监事会第二十四次会议，审议通过了《关于向激励对象授予2020年限制性股票激励计划预留部分限制性股票的议案》。公司独立董事对此发表了独立意见，认为授予条件已经成就，激励对象主体资格合法有效，确定的授予日符合相关规定。监事会对授予日授予限制性股票的激励对象名单进行了核实并发表了核查意见。律师出具了相应的法律意见书。
6、2021年10月14日，公司召开第四届董事会第二十八次会议和第四届监事会第二十六次会议，审议通过了《关于作废部分已授予但尚未归属的第二类限制性股票的议案》《关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期归属条件成就的议案》。公司独立董事对上述议案发表了独立意见，监事会对2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期的归属名单进行核实并发表核查意见。
7、2022年10月25日，公司召开第五届董事会第十二次会议，审议通过了《关于作废部分已授予但尚未归属的第二类限制性股票的议案》《关于2020年限制性股票激励计划（草案）首次授予部分第二个归属期归属条件成就的议案》《关于2020年限制性股票激励计划（草案）预留授予部分第一个归属期归属条件成就的议案》。公司独立董事对上述议案发表了独立意见，监事会对2020年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期及预留授予部分第一个归属期的归属名单进行核实并发表核查意见。
以上事项的具体内容详见公司分别于2020年9月19日、2020年10月9日、2021年3月9日、2021年7月21日、2021年10月15日、2022年10月26日披露在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）上的《2020年限制性股票激励计划（草案）》《关于向激励对象首次授予限制性股票的公告》《关于调整2020年限制性股票激励计划首次授予价格的公告》《关于向激励对象授予2020年限制性股票激励计划预留部分限制性股票的公告》《关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期归属条件成就的公告》《关于作废部分已授予但尚未归属的第二类限制性股票的议案》《关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属条件成就的议案》《关于2020年限制性股票激励计划预留授予部分第一个归属期归属条件成就的议案》等文件。
2021年限制性股票激励计划
1、2021年6月25日，公司第四届董事会第二十五次会议审议通过了《关于〈北京首都在线科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于制订〈北京首都在线科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励相关事宜的议案》，公司独立董事就本次股权激励计划是否有利于公司的持续发展及是否存在损害公司及全体股东利益的情形发表了独立意见，并就股权激励计划向所有的股东征集委托投票权。
2、2021年6月25日，公司第四届监事会第二十三次会议审议通过了《关于〈北京首都在线科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于制订〈北京首都在线科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于核实〈北京首都在线科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划激励对象名单〉的议案》。
3、2021年6月26日至2021年7月5日，公司对激励对象的姓名和职务在公司内部进行了公示。在公示期内，公司监事会未收到任何员工对本次拟激励对象提出的异议。2021年7月8日，公司披露了《北京首都在线科技股份有限公司监事会关于公司2021年限制性股票激励计划激励对象名单的核查意见及公示情况说明》。
4、2021年7月13日，公司召开2021年第四次临时股东大会审议并通过了《关于〈北京首都在线科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于制订〈北京首都在线科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励相关事宜的议案》。同日，公司披露了《北京首都在线科技股份有限公司2021年限制性股票激励计划内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票情况的自查报告》。
5、2021年7月20日，公司第四届董事会第二十六次会议和第四届监事会第二十四次会议审议通过了《关于向2021年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》。确定2021年7月20日为首次授予日，向符合条件的67名激励对象授予640.00万股第二类限制性股票。监事会对授予激励对象名单进行了核实并发表了同意的意见，公司独立董事对上述事项发表了独立意见，认为激励对象主体资格合法、有效，确定的授予日符合相关规定。
6、2022年5月31日，公司召开第五届董事会第八次会议、第五届监事会第八次会议，审议通过了《关于向激励对象授予2021年限制性股票激励计划预留部分限制性股票的议案》，确定2022年5月31日为授予日，以13.00元/股的授予价格向24名激励对象授予160.00万股限制性股票。监事会对授予激励对象名单进行了核实并发表了同意的意见，公司独立董事对上述事项发表了独立意见，认为激励对象主体资格合法、有效，确定的授予日符合相关规定。律师出具了相应的法律意见书。
以上事项的具体内容详见公司分别于2021年6月26日、2021年7月21日、2022年6月1日披露在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）上的《2021年限制性股票激励计划（草案）》《关于向2021年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的公告》《关于向激励对象授予2021年限制性股票激励计划预留部分限制性股票的公告》等文件。
2022年限制性股票激励计划
1.2022年2月15日，公司召开第五届董事会第三次会议和第五届监事会第三次会议审议通过了《关于〈北京首都在线科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于制订〈北京首都在线科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理2022年限制性股票激励计划相关事宜的议案》。本激励计划拟授予的限制性股票总量不超过2,000.00万股，约占本激励计划草案公告时公司股本总额41,131.6277万股的4.86%。其中首次授予1,600.00万股，约占本激励计划草案公告时公司股本总额41,131.6277万股的3.89%，首次授予部分占本次授予权益总额的80.00%；预留400.00万股，约占本激励计划草案公告时公司股本总额41,131.6277万股的0.97%，预留部分占本次授予权益总额的20.00%。公司独立董事就本次股权激励计划是否有利于公司的持续发展及是否存在损害公司及全体股东利益的情形发表了独立意见，并就股权激励计划向所有的股东征集委托投票权。
2.2022年2月16日至2022年2月25日，通过公司官网发布了《2022年限制性股票激励计划激励对象名单》，对激励对象的姓名及职务予以公示。在公示期内，公司监事会未收到任何员工对本次拟激励对象提出的异议。2022年3月1日，公司披露了《监事会关于公司2022年限制性股票激励计划激励对象名单的核查意见及公示情况说明》。
3.2022年3月5日，公司召开2022年第二次临时股东大会审议并通过了《关于<北京首都在线科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划（草案）>及其摘要的议案》《关于制订<北京首都在线科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理股权激励相关事宜的议案》。同日，公司披露了《北京首都在线科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票情况的自查报告》。
4.2022年4月27日，公司召开了第五届董事会第七次会议和第五届监事会第七次会议，根据2022年3月4日召开的公司2022年第二次临时股东大会的授权，审议通过了《关于调整2022年限制性股票激励计划相关事项的议案》《关于向2022年限制性股票激励计划激励对象首次授予限制性股票的议案》，确定限制性股票的首次授予日为2022年4月27日，首次授予限制性股票1578.2146万股，授予价格为人民币13.00元/股。
以上事项的具体内容详见公司分别于2022年2月16日、2022年4月28日披露在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn/）上的《2022年限制性股票激励计划（草案）》《关于向激励对象首次授予限制性股票的公告》等文件。
董事、高级管理人员获得的股权激励?适用□不适用
单位：股
高级管理人员的考评机制及激励情况
公司建立了高级管理人员的聘任、考评、激励与约束机制。公司高级管理人员均由董事会聘任。公司总经理对董事会负责；副总经理、财务总监直接对总经理负责，向其汇报工作，并根据公司内部管理机构的设置履行相关职责；公司设董事会秘书，负责公司股东大会和董事会会议的筹备、文件保管以及公司股东资料管理，办理信息披露事务等事宜。董事会下设的薪酬与考核委员会负责对高级管理人员的工作能力、履职情况、责任目标完成情况等进行年终考评，制订薪酬方案并报董事会审批。报告期内，高级管理人员能够严格按照《公司法》《公司章程》及国家有关法律法规认真履行职责，积极落实公司股东大会和董事会相关决议。根据公司薪酬绩效考核制度，公司高级管理人员的薪酬由公司董事会依据每位的年度绩效目标确定范围，并由公司董事会进行考评。对高管人员的考评，既评估当年的绩效完成情况，也兼顾公司长期发展的要求，年度经营目标与年度考评结果直接挂钩。高管人员的薪酬主要由基本薪酬、年度绩效奖金和股权激励三部分构成，其中，基本薪酬按月发放，年度绩效奖金根据高管人员年度绩效目标完成情况在年末考评后一次性兑现，股权激励依据公司股权激励计划执行。
2、员工持股计划的实施情况
□适用?不适用
3、其他员工激励措施
□适用?不适用
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
十四、报告期内的内部控制制度建设及实施情况
1、内部控制建设及实施情况
报告期内，公司根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，结合公司的实际情况、自身特点和管理需要，制定了贯穿公司生产经营各层面、各环节的内部控制体系，并不断完善内部控制制度建设，建立了一套设计科学、运行有效的内部控制体系，公司的内部控制能够涵盖公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏；纳入评价范围的单位、业务和事项以及高风险领域涵盖了公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏；公司内部控制设计合理，内部控制执行有效，不存在重大遗漏。由审计委员会、内部审计部门共同组成公司的风险内控管理体系，强化内审部门对公司内部控制制度执行情况的监督力度，提高内部审计工作的深度和广度，通过内部控制体系的运行、分析与评价，有效防范了经营管理中的风险，促进内部控制目标的实现。报告期内，根据新修订的《证券法》《深圳证券交易所创业板上市规则》等相关法律法规和规范性文件，进一步修订完善了《北京首都在线科技股份有限公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《独立董事工作制度》《关联交易管理制度》《对外投资融资管理制度》《募集资金专项存储及使用管理制度》《董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度》《内幕知情人登记制度》《董事会战略委员会议事规则》《董事会薪酬与考核委员会议事规则》《董事会提名委员会议事规则》《董事会审计委员会议事规则》《监事会议事规则》《总经理工作细则》《董事会秘书工作制度》《对外担保管理制度》《信息披露管理制度》《重大信息内部报告制度》《投资者关系管理制度》《防范控股股东及关联方资金占用管理制度》《年度报告信息披露重大差错追究管理制度》等管理制度。报告期内，公司依据企业内部控制规范体系及公司内部控制评价方法规定的程序组织开展了内部控制评价工作。根据公司内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司不存在财务报告、非财务报告的内部控制重大缺陷。董事会认为，公司已经按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告及非财务报告的内部控制。
2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况
□是?否
十五、公司报告期内对子公司的管理控制情况
十六、内部控制自我评价报告或内部控制审计报告
1、内控自我评价报告
2、内部控制审计报告或鉴证报告
内部控制鉴证报告
会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制鉴证报告
□是?否
会计师事务所出具的内部控制鉴证报告与董事会的自我评价报告意见是否一致?是□否
十七、上市公司治理专项行动自查问题整改情况
不适用
第五节环境和社会责任
一、重大环保问题
上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位
□是?否
报告期内因环境问题受到行政处罚的情况
参照重点排污单位披露的其他环境信息
上市公司及其子公司不属于环境保护部门公布的重点排污单位。报告期内，公司积极响应国家环保政策，严格遵守国家颁布的法律法规及相关行业规范，不断推进节能减排与环境保护工作。数据中心、云计算领域的脱碳发展是中国实现碳中和的重要一环。作为该领域的一员，公司将积极响应国家号召，充分发挥技术与产业模式的创新潜能，为实现中国碳达峰、碳中和目标贡献自己的一份力量。
在报告期内为减少其碳排放所采取的措施及效果?适用□不适用
公司成立以来，坚持绿色环保、资源节约发展理念，在公司经营管理活动中，大力提升环境保护意识，尽力减少各类物资消耗。具体事例包括：办公场所照明安装节能灯具、各类场所装修选择环保材料、打印复印用纸实行双面使用等。公司已建OA行政、财务等无纸化办公系统，在提升公司运转效率的同时，切实减少了对实物资源的消耗。未披露其他环境信息的原因公司及下属子公司不属于环境保护部门公布的重点排污单位。
未披露其他环境信息的原因上市公司及其子公司是否属于环境保护部门公布的重点排污单位。
二、社会责任情况
公司积极履行企业应尽的义务，承担社会责任，在不断为股东创造价值的同时，也积极承担对员工、社会等其他利益相关者的责任。
（一）诚信合规
公司自成立以来，始终遵守各监管部门的法律法规，合规经营，诚信守誉。公司在已经建立且运行有效的内部控制和风险防范体系基础上，不断完善公司内控基础、优化信息沟通、强化内部监督，进一步确保了公司经营管理的诚信合规。根据国家法律法规的要求和公司经营发展的需要，公司制定了《公司章程》《股东大会议事规则》等一系列规章制度并且贯彻实施，涉及公司股东大会、董事会、监事会和经营管理层的运作等各方面，形成了科学有效、权责明确、相互制衡协调的治理结构。公司股东大会、董事会、监事会和经理层各司其职，确保了公司的规范运作。
（二）切实保护投资者权益
公司管理层紧密围绕董事会的战略安排，结合公司实际经营计划，全面推进各项经营管理工作，积极优化公司资源配置，提升公司核心竞争力、经营能力和综合实力，为股东创造价值。
公司始终坚持信息披露的真实准确完整和及时性，将信息披露工作制度化、专业化，并贯彻实施。公司制定了《信息披露管理制度》《重大信息内部报告制度》《年度报告信息披露重大差错追究管理制度》等一系列制度，确保公司信息披露工作有章可循。公司设置专门部门和人员负责公司的信息披露工作，并通过投资者热线、电子邮箱、互动易平台和实地调研等多种方式与投资者进行沟通交流，充分保证了投资者对公司重大事项和经营情况的知情权，为投资者提供了充分的投资依据，树立了投资信心。
（三）以人为本的人才理念
公司一直坚持以人为本的人才理念，尊重和维护员工的个人权益，切实关注员工健康、安全、自我激励和自我发展。公司通过建立具有内部公平性、外部竞争力的薪酬体系，吸引、保留并激励优秀人才。同时为了体现责任与能力、价值与贡献的关系，调动公司员工工作的积极性，助推公司经营目标的实现，本着“待遇和机会向贡献者倾斜”的原则，在充分考虑公司实际经营状况及合理预算范围对员工进行薪酬确定。对于骨干员工，公司实行结构化薪酬策略，兼顾短期收益和长期收益，绩效工资、股权激励、多样化福利多管齐下，全方位的激励员工，从而实现提升公司核心竞争力的目标。
（四）积极促进公司与社会的协调发展
公司注重企业经济效益与社会效益的同步发展，在不断提高公司综合实力的同时，积极纳税，发展就业岗位，促进公司本身与社会的和谐发展。
三、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况
无
第六节重要事项
一、承诺事项履行情况
1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末尚未履行完毕的承诺事项?适用□不适用
承诺内容附件一：发行人控股股东及实际控制人曲宁持有公司股份流通限制、自愿锁定的承诺
“1、自发行人股票上市之日起36个月内，不转让本人直接或间接持有的发行人的股份，也不由发行人回购该部分股份；
2、本人在直接或间接持有发行人股票锁定期届满后两年内拟减持发行人股票的，减持价格将不低于
发行人股票的发行价；上市后如发行人股票连续20个交易日的收盘价低于发行价，或者上市后6个月期末的收盘价低于发行价，本人直接或间接持有的发行人股票的锁定期将自动延长6个月。若发行人上市后发生派息、送股、资本公积转增股本等除权、除息行为的，上述发行价为除权除息后的价格；
3、前述锁定期满后，本人在发行人担任董事、监事、高级管理人员期间，每年转让的发行人股份数量不超过本人直接或间接持有的发行人股份总数的25%；离职后半年内，不转让本人直接或间接持有的发行人股份。”
附件二：发行人控股股东及实际控制人曲宁关于招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏方面的承诺
发行人控股股东及实际控制人曲宁的承诺如下：
“发行人首次公开发行股票并在创业板上市的招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，本人对其真实性、准确性、完整性和及时性承担个别和连带的法律责任。
若证券监管部门、证券交易所或司法机关等有权机关认定发行人首次公开发行股票并在创业板上市的招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，导致对判断发行人是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，本人将在该等违法事实被证券监督管理机构、证券交易所或司法机关等有权机关最终认定之日起5个工作日内根据相关法律法规及公司章程规定制定股份回购方案，采用二级市场集中竞价交易、大宗交易、协议转让、要约收购以及证券监督管理机构认可的其它方式回购已转让的原限售股份。回购价格为首次公开发行股票的发行价格加上同期银行活期存款利息，如果因利润分配、配股、资本公积转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，须按照证券交易所的有关规定作相应调整。若本人回购已转让的原限售股份触发要约收购条件的，本人将依法履行相应程序，并履行相应信息披露义务。同时本人将督促发行人依法回购其在首次公开发行股票时发行的全部新股。
若发行人招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将依法赔偿投资者损失。该等损失的金额以经人民法院认定或与本公司协商确定的金额为准。具体的赔偿标准、赔偿主体范围、赔偿金额等细节内容待上述情形实际发生时，以最终确定的赔偿方案为准。
本人以发行人当年及以后年度利润分配方案中应享有的分红作为履约担保，且若本人未履行上述回购或赔偿义务，则在履行完毕本承诺前，本人直接或间接所持的发行人股份不得转让。”
附件三：关于填补本次公开发行股票被摊薄即期回报的措施及承诺
依据中国证监会《关于首发及再融资、重大资产重组摊薄即期回报有关事项的指导意见》等相关规定，公司董事会就公司本次公开发行股票是否摊薄即期回报进行了分析，制定了填补即期回报措施，相关主体出具了承诺。公司2019年第二次临时股东大会就上述事项审议通过了《关于公司首次公开发行人民币普通股股票摊薄即期回报的分析、填补即期回报的措施及相关承诺的议案》。
公司承诺：
“公司首次公开发行股票完成后，公司股本和净资产规模将有较大幅度增加，公司摊薄后的即期及未来每股收益和净资产收益率面临下降的风险。为降低本次发行摊薄公司即期回报的风险，增强对股东利益的回报，公司拟通过强化募集资金管理、加快募投项目投资进度、加强经营管理和内部控制、进一步完善利润分配制度等措施，提升资产质量，提高销售收入，增厚未来收益，实现可持续发展，以填补回报：
1、加强对募投项目监管，保证募集资金合理合法使用
为规范公司募集资金的使用与管理，确保募集资金的使用规范、安全、高效，公司制定了《北京首
都在线科技股份有限公司募集资金专项存储及使用管理制度》等相关制度。董事会针对本次发行募集资金的使用和管理，通过设立专项账户的相关决议，募集资金到位后将存放于董事会指定的专项账户中，专户专储，专款专用。公司将根据相关法规和《北京首都在线科技股份有限公司募集资金专项存储及使用管理制度》的要求，严格管理募集资金使用，并积极配合监管银行和保荐机构对募集资金使用的检查和监督，以保证募集资金合理规范使用，合理防范募集资金使用风险。
2、加快募投项目投资进度，争取早日实现项目预期效益
本次发行募集资金投资项目的实施符合本公司的发展战略，能有效提升公司的服务能力，有利于公司持续、快速发展。本次募集资金到位前，公司拟通过多种渠道积极筹集资金，争取尽早实现项目预期收益，增强未来几年的股东回报，降低本次发行导致的即期回报摊薄的风险。
3、加强经营管理和内部控制，提升经营效率和盈利能力
公司未来几年将进一步提高经营和管理水平，提升公司的整体盈利能力。公司将努力提高资金的使用效率，完善并强化投资决策程序，节省公司的财务费用支出。公司也将加强企业内部控制，发挥企业管控效能。推进全面预算管理，优化预算管理流程，加强成本管理，强化预算执行监督，全面有效地控制公司经营和管控风险。
4、进一步完善利润分配制度，强化投资者回报机制
公司已经按照相关法律法规的规定修订了《公司章程（草案）》（上市后适用）、《关于上市后前三年的股东分红回报规划》，建立了健全有效的股东回报机制。本次发行完成后，将按照法律法规的规定和《公司章程》、《关于上市后前三年的股东分红回报规划》的约定，在符合利润分配条件的情况下，积极推动对股东的利润分配，有效维护和增加对股东的回报。”
控股股东及实际控制人曲宁承诺：“不越权干预公司经营管理活动，不侵占公司利益。”
公司的董事、高级管理人员承诺忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益，对公司本次发行上市摊薄即期回报采取的填补措施能够得到切实履行作出以下承诺：
“1、本人承诺不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益。
2、本人承诺对本人的职务消费行为进行约束。
3、本人承诺不动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动。
4、本人承诺由董事会或薪酬与考核委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩。
5、未来，若公司实施股权激励计划，本人承诺拟公布的公司股权激励的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩。”
附件四：关于强化对相关责任主体承诺事项的约束措施的承诺
公司承诺：“1、在股东大会及中国证券监督管理委员会指定的披露媒体上公开说明未履行承诺的具体原因，并向本公司的股东和社会公众投资者道歉；
2、直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕前不进行公开再融资；
3、直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕前，不得以任何形式向对公司该等未履行承诺的行为负有个人责任的董事、监事、高级管理人员增加薪资或津贴；
4、不得批准未履行承诺的董事、监事、高级管理人员的主动离职申请，但可以进行职务变更；
5、以自有资金补偿公众投资者因依赖相关承诺实施交易而遭受的直接损失，补偿金额由本公司与投资者协商确定，或根据证券监督管理部门、司法机关认定的方式确定。”公司控股股东及实际控制人曲宁承诺：
“1、本人将严格履行招股说明书等文件公开作出的承诺。
2、如发生未履行公开承诺事项的情形，将视情况通过发行人股东大会、证券监督管理机构、证券交易所指定途径披露未履行的具体原因。
3、如果因本人未履行相关承诺事项给发行人或者其他投资者造成损失的，将向发行人或者其他投资者依法承担赔偿责任，赔偿金额通过与投资者协商确定或由有关机关根据相关法律法规进行认定。
4、如本人违反上述承诺，发行人有权将应付本人的现金分红予以暂时扣留，直至本人实际履行上述各项承诺义务为止。”
公司董事、监事、高级管理人员承诺：“本人将严格履行就发行人首次公开发行股票并在创业板上市所作出的各项公开承诺事项，积极接受社会监督。
如本人原因导致未能完全有效地履行公开承诺事项中的各项义务和责任，需提出新的承诺（相关承诺需按法律、法规、规章、规范性文件以及公司章程的规定履行相关审批程序）并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：
1、在股东大会及中国证券监督管理委员会指定的披露媒体上公开说明未履行承诺的具体原因，并向发行人的股东和社会公众投资者道歉；
2、不得以任何方式减持持有的发行人股份（如适用）；
3、暂不领取发行人分配利润中归属于本人的部分（如适用）；
4、不得主动要求离职；
5、不得以任何方式要求发行人为本人增加薪资或津贴，且亦不得以任何形式接受发行人增加支付的薪资或津贴；
6、如果本人因未履行相关承诺事项而获得收益的，所获收益归发行人所有；
7、给发行人或投资者造成损失的，以自有资金补偿发行人或投资者因依赖该等承诺而遭受的直接损失。”
附件五：避免同业竞争的承诺
公司控股股东、实际控制人曲宁出具了《关于避免同业竞争的承诺函》，承诺如下：
“1、本人目前没有在中国境内任何地方或中国境外，直接或间接发展、经营或协助经营或参与公司及其子公司业务存在竞争的任何活动，亦没有在任何与公司及其子公司业务有直接或间接竞争的公司或企业拥有任何权益（不论直接或间接）。
2、本人保证及承诺不会直接或间接发展、经营或协助经营或参与或从事与公司及其子公司业务相竞争的任何活动。
3、如拟出售本人与公司及其子公司生产、经营相关的任何其它资产、业务或权益，公司均有优先购
买的权利；本人将尽最大努力使有关交易的价格公平合理，且该等交易价格按与独立第三方进行正常商业交易的交易价格为基础确定。
4、本人将依法律、法规及公司的规定向公司及有关机构或部门及时披露与公司及其子公司业务构成竞争或可能构成竞争的任何业务或权益的详情。
5、自本函签署之日起，若公司及其子公司未来开拓新的业务领域而导致本人及本人所控制的其他公司及企业所从事的业务与公司及其子公司构成竞争，本人将终止从事该业务，或由公司在同等条件下优先收购该业务所涉资产或股权，或遵循公平、公正的原则将该业务所涉资产或股权转让给无关联关系的第三方。
6、本人将不会利用公司控股股东和实际控制人的身份进行损害公司及其子公司或其它股东利益的经营活动。
7、如实际执行过程中，本人违反首次公开发行时已作出的承诺，将采取以下措施：（1）及时、充分披露承诺未得到执行、无法执行或无法按期执行的原因；（2）向首都在线及其投资者提出补充或替代承诺，以保护首都在线及其投资者的权益；（3）将上述补充承诺或替代承诺提交股东大会审议；（4）给投资者造成直接损失的，依法赔偿损失；（5）有违法所得的，按相关法律法规处理；（6）其他根据届时规定可以采取的其他措施。
8、本承诺函在本人作为公司控股股东和实际控制人期间有效。”
附件六：公司控股股东、实际控制人曲宁作出的关于规范并减少关联交易的承诺
“1、本人和本人的关联方（含义同《企业会计准则第36号－－关联方披露》）将采取切实有效的措施尽量规范和减少与首都在线及其下属子公司之间的关联交易；
2、本人将严格按照《中华人民共和国公司法》等法律法规以及公司章程等有关规定行使股东权利，在股东大会对有关涉及本人的关联交易事项进行表决时严格履行回避表决程序；
3、不以拆借、占用或由公司代垫款项、代偿债务等任何方式挪用、侵占首都在线及其子公司的资金、资产及其他资源；不要求首都在线及其下属子公司提供任何形式担保；
4、在关联交易事项上，严格遵循市场原则，尽量避免不必要的关联交易发生；
5、对于与首都在线及其下属子公司之间确有必要进行的关联交易，均将严格遵守公平公允、等价有偿的原则，公平合理地进行；关联交易均以签订书面合同或协议形式明确约定，并严格遵守《中华人民共和国公司法》等法律法规、规范性文件以及公司章程、股东大会议事规则、关联交易制度等相关规定，履行各项审批程序和信息披露义务，切实保护首都在线及其他股东的合法利益；
6、本人保证遵守上述承诺，不通过关联交易损害首都在线及其他股东的合法权益，如因违反上述承诺，将采取以下措施：（1）及时、充分披露承诺未得到执行、无法执行或无法按期执行的原因；（2）向首都在线及其他股东提出补充或替代承诺，以保护首都在线及其他股东的权益；（3）将上述补充承诺或替代承诺提交股东大会审议；（4）给其他股东造成直接损失的，依法赔偿损失；（5）有违法所得的，按相关法律法规处理；（6）其他根据届时规定可以采取的其他措施。”
附件七：公司控股股东、实际控制人曲宁关于社保公积金补缴的承诺
“本人作为北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“首都在线”）的控股股东和实际控制人，对首都在线社会保险和住房公积金的缴纳情况承诺如下：若由于首都在线在上市前的经营活动中存在应缴未缴的社会保险和住房公积金而被有关政府部门要求补缴或者处罚，本人将赔偿首都在线由此产生的全部
损失。”附件八：公司控股股东、实际控制人曲宁根据中国证监会相关规定，对公司非公开发行股票填补回报措施能够得到切实履行作出的承诺“1、本人承诺不越权干预公司经营管理活动，不侵占公司利益；
2、本承诺出具日后至公司本次发行实施完毕前，若中国证监会、深圳证券交易所等监管部门作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监管规定，且上述承诺不能满足监管部门的该等规定时，本人承诺届时将按照监管部门的最新规定出具补充承诺；
3、本人承诺切实履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺，若本人违反该等承诺并给公司或者投资者造成损失的，本人愿意依法承担对公司或者投资者的补偿责任。
若本人违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意中国证监会、深圳证券交易所等监管部门按照其制定或发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关监管措施。”
附件九：上市后三年内公司股价低于每股净资产时稳定公司股价的承诺
公司、控股股东、实际控制人、董事（不含独立董事，下同）、高级管理人员承诺：
（一）启动股价稳定措施的具体条件
公司上市后3年内，若股票收盘价（如果因派发现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，须按照深圳证券交易所的有关规定作相应调整，下同）连续20个交易日低于最近一年经审计的每股净资产，且同时满足相关回购、增持公司股份等行为的法律、法规和规范性文件的规定，则触发公司、控股股东或实际控制人、董事及高级管理人员履行稳定公司股价措施（以下简称“触发稳定股价措施”）。
（二）稳定公司股价的具体措施
根据股价稳定预案，在不导致公司不满足法定上市条件，不迫使公司控股股东或实际控制人履行要约收购义务的情况下，股价稳定措施采取如下顺序与方式：
1、在触发稳定股价措施后，公司控股股东或实际控制人将在10个交易日内向公司送达增持公司股票书面通知（以下简称“增持通知书”），增持通知书应包括增持股份数量、增持价格、增持期限、增持目标及其他有关增持的内容。公司控股股东或实际控制人将在触发稳定股价措施之日起3个月内，按照持股比例增持公司股票，合计用于增持股票的资金总额不低于500万元人民币。
在实施增持股票期间，公司股票连续20个交易日的收盘价均已高于公司最近一年经审计的每股净资产，或者继续增持股票将导致公司不满足法定上市条件时，或者继续增持股票将导致公司控股股东或实际控制人履行要约收购义务，公司控股股东或实际控制人将中止实施增持股票措施。
2、在触发稳定股价措施后，公司控股股东或实际控制人无法实施增持股票措施，或者增持股票措施实施完毕后公司股票连续20个交易日的收盘价仍低于公司最近一年经审计的每股净资产后，公司董事、高级管理人员将实施增持公司股票的程序。公司董事、高级管理人员将在触发增持股票措施之日起3个月内增持公司股票，用于增持股票的资金总额不低于上一年度自发行人处取得税后工资总额的30%。
在实施增持股票期间，公司股票连续20个交易日的收盘价均已高于公司最近一年经审计的每股净资产，或者继续增持股票将导致公司不满足法定上市条件时，公司董事、高级管理人员将中止实施增持股票措施。
3、在触发稳定股价措施后，公司控股股东或实际控制人、董事、高级管理人员无法实施增持股票措施，或者增持股票措施实施完毕后公司股票连续20个交易日的收盘价仍低于公司最近一年经审计的每股净资产后，公司将在10个交易日内依照公司章程的规定或者股东大会的授权召开董事会（须经三分之二以上董事出席），审议实施回购股票的议案，并履行相应公告程序。公司董事会批准实施回购股票的议案后，公司将依法履行相应的公告、备案及通知债权人等义务。公司将在董事会决议作出之日起3个月内回购股票，用于回购股票的资金总额不低于1,000万元人民币。
在实施回购股票期间，公司股票连续20个交易日的收盘价均已高于公司最近一年经审计的每股净资产，或者继续回购股票将导致公司不满足法定上市条件时，公司将中止实施回购股票措施。
（三）稳定股价预案的修订权限
任何对稳定股价预案的修订均应经公司股东大会审议通过，且需经出席股东大会的股东所持有表决权的三分之二以上同意通过。
（四）稳定股价预案的执行
公司、公司控股股东或实际控制人、公司董事及高级管理人员在履行上述回购或增持义务时，应按照公司章程、上市公司回购股份等相关监管规则履行相应的信息披露义务。
自公司股票首次公开发行并在创业板上市之日起3年内，若公司新聘任董事、高级管理人员的，公司应要求该等新聘任的董事、高级管理人员，按届时的上市后稳定公司股价的预案，就其未履行股价稳定方案的约束措施作出书面承诺。
附件十：公司关于招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏方面的承诺
“本公司首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，本公司对其真实性、准确性、完整性和及时性承担个别和连带的法律责任。
若证券监管部门、证券交易所或司法机关等有权机关认定本公司首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，导致对判断本公司是否符合法律规定的发行条件构成重大、实质影响的，本公司将在该等违法事实被证券监督管理机构、证券交易所或司法机关等有权机关最终认定之日起5个工作日内，根据相关法律、法规及公司章程规定制定股份回购方案，并提交公司股东大会审议，在履行完毕相关审批手续后，启动股份回购程序，回购价格不低于本公司股票发行价加上股票发行后至回购期间银行同期活期存款利息。如本公司上市后有送配股份、利润分配等除权、除息行为，上述价格根据除权除息情况相应调整。若本公司首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本公司将依法赔偿投资者损失。该等损失的金额以经人民法院认定或与本公司协商确定的金额为准。具体的赔偿标准、赔偿主体范围、赔偿金额等细节内容待上述情形实际发生时，以最终确定的赔偿方案为准。如本公司原因导致未能履行上述承诺，本公司将按相应的赔偿金额冻结自有资金提供赔偿保障。
如本公司未能履行上述公开承诺事项，本公司将：
（1）立即停止制定或实施现金分红计划、停止发放公司董事、监事和高级管理人员的薪酬、津贴，直至本公司履行相关承诺；
（2）立即停止制定或实施重大资产购买、出售等行为，以及增发股份、发行公司债券以及重大资产重组等资本运作行为，直至本公司履行相关承诺；
（3）在上述违法事实被认定5个工作日内自动冻结根据上述承诺初步测算的货币资金以用于本公司
履行相关承诺。”附件十一：公司董事、监事、高级管理人员关于规范并减少关联交易的承诺“本人和本人的关联方（含义同《企业会计准则第36号－－关联方披露》）将采取切实有效的措施尽量规范和减少与首都在线及其下属子公司之间的关联交易；本人将严格按照《中华人民共和国公司法》等法律法规以及公司章程等有关规定行使股东权利，在股东大会对有关涉及本人的关联交易事项进行表决时严格履行回避表决程序；不以拆借、占用或由公司代垫款项、代偿债务等任何方式挪用、侵占首都在线及其子公司的资金、资产及其他资源；不要求首都在线及其下属子公司提供任何形式担保；
在关联交易事项上，严格遵循市场原则，尽量避免不必要的关联交易发生；对于与首都在线及其下属子公司之间确有必要进行的关联交易，均将严格遵守公平公允、等价有偿的原则，公平合理地进行；关联交易均以签订书面合同或协议形式明确约定，并严格遵守《中华人民共和国公司法》等法律法规、规范性文件以及公司章程、股东大会议事规则、关联交易制度等相关规定，履行各项审批程序和信息披露义务，切实保护首都在线及其他股东的合法利益；本人保证遵守上述承诺，不通过关联交易损害首都在线及其他股东的合法权益，如因违反上述承诺，将采取以下措施：（1）及时、充分披露承诺未得到执行、无法执行或无法按期执行的原因；（2）向首都在线及其他股东提出补充或替代承诺，以保护首都在线及其他股东的权益；（3）将上述补充承诺或替代承诺提交股东大会审议；（4）给其他股东造成直接损失的，依法赔偿损失；（5）有违法所得的，按相关法律法规处理；（6）其他根据届时规定可以采取的其他措施。特此承诺。”附件十二：持股5%以上自然人股东曲宁、赵永志、毕名武持股意向及减持意向的承诺“（1）本人拟长期持有发行人股票。如果在锁定期满后，本人拟减持股票的，将认真遵守中国证监会、证券交易所关于股东减持的相关规定，审慎制定股票减持计划；
（2）本人在持有发行人股票锁定期届满后两年内拟减持发行人股票的，减持价格将不低于发行人股票的发行价，并通过发行人在减持前3个交易日予以公告，并在相关信息披露文件中披露减持原因、拟减持数量、未来持股意向、减持行为对公司治理结构、股权结构及持续经营的影响。若发行人上市后发生派息、送股、资本公积转增股本等除权、除息行为的，上述发行价为除权除息后的价格。
（3）本人减持发行人股份的方式应符合相关法律、法规、规章的规定，包括但不限于交易所集中竞价交易方式、大宗交易方式、协议转让方式等。
（4）如本人违反上述承诺，违规操作收益将归发行人所有。如本人未将违规操作收益上交发行人，则发行人有权扣留应付本人现金分红中与本人应上交发行人的违规操作收益金额相等的部分。”
附件十三：持股5%以上机构股东合众投资、基石创投持股意向及减持意向的承诺
“（1）本企业拟长期持有发行人股票。如果在锁定期满后，本企业拟减持股票的，将认真遵守中国证监会、证券交易所关于股东减持的相关规定，审慎制定股票减持计划；
（2）本企业在持有发行人股票锁定期届满后两年内拟减持发行人股票的，减持价格将不低于发行人股票的发行价，并通过发行人在减持前3个交易日予以公告，并在相关信息披露文件中披露减持原因、拟减持数量、未来持股意向、减持行为对公司治理结构、股权结构及持续经营的影响。若发行人上市后发生派息、送股、资本公积转增股本等除权、除息行为的，上述发行价为除权除息后的价格。
（3）本企业减持发行人股份的方式应符合相关法律、法规、规章的规定，包括但不限于交易所集中
竞价交易方式、大宗交易方式、协议转让方式等；
（4）如本企业违反上述承诺，违规操作收益将归发行人所有。如本企业未将违规操作收益上交发行人，则发行人有权扣留应付本企业现金分红中与本企业应上交发行人的违规操作收益金额相等的部分。”
附件十四：董事、高级管理人员关于保证公司非公开发行股票填补即期回报措施切实履行的承诺
公司董事、高级管理人员根据中国证监会相关规定，对公司填补回报措施能够得到切实履行作出如下承诺：
“1、本人承诺忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益；
2、本人承诺不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益；
3、本人承诺对本人的职务消费行为进行约束；
4、本人承诺不动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动；
5、本人支持由董事会或薪酬委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；
6、若公司未来实施股权激励计划，本人支持其股权激励的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；
7、本承诺出具日后至公司本次发行实施完毕前，若中国证监会、深圳证券交易所等监管部门作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监管规定，且上述承诺不能满足监管部门的该等规定时，本人承诺届时将按照监管部门的最新规定出具补充承诺；
8、本人承诺切实履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺，若本人违反该等承诺并给公司或者投资者造成损失的，本人愿意依法承担对公司或者投资者的补偿责任。
若本人违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意中国证监会、深圳证券交易所等监管部门按照其制定或发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关监管措施。”
附件十五：公司持股5%以上的股东关于规范并减少关联交易的承诺
“1、本人/本企业和本人/本企业的关联方（含义同《企业会计准则第36号－－关联方披露》）将采取切实有效的措施尽量规范和减少与首都在线及其下属子公司之间的关联交易；
2、本人/本企业将严格按照《中华人民共和国公司法》等法律法规以及公司章程等有关规定行使股东权利，在股东大会对有关涉及本人/本企业的关联交易事项进行表决时严格履行回避表决程序；
3、不以拆借、占用或由公司代垫款项、代偿债务等任何方式挪用、侵占首都在线及其子公司的资金、资产及其他资源；不要求首都在线及其下属子公司提供任何形式担保；
4、在关联交易事项上，严格遵循市场原则，尽量避免不必要的关联交易发生；
5、对于与首都在线及其下属子公司之间确有必要进行的关联交易，均将严格遵守公平公允、等价有偿的原则，公平合理地进行；关联交易均以签订书面合同或协议形式明确约定，并严格遵守《中华人民共和国公司法》等法律法规、规范性文件以及公司章程、股东大会议事规则、关联交易制度等相关规定，履行各项审批程序和信息披露义务，切实保护首都在线及其他股东的合法利益；
6、本人/本企业保证遵守上述承诺，不通过关联交易损害首都在线及其他股东的合法权益，如因违反上述承诺，将采取以下措施：（1）及时、充分披露承诺未得到执行、无法执行或无法按期执行的原因；
（2）向首都在线及其他股东提出补充或替代承诺，以保护首都在线及其他股东的权益；（3）将上述补充承诺或替代承诺提交股东大会审议；（4）给其他股东造成直接损失的，依法赔偿损失；（5）有违法所得的，按相关法律法规处理；（6）其他根据届时规定可以采取的其他措施。”
附件十六：发行人申报文件电子文件与书面文件一致的承诺
公司承诺所报送的首次公开发行股票并在创业板上市申请文件中，电子文件的内容与报送的书面内容一致，并对真实性、准确性、完整性和及时性承担法律责任。
附件十七：发行人保证不影响和干扰发审委审核的承诺函
公司向中国证券监督管理委员会承诺：
1、在本次发行申请期间，本公司保证不直接或者间接地向发审委委员提供资金、物品及其他利益，保证不以不正当手段影响发审委委员对发行人的判断。
2、本公司保证不以任何方式干扰发审委的审核工作。
3、在发审委会议上接受发审委委员的询问时，本公司保证陈述内容真实、客观、准确、简洁，不含与本次发行审核无关的内容。
4、若本公司违反上述承诺，将承担由此引起的一切法律责任。
附件十八：首次公开发行A股股票并上市会后重大事项的承诺函
本公司承诺，自发审会日（2020年1月17日）起至本承诺函出具日，本公司无贵会《关于加强对通过发审会的拟发行证券的公司会后事项监管的通知》（证监发行字[2002]15号）（以下简称“15号文”）、《股票发行审核标准备忘录第5号（新修订）——关于已通过发审会拟发行证券的公司会后事项监管及封卷工作的操作规程》（以下简称“备忘录5号”）中所述的可能影响本次发行上市条件及对投资者做出投资决策有重大影响的应予披露的重大事项，亦不存在其他会影响本次发行上市的事项。
1．本公司聘请的审计机构大华会计师事务所对本公司2016年1月1日至2019年6月30日财务报表经审计，并出具了标准无保留意见的《审计报告》（大华审字[2019]0010307号）。
2．本公司聘请的保荐机构中信证券股份有限公司出具的专项说明和本公司聘请的律师北京市金杜律师事务所出具的法律意见书中没有影响公司本次发行的情形出现。
3．公司及控股股东、实际控制人无重大违法违规行为。
4．公司的财务状况正常，报表项目无异常变化。
5．公司没有发生重大资产置换、股权、债务重组等公司架构变化的情形。
6．公司的主营业务没有发生变更。
7．公司的管理层及核心技术人员稳定，没有出现对公司的经营管理有重大影响的人员变化。
8．公司没有发生未履行法定程序的关联交易，且没有发生未在申报的招股说明书中披露的重大关联交易。
9．经办公司业务的主承销商、会计师事务所和律师事务所在会后事项期间未受到有关部门的处罚，亦未发生更换。
附件十九：关于填补本次公开发行股票被摊薄即期回报的措施及承诺
公司承诺：“公司首次公开发行股票完成后，公司股本和净资产规模将有较大幅度增加，公司摊薄后的即期及未来每股收益和净资产收益率面临下降的风险。为降低本次发行摊薄公司即期回报的风险，增
强对股东利益的回报，公司拟通过强化募集资金管理、加快募投项目投资进度、加强经营管理和内部控制、进一步完善利润分配制度等措施，提升资产质量，提高销售收入，增厚未来收益，实现可持续发展，以填补回报：
1、加强对募投项目监管，保证募集资金合理合法使用
为规范公司募集资金的使用与管理，确保募集资金的使用规范、安全、高效，公司制定了《北京首都在线科技股份有限公司募集资金专项存储及使用管理制度》等相关制度。董事会针对本次发行募集资金的使用和管理，通过设立专项账户的相关决议，募集资金到位后将存放于董事会指定的专项账户中，专户专储，专款专用。公司将根据相关法规和《北京首都在线科技股份有限公司募集资金专项存储及使用管理制度》的要求，严格管理募集资金使用，并积极配合监管银行和保荐机构对募集资金使用的检查和监督，以保证募集资金合理规范使用，合理防范募集资金使用风险。
2、加快募投项目投资进度，争取早日实现项目预期效益
本次发行募集资金投资项目的实施符合本公司的发展战略，能有效提升公司的服务能力，有利于公司持续、快速发展。本次募集资金到位前，公司拟通过多种渠道积极筹集资金，争取尽早实现项目预期收益，增强未来几年的股东回报，降低本次发行导致的即期回报摊薄的风险。
3、加强经营管理和内部控制，提升经营效率和盈利能力
公司未来几年将进一步提高经营和管理水平，提升公司的整体盈利能力。公司将努力提高资金的使用效率，完善并强化投资决策程序，节省公司的财务费用支出。公司也将加强企业内部控制，发挥企业管控效能。推进全面预算管理，优化预算管理流程，加强成本管理，强化预算执行监督，全面有效地控制公司经营和管控风险。
4、进一步完善利润分配制度，强化投资者回报机制
公司已经按照相关法律法规的规定修订了《公司章程（草案）》（上市后适用）、《关于上市后前三年的股东分红回报规划》，建立了健全有效的股东回报机制。本次发行完成后，将按照法律法规的规定和《公司章程》、《关于上市后前三年的股东分红回报规划》的约定，在符合利润分配条件的情况下，积极推动对股东的利润分配，有效维护和增加对股东的回报。
控股股东及实际控制人曲宁承诺：“不越权干预公司经营管理活动，不侵占公司利益。”
公司的董事、高级管理人员承诺忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益，对公司本次发行上市摊薄即期回报采取的填补措施能够得到切实履行作出以下承诺：
“1、本人承诺不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益。
2、本人承诺对本人的职务消费行为进行约束。
3、本人承诺不动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动。
4、本人承诺由董事会或薪酬与考核委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩。
5、未来，若公司实施股权激励计划，本人承诺拟公布的公司股权激励的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩。”
附件二十：发行人关于申请电子文件与预留原件一致的承诺函
本公司承诺所报送的首次公开发行股票并在创业板上市申请文件中，电子文件的内容与报送的书面内容一致，并对真实性、准确性、完整性和及时性承担法律责任。
附件二十一：董事、高级管理人员关于保证填补即期回报措施切实履行的承诺
公司董事、高级管理人员根据中国证监会相关规定，对公司填补回报措施能够得到切实履行作出如下承诺：
“1、本人承诺忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益；
2、本人承诺不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益；
3、本人承诺对本人的职务消费行为进行约束；
4、本人承诺不动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动；
5、本人支持由董事会或薪酬委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；
6、若公司未来实施股权激励计划，本人支持其股权激励的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；
7、本承诺出具日后至公司本次发行实施完毕前，若中国证监会、深圳证券交易所等监管部门作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监管规定，且上述承诺不能满足监管部门的该等规定时，本人承诺届时将按照监管部门的最新规定出具补充承诺；
8、本人承诺切实履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺，若本人违反该等承诺并给公司或者投资者造成损失的，本人愿意依法承担对公司或者投资者的补偿责任。
若本人违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意中国证监会、深圳证券交易所等监管部门按照其制定或发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关监管措施。”
附件二十二：董事、监事和高级管理人员关于北京首都在线科技股份有限公司招股说明书披露信息之承诺函
公司的董事、监事或高级管理人员，承诺如下：
1、发行人首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，本人对其真实性、准确性、完整性和及时性承担个别和连带的法律责任。
2、若发行人招股说明书有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将依法赔偿投资者损失。该等损失的金额以经人民法院认定或与公司协商确定的金额为准。具体的赔偿标准、赔偿主体范围、赔偿金额等细节内容待上述情形实际发生时，依据最终确定的赔偿方案确定。
如本人违反以上承诺，发行人将有权暂扣本人在发行人处应领取的薪酬或津贴对投资者进行赔偿。
3、上述承诺不会因为本人职务的变更或离职等原因而改变或无效。
附件二十三：关于本次向特定对象发行A股股票摊薄即期回报的填补措施及相关承诺
为保证此次募集资金的有效使用，有效防范即期回报被摊薄的风险，提高公司未来的回报能力，公司拟采取的主要措施包括：
1、加强对募投项目监管，保证募集资金合理合法使用
为规范公司募集资金的使用与管理，确保募集资金的使用规范、安全、高效,公司制定了《北京首都在线科技股份有限公司募集资金专项存储及使用管理制度》等相关制度。董事会针对本次发行募集资金的使用和管理，通过设立专项账户的相关决议，募集资金到位后将存放于董事会指定的专项账户中，专户专储，专款专用。公司将根据相关法规和《北京首都在线科技股份有限公司募集资金专项存储及使用管理制度》的要求，严格管理募集资金使用，并积极配合监管银行和保荐机构对募集资金使用的检查和监督，以保证募集资金合理规范使用，合理防范募集资金使用风险。
2、加快募投项目投资进度，争取早日实现项目预期效益
本次发行募集资金投资项目的实施符合本公司的发展战略，能有效提升公司的服务能力，有利于公司持续、快速发展。本次募集资金到位前，公司拟通过多种渠道积极筹集资金，争取尽早实现项目预期收益，增强未来几年的股东回报，降低本次发行导致的即期回报摊薄的风险。
3、加强经营管理和内部控制，提升经营效率和盈利能力
公司未来几年将进一步提高经营和管理水平，提升公司的整体盈利能力。公司将努力提高资金的使用效率，完善并强化投资决策程序，节省公司的财务费用
支出。公司也将加强企业内部控制，发挥企业管控效能。推进全面预算管理，优化预算管理流程，加强成本管理，强化预算执行监督，全面有效地控制公司经营和管控风险。
4、完善公司利润分配制度，强化投资回报机制
公司已按照《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》和《上市公司监管指引第3号一一上市公司现金分红》及其他相关法律、法规和规范性文件的要求并结合公司实际情况，制定了《北京首都在线科技股份有限公司未来三年（2021-2023年）股东分红回报规划》。公司将严格按照上述规定及《公司章程》的规定实施持续、稳定、科学的利润分配政策，切实维护投资者合法权益，强化中小投资者权益保障机制。
上述填补回报措施的实施，将有利于提升公司的管理能力，增强公司持续盈利能力和综合竞争力，增厚未来收益，填补股东即期回报。然而，由于公司经营面临的内外部风险仍客观存在，上述措施的实施不等于对公司未来利润做出保证。
公司董事、高级管理人员根据中国证监会相关规定，对公司填补回报措施能够得到切实履行作出如下承诺：
“1、本人承诺忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益；
2、本人承诺不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益；
3、本人承诺对本人的职务消费行为进行约束；
4、本人承诺不动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动；
5、本人支持由董事会或薪酬委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；
6、若公司未来实施股权激励计划，本人支持其股权激励的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；
7、本承诺出具日后至公司本次发行实施完毕前，若中国证监会、深圳证券交易所等监管部门作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监管规定，且上述
承诺不能满足监管部门的该等规定时，本人承诺届时将按照监管部门的最新规定出具补充承诺；
8、本人承诺切实履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺，若本人违反该等承诺并给公司或者投资者造成损失的，本人愿意依法承担对公司或者投资者的补偿责任。
若本人违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意中国证监会、深圳证券交易所等监管部门按照
其制定或发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关监管措施。”公司控股股东、实际控制人曲宁根据中国证监会相关规定，对公司填补回报措施能够得到切实履行作出如下承诺：
“1、本人承诺不越权干预公司经营管理活动，不侵占公司利益；
2、本承诺出具日后至公司本次发行实施完毕前，若中国证监会、深圳证券交易所等监管部门作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监管规定，且上述承诺不能满足监管部门的该等规定时，本人承诺届时将按照监管部门的最新规定出具补充承诺；
3、本人承诺切实履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺，若本人违反该等承诺并给公司或者投资者造成损失的，本人愿意依法承担对公司或者投资者的补偿责任。
附件二十四:不为激励对象依本激励计划获取有关限制性股票提供贷款以及其他任何形式的财务资助，包括为其贷款提供担保的承诺（2020年限制性股票激励计划承诺）
公司承诺不为激励对象依本激励计划获取有关限制性股票提供贷款以及其他任何形式的财务资助，包括为其贷款提供担保。
附件二十五公司关于股权激励不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏方面的承诺（2020年限制性股票激励计划承诺）
激励对象承诺，若公司因信息披露文件中有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，导致不符合授予权益或行使权益安排的，激励对象自相关信息披露文件被确认存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏后，将由股权激励计划所获得的全部利益返还公司。
附件二十六：若出现某些特定情形发行计划终止的承诺（2020年限制性股票激励计划承诺）
公司承诺出现下列情形之一时，发行计划即行终止：
（1）最近一个会计年度财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法表示意见的审计报告；
（2）最近一个会计年度财务报告内部控制被注册会计师出具否定意见或者无法表示意见的审计报告；
（3）上市后最近36个月内出现过未按法律法规、公司章程、公开承诺进行利润分配的情形；
（4）法律法规规定不得实行股权激励的情形；
（5）中国证监会认定的其他需要终止激励计划的情形。当公司出现终止计划的上述情形时，所有激励对象根据本激励计划已获授但尚未归属的限制性股票取消归属，并作废失效。
附件二十七：公司关于股权激励计划正常实施的承诺（2020年限制性股票激励计划承诺）
公司承诺出现下列情形之一的，激励计划将正常实施：（1）公司控制权发生变更；（2）公司出现合并、分立的情形。
附件二十八:不为激励对象依本激励计划获取有关限制性股票提供贷款以及其他任何形式的财务资助，包括为其贷款提供担保的承诺（2021年限制性股票激励计划承诺）
公司承诺不为激励对象依本激励计划获取有关限制性股票提供贷款以及其他任何形式的财务资助，包括为其贷款提供担保
附件二十九公司关于股权激励不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏方面的承诺（2021年限制性股票激励计划承诺）激励对象承诺，若公司因信息披露文件中有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，导致不符合授予权益或行使权益安排的，激励对象自相关信息披露文件被确认存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏后，将由股权激励计划所获得的全部利益返还公司。附件三十：若出现某些特定情形发行计划终止的承诺（2021年限制性股票激励计划承诺）公司承诺出现下列情形之一时，发行计划即行终止：
（1）最近一个会计年度财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法表示意见的审计报告；
（2）最近一个会计年度财务报告内部控制被注册会计师出具否定意见或者无法表示意见的审计报告；
（3）上市后最近36个月内出现过未按法律法规、公司章程、公开承诺进行利润分配的情形；
（4）法律法规规定不得实行股权激励的情形；
（5）中国证监会认定的其他需要终止激励计划的情形。当公司出现终止计划的上述情形时，所有激励对象根据本激励计划已获授但尚未归属的限制性股票取消归属，并作废失效。
附件三十一：公司关于股权激励计划正常实施的承诺（2021年限制性股票激励计划承诺）
公司承诺出现下列情形之一的，激励计划将正常实施：（1）公司控制权发生变更；（2）公司出现合并、分立的情形。
附件三十二：公司控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员对公司本次向特定对象发行摊薄即期回报采取填补措施的承诺（2022年向特定对象发行股票）
（一）公司董事、高级管理人员对公司填补回报措施能够得到切实履行的承诺
公司的董事、高级管理人员作出承诺如下：
“1、本人承诺忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益；
2、本人承诺不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益；
3、本人承诺对本人的职务消费行为进行约束；
4、本人承诺不动用公司资产从事与其履行职责无关的投资、消费活动；
5、本人支持由董事会或薪酬委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；
6、若公司未来实施股权激励计划，本人支持其股权激励的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；
7、本承诺出具日后至公司本次发行实施完毕前，若中国证监会、深圳证券交易所等监管部门作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监管规定，且上述承诺不能满足监管部门的该等规定时，本人承诺届时将按照监管部门的最新规定出具补充承诺；
8、本人承诺切实履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺，若本人违反该等承诺并给公司或者投资者造成损失的，本人愿意依法承担对公司或者投资者的补偿责任。
若本人违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意中国证监会、深圳证券交易所等监管部门按照其制定或发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关监管措施。”
（二）公司控股股东、实际控制人对公司填补回报措施能够得到切实履行的承诺
公司控股股东及实际控制人作出承诺如下：
“1、本人承诺不越权干预公司经营管理活动，不侵占公司利益；
2、本承诺出具日后至公司本次发行实施完毕前，若中国证监会、深圳证券交易所等监管部门作出关于填补回报措施及其承诺的其他新的监管规定，且上述承诺不能满足监管部门的该等规定时，本人承诺届时将按照监管部门的最新规定出具补充承诺；
3、本人承诺切实履行公司制定的有关填补回报措施以及本人对此作出的任何有关填补回报措施的承诺，若本人违反该等承诺并给公司或者投资者造成损失的，本人愿意依法承担对公司或者投资者的补偿责任。
若本人违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意中国证监会、深圳证券交易所等监管部门按照其制定或发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关监管措施。”
附件三十三:公司未来三年股东回报规划（2022年向特定对象发行股票）
（一）制定股东分红回报规划所考虑的因素
《北京首都在线科技股份有限公司未来三年（2022-2024年）股东分红回报规划》（以下简称《股东分红回报规划》或“本规划”）的制定着眼于公司的长远战略和可持续发展，综合考虑公司经营发展的实际情况、全体股东特别是中小股东的要求和意愿、社会资金成本、外部融资环境等因素，充分考虑公司未来三年盈利规模、现金流量状况、发展所处阶段、项目投资资金需求等情况，建立对投资者持续、稳定、科学的回报机制，增加股利分配决策透明度和可操作性。
（二）本规划制定的基本原则
公司的利润分配重视对投资者的合理投资回报并兼顾公司的持续经营，执行连续、稳定的利润分配原则；每年按当年实现的母公司可供分配利润规定比例向股东分配股利；公司的利润分配政策保持连续性和稳定性，兼顾公司的长远利益、全体股东的整体利益及公司的可持续发展。
公司未来三年（2022-2024年）将在符合相关法律法规及公司章程的前提下，充分考虑公司股东的要求和意愿，利润分配以现金分红为主，持续、稳定、科学地回报投资者。
（三）公司股东分红回报规划内容
1、利润分配原则
公司在制定利润分配政策和具体方案时，重视投资者的合理投资回报，并兼顾公司长远利益和可持续发展，保持利润分配政策连续性和稳定性。在满足公司正常生产经营的资金需求情况下，公司积极采取现金方式分配利润。
公司股东回报规划应充分考虑股东特别是中小股东、独立董事的意见。
2、利润分配形式
公司采取现金、股票或现金与股票相结合的方式分配股利，公司在选择利润分配方式时，相对于股
票股利等分配方式优先采用现金分红的利润分配方式。在有条件的情况下，公司可以根据盈利情况和资金需求状况进行中期现金分红。
3、利润分配的具体条件和比例
公司当年度实现盈利，在依法提取公积金后可以进行现金分红。综合考虑所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，公司三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的30%。
董事会应当综合考虑公司所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情况，按照《公司章程》规定的程序，提出具体现金分红政策：
（1）公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；
（2）公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到40%；
（3）公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到20%；
公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定处理。
现金分红在本次利润分配中所占比例为现金股利除以现金股利与股票股利之和。
公司的利润分配不得超过累计可分配利润。
公司原则上每年度进行一次利润分配，并可以根据盈利情况和资金需求状况进行中期现金分红。
4、公司利润分配的决策程序
公司利润分配决策程序应充分考虑独立董事、外部监事和公众投资者的意见，公司利润分配决策程序具体如下：
在公司实现盈利符合利润分配条件时，公司董事会可以根据公司的具体经营情况和市场环境，制订中期利润分配方案（拟进行中期分配的情况下）、年度利润分配方案，利润分配方案中应说明当年未分配利润的使用计划。
董事会制定利润分配方案时应当认真研究和论证公司现金分红的时机、条件和最低比例、调整的条件及其决策程序要求等事宜，利润分配方案需经董事会过半数以上表决通过，独立董事应当对利润分配政策进行审核并发表明确审核意见，独立董事可以征集中小股东的意见，提出分红提案，并直接提交董事会审议。
监事会应对董事会制订的利润分配方案进行审核并发表审核意见，若公司有外部监事（不在公司任职的监事），则外部监事应对监事会审核意见无异议。
公告董事会决议时应同时披露独立董事、监事会（包括外部监事，如有）的审核意见。
董事会审议通过利润分配方案后应提交股东大会审议批准，股东大会审议时，公司应当提供网络投票等方式以方便社会公众股东参与股东大会表决。
股东大会对现金分红具体方案进行审议前，公司应当通过接听投资者电话、公司公共邮箱、网络平台、召开投资者见面会等多种渠道主动与股东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取中小股东的意
见和诉求，及时答复中小股东关心的问题。公司董事会制订的利润分配方案，提交股东大会审议时须经普通决议表决通过。
（四）股东回报规划的制定周期和调整机制
1、公司董事会原则上每三年重新审阅一次本规划。若公司未发生《公司章程》规定的调整利润分配政策的情形，可以参照最近一次制定或修订的股东回报规划执行，不另行制定三年股东回报规划。
2、公司的利润分配政策不得随意变更，如公司因生产经营情况发生重大变化、投资规划和长期发展的需要等原因需调整利润分配政策的，应由公司董事会根据实际情况提出利润分配政策调整议案，提请股东大会审议，由出席股东大会的股东所持表决权的2/3以上通过，并在议案中详细论证和说明原因；调整后的利润分配政策应以股东权益保护为出发点，且不得违反中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所的有关规定；独立董事、监事会应当对此发表审核意见，其中外部监事（如有）应对监事会意见无异议；公司应当提供网络投票等方式以方便社会公众股股东参与股东大会表决。
（五）监事会的监督
公司监事会对董事会执行现金分红政策和股东回报规划以及是否履行相应决策程序和信息披露等情况进行监督。
监事会发现董事会存在以下情形之一的，应当发表明确意见，并督促其及时改正：
1、未严格执行现金分红政策和股东回报规划；
2、未严格履行现金分红相应决策程序；
3、未能真实、准确、完整披露现金分红政策及其执行情况。
（六）公司利润分配的信息披露
公司应当在年度报告中详细披露现金分红政策的制定及执行情况，说明是否符合公司章程的规定或者股东大会决议的要求，分红标准和比例是否明确和清晰，相关的决策程序和机制是否完备，独立董事是否尽职履责并发挥了应有的作用，中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，中小股东的合法权益是否得到充分维护等。对现金分红政策进行调整或变更的，还要详细说明调整或变更的条件和程序是否合规和透明等。
（七）其他事宜
本规划未尽事宜，依照相关法律法规、规范性文件及《公司章程》规定执行。本规划由公司董事会负责解释，自公司股东大会审议通过之日起实施。
附件三十四:不为激励对象依本激励计划获取有关限制性股票提供贷款以及其他任何形式的财务资助，包括为其贷款提供担保的承诺（2022年限制性股票激励计划承诺）
公司承诺不为激励对象依本激励计划获取有关限制性股票提供贷款以及其他任何形式的财务资助，包括为其贷款提供担保。
附件三十五:公司关于股权激励不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏方面的承诺
（2022年限制性股票激励计划承诺）
激励对象承诺，若公司因信息披露文件中有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，导致不符合授予权益或行使权益安排的，激励对象自相关信息披露文件被确认存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏后，将由股权激励计划所获得的全部利益返还公司。附件三十六:若出现某些特定情形发行计划终止的承诺（2022年限制性股票激励计划承诺）公司承诺出现下列情形之一时，发行计划即行终止：
（1）最近一个会计年度财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法表示意见的审计报告；
（2）最近一个会计年度财务报告内部控制被注册会计师出具否定意见或者无法表示意见的审计报告；
（3）上市后最近36个月内出现过未按法律法规、公司章程、公开承诺进行利润分配的情形；
（4）法律法规规定不得实行股权激励的情形；
（5）中国证监会认定的其他需要终止激励计划的情形。当公司出现终止计划的上述情形时，所有激励对象根据本激励计划已获授但尚未归属的限制性股票取消归属，并作废失效。
附件三十七:公司关于股权激励计划正常实施的承诺（2022年限制性股票激励计划承诺）公司承诺出现下列情形之一的，激励计划将正常实施：（1）公司控制权发生变更；（2）公司出现合并、分立的情形。
2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及其原因做出说明?适用□不适用
公司股东、交易对手方对公司或相关资产年度经营业绩作出的承诺情况?适用□不适用公司收购北京中瑞云祥信息科技发展有限公司事项，交易对手方共青城智悦投资合伙企业（有限合伙）及自然人韩晓琮、曲鹏承诺，中瑞云祥在业绩承诺期间的承诺利润为：2021年度净利润不低于2133.67万元，2021年和2022年两年的平均净利润不低于2274.13万元/年，2021年-2023年三年的平均净利润不低于2386.09万元/年。北京中瑞云祥信息科技发展有限公司2021年净利润：2674.93万元，2022年净利润2159.90万元，两年均值：2417.42万元。北京隆华茂辰企业管理咨询中心（有限合伙）、深圳市中杰资产管理有限公司承诺，北京中嘉和信通信技术有限公司
2022年度、2023年度和2024年度承诺净利润分别不低于2,500万元、2,900万元和3,300万元。
业绩承诺的完成情况及其对商誉减值测试的影响
二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况
□适用?不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。
三、违规对外担保情况
□适用?不适用
公司报告期无违规对外担保情况。
四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明
□适用?不适用
五、董事会、监事会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”的说明
□适用?不适用
六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明
□适用?不适用
七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明?适用?不适用公司报告期新纳入合并报表范围的单位包括：城际互联（开曼）有限公司、城际互联（美国）有限公司、首都在线(文昌）信息科技有限公司、文昌首都在线航天超算科技有限公司、首都在线（汕头）信息科技有限公司、北京中嘉和信通信技术有限公司等。
八、聘任、解聘会计师事务所情况
现聘任的会计师事务所
是否改聘会计师事务所
□是?否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
□适用?不适用
九、年度报告披露后面临退市情况
□适用?不适用
十、破产重整相关事项
□适用?不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。
十一、重大诉讼、仲裁事项
□适用?不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。
十二、处罚及整改情况
□适用?不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。
十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况
□适用?不适用
十四、重大关联交易
1、与日常经营相关的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。
2、资产或股权收购、出售发生的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。
3、共同对外投资的关联交易
□适用?不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。
4、关联债权债务往来
?适用?不适用2021年11月29日，公司第四届董事会第三十次会议审议通过了《关于控股股东、实际控制人为公司提供借款暨关联交易的议案》，同意公司与公司控股股东、实际控制人曲宁先生签订《借款合同》，约定曲宁先生向公司提供总额不超过人民币3,000万元的借款，借款利率同中国人民银行同期贷款基准利率，借款期限自2021年11月30日至2022年11月29日。公司已经在规定期限内归还利息及本金。
5、与存在关联关系的财务公司的往来情况
□适用?不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况
□适用?不适用
公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。
7、其他重大关联交易
?适用□不适用
具体内容详见本报告第十节“财务报告”之“十二关联方及关联交易”部分的内容。
重大关联交易临时报告披露网站相关查询
十五、重大合同及其履行情况
1、托管、承包、租赁事项情况
（1）托管情况
□适用?不适用
公司报告期不存在托管情况。
（2）承包情况
□适用?不适用
公司报告期不存在承包情况。
（3）租赁情况
?适用□不适用租赁情况说明作为承租人的披露：
（一）租赁活动
本公司作为承租人，主要租赁活动为办公场所、机柜租赁、经营设备及专线租赁。在租赁期开始日，除应用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。截至2022年12月31日，本公司的主要租赁情况详见第十节、七.注释25使用权资产。
（二）简化处理的短期租赁和低价值资产租赁情况
在租赁期开始日，本公司对不包含续租选择权且租赁期不超过12个月的租赁作为短期租赁进行会计处理。截至2022年12月31日，本公司短期租赁主要包括没有保底条款且租赁期不超过12个月的机柜租赁、租赁期限不超过1年的各地办事处办公用房租赁等。
（三）未纳入租赁负债计量的未来潜在现金流出
1.可变租赁付款额
截至2022年12月31日，本公司签订的租赁合同或包含租赁成分的合同均已明确约定应付租赁付款额，不存在可变租赁付款额。
2.续租选择权
公司所签订租赁合同中无续租选择权相关条款。
3.终止租赁选择权
公司对于不含保底条款的机柜租赁未确认使用权资产及租赁负债，一般根据客户的需求来决定是否行使终止租赁选择权。
4.承租人已承诺但尚未开始的租赁
截至2022年12月31日，本公司不存在已承诺但尚未开始的租赁。
（四）售后租回
本公司应资金需求，作为卖方兼承租人以售后租回方式进行融资，详见第十节、七注释48长期应付款。作为出租人的披露：
（一）租赁活动
公司对于裸金属服务协议中约定设备留购权的租赁按照新租赁准则中融资租赁业务进行处理。
（二）在租赁资产中保留的权利的风险管理策略
公司上述协议中约定无论客户是否按合同约定继续使用服务均需按照合同约定支付相应服务费。为公司带来的损益达到公司报告期利润总额10%以上的项目?适用□不适用
2、重大担保
?适用□不适用
单位：万元
采用复合方式担保的具体情况说明
3、委托他人进行现金资产管理情况
（1）委托理财情况
?适用□不适用报告期内委托理财概况
单位：万元
单项金额重大或安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用?不适用
委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形
□适用?不适用
（2）委托贷款情况
□适用?不适用
公司报告期不存在委托贷款。
4、其他重大合同
□适用?不适用
公司报告期不存在其他重大合同。
十六、其他重大事项的说明
?适用□不适用
第四届监事会第三十次会议决议公告
第五届董事会第二次会议决议公告
北京首都在线科技股份有限公司2022年限制性股票激励计划实施考核管理办法
北京首都在线科技股份有限公司股票交易异常波动公告
关于对新加坡全资子公司增资的公告
关于控股子公司获得高新技术企业证书的公告
公司2021年度董事会工作报告
关于2021年度拟不进行利润分配的专项说明
非经营性资金占用及其他关联资金往来情况
第五届监事会第六次会议决议公告
首都在线关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期限制性股票归属结果暨股份上市公告
关于全资子公司向银行申请授信额度并由公司为其提供担保的公告
关于对深圳证券交易所关注函的回复公告
关于以现金方式收购北京中嘉和信通信技术有限公司60%股权的进展公告
关于公司入选国家级专精特新小巨人企业的公告
关于股东减持股份的预披露公告
北京首都在线科技股份有限公司前次募集资金使用情况鉴证报告
北京首都在线科技股份有限公司前次募集资金使用情况专项报告
关于持股5%以上的股东累计减持比例超过1%的公告
公司于2022年2月28日与自然人胡雪峰、聂廷再及北京百奥药业有限责任公司（以下简称“百奥药业”）签署了《合伙协议（有限合伙）》，公司作为有限合伙人之一参与投资南京和润至成科技合伙企业（有限合伙）（以下简称“合伙企业”）。合伙企业的认缴出资总额为人民币1,200万元，公司将作为该合伙企业的有限合伙人（LP）认缴出资
540万元，占认缴出资总额的45%。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》及《北京首都在线科技股份有限公司章程》的相关规定，本次投资在公司董事长审批权限范围内，无需提交公司董事会、股东大会审议。
十七、公司子公司重大事项
□适用?不适用
第七节股份变动及股东情况
一、股份变动情况
1、股份变动情况
单位：股
股份变动的原因?适用□不适用公司2021年向特定对象发行股票5500万股及2020年限制性股票首次授予部分第一个归属期、第二个归属期及预留部分第一个归属期股票50.6559万股上市，公司股本变为466,822,836股。股份变动的批准情况?适用□不适用经中国证券监督管理委员会《关于同意北京首都在线科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2021〕2717号）核准，北京首都在线科技股份有限公司向特定对象发行人民币普通股（A股）股票55,000,000股，并经深圳证券交易所同意，于2022年2月17日起在深圳证券交易所创业板上市交易。公司于2021年10月14日召开第四届董事会第二十八次会议，审议通过了《关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期归属条件成就的议案》，2022年5月5日公司2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期限制性股票170417股上市。2022年10月25日召开第五届董事会第十二次会议，审议通过了《关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期及预留授予部分第一个归属期归属条件成就的议案》，2022年12月7日2020年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期及预留授予部分第一个归属期限制性股票336142股上市。股份变动的过户情况?适用□不适用向11名特定对象发行新增的55,000,000股股份的登记手续已于2022年2月9日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成。向31名特定激励对象发行新增的170,417股股份的登记手续已于2022年4月27日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成。向32名特定激励对象发行新增的336,142股股份的登记手续已于2022年12月5日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成。股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响?适用□不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用?不适用
2、限售股份变动情况
?适用□不适用
单位：股
二、证券发行与上市情况
1、报告期内证券发行（不含优先股）情况
?适用□不适用
其他衍生证券类
报告期内证券发行（不含优先股）情况的说明经中国证券监督管理委员会《关于同意北京首都在线科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2021〕2717号）核准，北京首都在线科技股份有限公司向特定对象发行人民币普通股（A股）股票55,000,000股，并经深圳证券交易所同意，于2022年2月17日起在深圳证券交易所创业板上市交易。公司向特定对象发行前股本为411,316,277股，向特定对象发行后总股本为466,316,277股。2022年5月5日公司2020年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期限制性股票17.041万股上市，公司股本由466,316,277股变更为466,486,694股。2022年12月7日公司2020年限制性股票激励计划第二个归属期及预留部分第一个归属期限制性股票33.6142万股上市，公司股本由466,486,694股变更为466,822,836股。
2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明
?适用□不适用
报告期内，公司获准向特定对象发行人民币普通股5,500万股，发行后公司总股本由41,131.6277万股增至46,631.6277万股。
报告期内，归属期限制性股票50.6552万股，发行后公司总股本由46,631.6277万股增至46,682.2836万股。
报告期期初，公司资产总额为156,542.55万元，负债总额为90,388.62万元，资产负债率为58%；
报告期期末，公司资产总额为217,020.85万元，负债总额为94,575.95万元，资产负债率为44%。
3、现存的内部职工股情况
□适用?不适用
三、股东和实际控制人情况
1、公司股东数量及持股情况
单位：股
公司是否具有表决权差异安排
□适用?不适用
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是?否
公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。
2、公司控股股东情况
控股股东性质：自然人控股
控股股东类型：自然人
控股股东报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期控股股东未发生变更。
3、公司实际控制人及其一致行动人
实际控制人性质：境内自然人实际控制人类型：自然人
实际控制人报告期内变更
□适用?不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图
实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用?不适用
4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到80%
□适用?不适用
5、其他持股在10%以上的法人股东
□适用?不适用
6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况
□适用?不适用
四、股份回购在报告期的具体实施情况
股份回购的实施进展情况
□适用?不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用?不适用
第八节优先股相关情况
□适用?不适用
报告期公司不存在优先股。
第九节债券相关情况
□适用?不适用
第十节财务报告
一、审计报告
审计报告正文
北京首都在线科技股份有限公司全体股东：
?审计意见
我们审计了北京首都在线科技股份有限公司(以下简称首都在线)财务报表，包括2022年12月31日的合并及母公司资产负债表，2022年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。
我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了首都在线2022年12月31日的合并及母公司财务状况以及2022年度的合并及母公司经营成果和现金流量。?形成审计意见的基础
我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于首都在线，并履行了职
业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。?关键审计事项
关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。
我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。
1.收入确认；
2.固定资产及在建工程确认和计量；
3.商誉减值。
收入确认
1.事项描述
首都在线与收入确认相关的会计政策及账面金额信息请参阅合并财务报表附注五、注释39及附注七、注释61。
首都在线本期营业收入122,289.81万元，主要来自互联网数据中心业务。由于收入为首都在线重要财务指标，管理层在收入确认和列报时有可能存在重大错报风险，因此我们将收入确认认定为关键审计事项。
1.审计应对
我们对于收入确认所实施的重要审计程序包括：
了解和评价管理层与收入确认相关的内部控制（包括信息技术系统和非信息技术系统）的设计，并进行控制测试；
获取销售合同，检查业务内容、主要合同条款以及结算方式，并与首都在线实际执行的收入确认政策进行比对；
执行分析性复核程序，包括分析主要业务收入变化、主要客户的变化及毛利率的变动；
检查重要客户合同、对账单、结算凭证、收款凭证等单据，并结合应收账款实施函证程序；
选取部分客户通过网络和工商信息等对其身份背景进行核查；
根据合同确定的单价、计费方式及系统数据重新计算收入，并与账面记录的收入进行比对；
对资产负债表日前后记录的收入交易进行截止测试；
评估管理层对收入的财务报表披露是否恰当。基于已执行的审计程序，管理层对收入确认作出的判断可以被我们获取的证据所支持。
固定资产及在建工程确认和计量
1.事项描述
首都在线与固定资产及在建工程确认相关的会计政策及账面金额信息请参阅合并报表附注五、注释24、25及附注七、注释21、22。
首都在线因业务发展需要投入较大的资本自出采购设备，期末固定资产、在建工程及工程物资的账面价值94,796.17万元，占公司资产总额的43.68%。由于固定资产及在建工程的确认和计量涉及管理层判断，且金额较大，因此我们将固定资产及在建工程确认和计量认定为关键审计事项。
1.审计应对
我们对于固定资产及在建工程的确认和计量所实施的重要审计程序包括：
（1）了解和评价管理层与固定资产减值确认相关的内部控制的设计及运行，并进行控制测试；
（2）检查与固定资产及在建工程相关的采购合同、付款单据、验收资料等，并向供应商进行函证；
（3）对固定资产及在建工程实施监盘程序，并检查主要资产的使用或者建设状态；
（4）检查折旧政策和方法是否与会计政策一致，对固定资产折旧进行重新计算；（5）检查在建工程的结项报告，评价在建工程转入固定资产时点的正确性；
（6）评估固定资产减值迹象考虑因素，与管理层聘请的外部评估机构专家讨论固定资产减值测试过程中所使用的方法、关键评估的假设、参数选择的合理性等；
（7）检查管理层固定资产减值测试底稿计算的准确性及会计处理的规范性；
（8）评估管理层对固定资产和在建工程财务报表披露是否恰当。
基于已执行的审计程序，管理层对固定资产和在建工程作出的判断可以被我们获取的证据所支持。
商誉减值
1.事项描述
首都在线与商誉减值相关的会计政策及账面金额信息请参阅合并财务报表附注五、注释31及附注七、注释28。
首都在线合并财务报表中的商誉价值为22,150.44万元。管理层对商誉至少每年进行减值测试。在确定包含商誉的相关资产组的可收回金额时，需要对未来收入、毛利率、折现率等参数进行预测。由于商誉金额重大，且商誉减值涉及重大的管理层判断和估计，因此我们将商誉的减值确定为关键审计事项。
1.审计应对
我们对于商誉减值实施的主要审计程序如下：
（1）了解和评价管理层与商誉减值相关的内部控制的设计，并进行控制测试；
（2）将管理层在商誉减值测试过程中所使用的关键假设和参数、基础数据等与历史数据及行业数据进行对比，评估管理层运用的重大估计及判断的合理性；
（3）与管理层聘请的外部评估机构专家讨论商誉减值测试过程中所使用的方法、关键评估的假设、参数的选择、预测未来收入及现金流折现率等的合理性；
（4）复核未来现金流量净现值的计算过程是否准确；
（5）评估管理层对商誉减值的披露是否恰当。
基于已执行的审计工作，我们认为，管理层对商誉减值作出的相关判断可以被我们获取的证据所支持
其他信息
首都在线管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。
我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。
结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。
基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。?管理层和治理层对财务报表的责任首都在线管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。
在编制财务报表时，首都在线管理层负责评估首都在线的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算首都在线、终止运营或别无其他现实的选择。
治理层负责监督首都在线的财务报告过程。?注册会计师对财务报表审计的责任
我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。
错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。
在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：
1.．识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。
2.．了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对
内部控制的有效性发表意见。
3.．评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。
4.．对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审
计证据，就可能导致对首都在线持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报告使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致首都在线不能持续经营。
5.．评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。
6.．就首都在线中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。
我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。
从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
二、财务报表
财务附注中报表的单位为：元
1、合并资产负债表
编制单位：北京首都在线科技股份有限公司
2023年03月31日
单位：元
法定代表人：曲宁主管会计工作负责人：张丽莎会计机构负责人：闫琪菲
2、母公司资产负债表
单位：元
3、合并利润表
单位：元
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。法定代表人：曲宁主管会计工作负责人：张丽莎会计机构负责人：闫琪菲
4、母公司利润表
单位：元
5、合并现金流量表
单位：元
6、母公司现金流量表
单位：元
7、合并所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
8、母公司所有者权益变动表
本期金额
单位：元
上期金额
单位：元
三、公司基本情况
北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）前身为北京首都在线数据科技有限公司，由曲宁、毕名武、二六三网络通信股份有限公司于2005年7月投资设立。
2010年3月9日，公司以2009年12月31日经审计确认的净资产折股变更设立为股份有限公司。经中国证券业协会中证协函[2010]281号的备案确认，公司股份于2010年8月2日在代办股份转让系统挂牌；2020年6月24日，根据中国证券监督管理委员会下发的《关于核准北京首都在线科技股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2020]809号）文件之规定，公司向社会公众投资者发行人民币普通股A股5,000万股，发行后公司股份总数变更为41,131.63万股。
公司股票于2020年7月1日在深圳证券交易所创业板上市，现持有统一社会信用代码为911101087776681301的营业执照。
经过历年的派送红股、配售新股、转增股本及增发新股，截止2022年12月31日，本公司累计发行股本总数46,682.28万股，股本为46,682.28万元。公司持有统一社会信用代码为911101087776681301的营业执照。注册地址：北京市朝阳区紫月路18号院9号楼一层101室。实际控制人为曲宁、法定代表人为曲宁。
公司业务性质和主要经营活动
本公司属信息传输、软件和信息技术服务业，主要产品或服务为基础服务、云计算服务和其他。其中：基础服务主要为IDC的资源租用（包括带宽和机架）；云计算服务主要为通过整合基础电信运营商网络资源，利用核心技术实现IDC资源的统一管理和调度、分布式存储、网络动态负载均衡等服务；其他主要是基于IDC托管用户提供的维护、升级、安全防护、监控、网络管理等增值服务以及设备销售收入和代理广告收入等。
本财务报表业经公司董事会于2023年3月31日批准报出。本期纳入合并财务报表范围的子公司共16户，具体包括：
四、财务报表的编制基础
1、编制基础
本公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体企业会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”）进行确认和计量，在此基础上，结合中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第15号——财务报告的一般规定》（2014年修订）的规定，编制财务报表。
2、持续经营
本公司对报告期末起12个月的持续经营能力进行了评价，未发现对持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况。因此，本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。
五、重要会计政策及会计估计
具体会计政策和会计估计提示：
本公司根据生产经营特点确定具体会计政策和会计估计，主要体现在附注五、（11）应收票据的预期信用损失；附注五、（12）、（14）应收账款及其他应收款风险组合依据及坏账准备计提比例；附注
五、（15）存货的计价方法；附注五、（24）固定资产折旧；附注五、（30）无形资产摊销；附注五、
（32）长期待摊费用摊销；附注五、（39）收入确认的具体原则等。
1、遵循企业会计准则的声明
本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了报告期公司的财务状况、经营成果、现金流量等有关信息。
2、会计期间
自公历1月1日至12月31日止为一个会计年度。
3、营业周期
营业周期是指企业从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以12个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。
4、记账本位币
采用人民币为记账本位币。
境外子公司以其经营所处的主要经济环境中的货币为记账本位币，编制财务报表时折算为人民币。
5、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法
1.．分步实现企业合并过程中的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理
（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
1.同一控制下的企业合并
本公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日在被合并方资产、负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉）在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
如果存在或有对价并需要确认预计负债或资产，该预计负债或资产金额与后续或有对价结算金额的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足的，调整留存收益。
对于通过多次交易最终实现企业合并的，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，在取得控制权日，长期股权投资初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益。对于合并日之前持有的股权投资，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理；因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益、其他综合收益和利润分配以外的所有者权益其他变动，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时转入当期损益。
1.非同一控制下的企业合并
购买日是指本公司实际取得对被购买方控制权的日期，即被购买方的净资产或生产经营决策的控制权转移给本公司的日期。同时满足下列条件时，本公司一般认为实现了控制权的转移：
①企业合并合同或协议已获本公司内部权力机构通过。
②企业合并事项需要经过国家有关主管部门审批的，已获得批准。
③已办理了必要的财产权转移手续。
④本公司已支付了合并价款的大部分，并且有能力、有计划支付剩余款项。
⑤本公司实际上已经控制了被购买方的财务和经营政策，并享有相应的利益、承担相应的风险。
本公司在购买日对作为企业合并对价付出的资产、发生或承担的负债按照公允价值计量，公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。
本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。
通过多次交换交易分步实现的非同一控制下企业合并，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理；不属于一揽子交易的，合并日之前持有的股权投资采用权益法核算的，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本；购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。合并日之前持有的股权投资采用金融工具确认和计量准则核算的，以该股权投资在合并日的公允价值加上新增投资成本之和，作为合并日的初始投资成本。原持有股权的公允价值与账面价值之间的差额以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应全部转入合并日当期的投资收益。
1.为合并发生的相关费用
为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他直接相关费用，于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。
6、合并财务报表的编制方法
1.合并范围
本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，所有子公司（包括本公司所控制的单独主体）均纳入合并财务报表。
2.合并程序
本公司以自身和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、计量和列报要求，按照统一的会计政策，反映本企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。
所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策、会计期间与本公司一致，如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。
合并财务报表时抵销本公司与各子公司、各子公司相互之间发生的内部交易对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表、合并股东权益变动表的影响。如果站在企业集团合并财务报表角度与以本公司或子公司为会计主体对同一交易的认定不同时，从企业集团的角度对该交易予以调整。
子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。
对于同一控制下企业合并取得的子公司，以其资产、负债（包括最终控制方收购该子公司而形成的商誉）在最终控制方财务报表中的账面价值为基础对其财务报表进行调整。
对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整
（1）增加子公司或业务
在报告期内，若因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则调整合并资产负债表的期初数；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；将子公司或业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，视同参与合并的各方在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整。在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。
在报告期内，若因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，则不调整合并资产负债表期初数；将该子公司或业务自购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务自购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。
因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益、其他综合收益和利润分配之外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益、其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
（2）处置子公司或业务
1）一般处理方法
在报告期内，本公司处置子公司或业务，则该子公司或业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；该子公司或业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益或除净损益、其他综合收益及利润分配之外的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。
2）分步处置子公司
通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
A.这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
B.这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
C.一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
D.一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，本公司将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资的相关政策进行会计处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。
（3）购买子公司少数股权
本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
（4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资
在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的长期股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。
7、合营安排分类及共同经营会计处理方法
1.合营安排的分类
本公司根据合营安排的结构、法律形式以及合营安排中约定的条款、其他相关事实和情况等因素，将合营安排分为共同经营和合营企业。
未通过单独主体达成的合营安排，划分为共同经营；通过单独主体达成的合营安排，通常划分为合营企业；但有确凿证据表明满足下列任一条件并且符合相关法律法规规定的合营安排划分为共同经营：
（1）合营安排的法律形式表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（2）合营安排的合同条款约定，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务。
（3）其他相关事实和情况表明，合营方对该安排中的相关资产和负债分别享有权利和承担义务，如合营方享有与合营安排相关的几乎所有产出，并且该安排中负债的清偿持续依赖于合营方的支持。
2.共同经营会计处理方法
本公司确认共同经营中利益份额中与本公司相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：
（1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
（2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
（3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
（4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；
（5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。
本公司向共同经营投出或出售资产等（该资产构成业务的除外），在该资产等由共同经营出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司全额确认该损失。本公司自共同经营购买资产等（该资产构成业务的除外），在将该资产等出售给第三方之前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。购入的资产发生符合《企业会计准则第8号——资产减值》等规定的资产减值损失的，本公司按承担的份额确认该部分损失。本公司对共同经营不享有共同控制，如果本公司享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，仍按上述原则进行会计处理，否则，应当按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
8、现金及现金等价物的确定标准
在编制现金流量表时，将本公司库存现金以及可以随时用于支付的存款确认为现金。将同时具备期限短（一般从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小四个条件的投资，确定为现金等价物。
9、外币业务和外币报表折算
1.外币业务
外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。
资产负债表日，外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。
以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动(含汇率变动)处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。
2.外币财务报表的折算
资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额计入其他综合收益。处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目中列示的、与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益；在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。10、金融工具
本公司在成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。
实际利率法是指计算金融资产或金融负债的摊余成本以及将利息收入或利息费用分摊计入各会计期间的方法。
实际利率，是指将金融资产或金融负债在预计存续期的估计未来现金流量，折现为该金融资产账面余额或该金融负债摊余成本所使用的利率。在确定实际利率时，在考虑金融资产或金融负债所有合同条款(如提前还款、展期、看涨期权或其他类似期权等)的基础上估计预期现金流量，但不考虑预期信用损失。
金融资产或金融负债的摊余成本是以该金融资产或金融负债的初始确认金额扣除已偿还的本金，加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额，再扣除累计计提的损失准备(仅适用于金融资产)。金融资产的分类、确认和计量本公司根据所管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：
（1）以摊余成本计量的金融资产。
（2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
（3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。
对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。
金融资产的后续计量取决于其分类，当且仅当本公司改变管理金融资产的业务模式时，才对所有受影响的相关金融资产进行重分类。
（1）分类为以摊余成本计量的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标，则本公司将该金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产。本公司分类为以摊余成本计量的金融资产包括货币资金、应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款等。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，按摊余成本进行后续计量，其发生减值时或终止确认、修改产生的利得或损失，计入当期损益。除下列情况外，本公司根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定利息收入：
1）对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。
2）对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，本公司在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再存在信用减值，本公司转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。
（2）分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
金融资产的合同条款规定在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，且管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标，则本公司将该金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
本公司对此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入、减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。
以公允价值计量且变动计入其他综合收益的应收票据及应收账款列报为应收款项融资，其他此类金融资产列报为其他债权投资，其中：自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。
（3）指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
在初始确认时，本公司可以单项金融资产为基础不可撤销地将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
此类金融资产的公允价值变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。本公司持有该权益工具
投资期间，在本公司收取股利的权利已经确立，与股利相关的经济利益很可能流入本公司，且股利的金额能够可靠计量时，确认股利收入并计入当期损益。本公司对此类金融资产在其他权益工具投资项目下列报。权益工具投资满足下列条件之一的，属于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产：取得该金融资产的目的主要是为了近期出售；初始确认时属于集中管理的可辨认金融资产工具组合的一部分，且有客观证据表明近期实际存在短期获利模式；属于衍生工具（符合财务担保合同定义的以及被指定为有效套期工具的衍生工具除外）。
（4）分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
不符合分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产条件、亦不指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产均分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。
本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
（5）指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，可以单项金融资产为基础不可撤销地将金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
混合合同包含一项或多项嵌入衍生工具，且其主合同不属于以上金融资产的，本公司可以将其整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融工具。但下列情况除外：
1）嵌入衍生工具不会对混合合同的现金流量产生重大改变。2）在初次确定类似的混合合同是否需要分拆时，几乎不需分析就能明确其包含的嵌入衍生工具不应分拆。如嵌入贷款的提前还款权，允许持有人以接近摊余成本的金额提前偿还贷款，该提前还款权不需要分拆。
本公司对此类金融资产采用公允价值进行后续计量，将公允价值变动形成的利得或损失以及与此类金融资产相关的股利和利息收入计入当期损益。
本公司对此类金融资产根据其流动性在交易性金融资产、其他非流动金融资产项目列报。
2.金融负债的分类、确认和计量
本公司根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具。金融负债在初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债、被指定为有效套期工具的衍生工具。
金融负债在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关的交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。
金融负债的后续计量取决于其分类：
（1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债
此类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
满足下列条件之一的，属于交易性金融负债：承担相关金融负债的目的主要是为了在近期内出售或回购；属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明企业近期采用短期获利方式模式；属于衍生工具，但是，被指定且为有效套期工具的衍生工具、符合财务担保合同的衍生工具除外。交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具），按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。
在初始确认时，为了提供更相关的会计信息，本公司将满足下列条件之一的金融负债不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：
1）能够消除或显著减少会计错配。2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。本公司对此类金融负债采用公允价值进行后续计量，除由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益之外，其他公允价值变动计入当期损益。除非由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配，本公司将所有公允价值变动（包括自身信用风险变动的影响金额）计入当期损益。
（2）其他金融负债
除下列各项外，公司将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，对此类金融负债采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益：
1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。2）金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。3）不属于本条前两类情形的财务担保合同，以及不属于本条第1）类情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。
财务担保合同是指当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同，在初始确认后按照损失准备金额以及初始确认金额扣除担保期内的累计摊销额后的余额孰高进行计量。
3.金融资产和金融负债的终止确认
（1）金融资产满足下列条件之一的，终止确认金融资产，即从其账户和资产负债表内予以转销：
1）收取该金融资产现金流量的合同权利终止。2）该金融资产已转移，且该转移满足金融资产终止确认的规定。
（2）金融负债终止确认条件
金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，则终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
本公司与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，或对原金融负债（或其一部分）的合同条款做出实质性修改的，则终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债，账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，计入当期损益。
本公司回购金融负债一部分的，按照继续确认部分和终止确认部分在回购日各自的公允价值占整体公允价值的比例，对该金融负债整体的账面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的负债）之间的差额，应当计入当期损益。
4.金融资产转移的确认依据和计量方法
本公司在发生金融资产转移时，评估其保留金融资产所有权上的风险和报酬的程度，并分别下列情形处理：
（1）转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或
保留的权利和义务单独确认为资产或负债。
（2）保留了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的，则继续确认该金融资产。（3）既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬的（即除本条（1）、（2）之外
的其他情形），则根据其是否保留了对金融资产的控制，分别下列情形处理：
1）未保留对该金融资产控制的，则终止确认该金融资产，并将转移中产生或保留的权利和义务单独确认为资产或负债。2）保留了对该金融资产控制的，则按照其继续涉入被转移金融资产的程度继续确认有关金融资产，并相应确认相关负债。继续涉入被转移金融资产的程度，是指本公司承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。
在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。
（1）金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）被转移金融资产在终止确认日的账面价值。2）因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。（2）金融资产部分转移且该被转移部分整体满足终止确认条件的，将转移前金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和继续确认部分（在此种情形下，所保留的服务资产应当视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：
1）终止确认部分在终止确认日的账面价值。2）终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产）之和。
金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。
5.金融资产和金融负债公允价值的确定方法
存在活跃市场的金融资产或金融负债，以活跃市场的报价确定其公允价值，除非该项金融资产存在针对资产本身的限售期。对于针对资产本身的限售的金融资产，按照活跃市场的报价扣除市场参与者因承担指定期间内无法在公开市场上出售该金融资产的风险而要求获得的补偿金额后确定。活跃市场的报价包括易于且可定期从交易所、交易商、经纪人、行业集团、定价机构或监管机构等获得相关资产或负债的报价，且能代表在公平交易基础上实际并经常发生的市场交易。
初始取得或衍生的金融资产或承担的金融负债，以市场交易价格作为确定其公允价值的基础。
不存在活跃市场的金融资产或金融负债，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可观察输入值。
6.金融工具减值
本公司对以摊余成本计量的金融资产以预期信用损失为基础进行减值会计处理并确认损失准备。
预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。
本公司对由收入准则规范的交易形成且未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的合同中的融资成分的合同资产和应收票据及应收账款，以及由租赁准则规范的交易形成的租赁应收款按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。
对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，将整个存续期内预期信用损失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，也将预期信用损失的有利变动确认为减值利得。
除上述采用简化计量方法和购买或源生的已发生信用减值以外的其他金融资产，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加，并按照下列情形分别计量其损失准备、确认预期信用损失及其变动：
（1）如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，则按照相当于该金融工具未来12个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
（2）如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，则按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照账面余额和实际利率计算利息收入。
（3）如果该金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，并按照摊余成本和实际利率计算利息收入。
金融工具信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。除分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，信用损失准备抵减金融资产的账面余额。对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，本公司在其他综合收益中确认其信用损失准备，不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。
本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期资产负债表日按照相当于未来12个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形成的损失准备的转回金额作为减值利得计入当期损益。
（1）信用风险显著增加
本公司利用可获得的合理且有依据的前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。对于财务担保合同，本公司在应用金融工具减值规定时，将本公司成为做出不可撤销承诺的一方之日作为初始确认日。
本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素：
1）债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；2）债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；3）作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化，这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；4）债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；5）本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化等。
于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则本公司假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化，但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。
（2）已发生信用减值的金融资产
当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：
1）发行方或债务人发生重大财务困难；2）债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；
3）债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；
4）债务人很可能破产或进行其他财务重组；
5）发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；
6）以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。
金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。
（3）预期信用损失的确定
本公司基于单项和组合评估金融工具的预期信用损失，在评估预期信用损失时，考虑有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
本公司以共同信用风险特征为依据，将金融工具分为不同组合。本公司采用的共同信用风险特征包括：金融工具类型、信用风险评级、账龄组合、逾期账龄组合、合同结算周期、债务人所处行业等。相关金融工具的单项评估标准和组合信用风险特征详见相关金融工具的会计政策。本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失：
1）对于金融资产，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
2）对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
3）对于财务担保合同，信用损失为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付款额，减去本公司预期向该合同持有人、债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值。
4）对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。
本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括：通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额；货币时间价值；在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项、当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。
（4）减记金融资产
当本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。
7.金融资产及金融负债的抵销
金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：
（1）本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；
（2）本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。
11、应收票据
本公司对应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（10）6.金融工具减值。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收票据划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
无风险银行承兑票据组合
其他票据
12、应收账款
本公司对应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（10）6.金融工具减值。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值以及在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的应收账款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
13、应收款项融资
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款，自初始确认日起到期期限在一年内（含一年）的，列示为应收款项融资；自初始确认日起到期期限在一年以上的，列示为其他债权投资。其相关会计政策参见本附注（10）。
14、其他应收款
其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法
本公司对其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（10）6.金融工具减值。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值以及在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的其他应收款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
15、存货
1.存货的分类
存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括原材料、周转材料、发出商品、合同履约成本等。
2.存货的计价方法
存货在取得时，按成本进行初始计量，包括采购成本、加工成本和其他成本。存货发出时按个别认定法计价。
3.存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法
期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。
期末按照单个存货项目计提存货跌价准备；但对于数量繁多、单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备；与在同一地区生产和销售的产品系列相关、具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。
以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。
4.存货的盘存制度
采用永续盘存制。
5.低值易耗品和包装物的摊销方法
（1）低值易耗品采用一次转销法进行摊销。
（2）包装物采用一次转销法进行摊销。
（3）其他周转材料采用一次转销法进行摊销。
16、合同资产
本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素的，确认为合同资产。本公司拥有的无条件(即，仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（10）6.金融工具减值。
17、合同成本
1.合同履约成本
本公司对于为履行合同发生的成本，不属于除收入准则外的其他企业会计准则范围且同时满足下列条件的作为合同履约成本确认为一项资产：
（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本；
（2）该成本增加了企业未来用于履行履约义务的资源。
（3）该成本预期能够收回。
该资产根据其初始确认时摊销期限是否超过一个正常营业周期在存货或其他非流动资产中列报。
2.合同取得成本
本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本，如销售佣金等。对于摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。
3.合同成本摊销
上述与合同成本有关的资产，采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础，在履约义务履行的时点或按照履约义务的履约进度进行摊销，计入当期损益。
4.合同成本减值
上述与合同成本有关的资产，账面价值高于本公司因转让与该资产相关的商品预期能够取得剩余对价与为转让该相关商品估计将要发生的成本的差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。计提减值准备后，如果以前期间减值的因素发生变化，使得上述两项差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。
18、持有待售资产
1.划分为持有待售确认标准
本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组确认为持有待售组成部分：
（1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；
（2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议，并已获得监管部门批准（如需要），且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。确定的购买承诺，是指本公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。
2.持有待售核算方法
本公司对于持有待售的非流动资产或处置组不计提折旧或摊销，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，应当将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。
对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，在初始计量时比较假定其不划分为持有待售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。上述原则适用于所有非流动资产，但不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产、由保险合同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利。
19、债权投资
20、其他债权投资本公司对其他债权投资的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（10）6.金融工具减值。
21、长期应收款
本公司对长期应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注（10）6.金融工具减值。
本公司对单项金额重大且在初始确认后已经发生信用减值以及在单项工具层面能以合理成本评估预期信用损失的充分证据的长期应收款单独确定其信用损失。
当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将长期应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下：
组合2
22、长期股权投资
1.初始投资成本的确定
（1）企业合并形成的长期股权投资，具体会计政策详见本附注（5）同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法。
（2）其他方式取得的长期股权投资
以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；发行或取得自身权益工具时发生的交易费用，可直接归属于权益性交易的从权益中扣减。在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。
2.后续计量及损益确认
（1）成本法
本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，并按照初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。
除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，本公司按照享有被投资单位宣告分派的现金股利或利润确认为当期投资收益。
（2）权益法
本公司对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算；对于其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的联营企业的权益性投资，采用公允价值计量且其变动计入损益。
长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。
本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；并按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。
本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。本公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。
本公司确认应分担被投资单位发生的亏损时，按照以下顺序进行处理：首先，冲减长期股权投资的账面价值。其次，长期股权投资的账面价值不足以冲减的，以其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益账面价值为限继续确认投资损失，冲减长期应收项目等的账面价值。最后，经过上述处理，按照投资合同或协议约定企业仍承担额外义务的，按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。
被投资单位以后期间实现盈利的，公司在扣除未确认的亏损分担额后，按与上述相反的顺序处理，减记已确认预计负债的账面余额、恢复其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益及长期股权投资的账面价值后，恢复确认投资收益。
3.长期股权投资核算方法的转换
(1)公允价值计量转权益法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。
按权益法核算的初始投资成本小于按照追加投资后全新的持股比例计算确定的应享有被投资单位在追加投资日可辨认净资产公允价值份额之间的差额，调整长期股权投资的账面价值，并计入当期营业外收入。
(2)公允价值计量或权益法核算转成本法核算
本公司原持有的对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的按金融工具确认和计量准则进行会计处理的权益性投资，或原持有对联营企业、合营企业的长期股权投资，因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，在编制个别财务报表时，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。
购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入当期损益。
(3)权益法核算转公允价值计量
本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。
原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。
(4)成本法转权益法
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整。
(5)成本法转公允价值计量
本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
4.长期股权投资的处置
处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，应当计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：
(1)这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
(2)这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
(3)一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
(4)一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。
因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，不属于一揽子交易的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款之间的差额计入当期损益。处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。
（2）在合并财务报表中，对于在丧失对子公司控制权以前的各项交易，处置价款与处置长期股权投资相应对享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益；在丧失对子公司控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理：
（1）在个别财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
（2）在合并财务报表中，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。
5.共同控制、重大影响的判断标准
如果本公司按照相关约定与其他参与方集体控制某项安排，并且对该安排回报具有重大影响的活动决策，需要经过分享控制权的参与方一致同意时才存在，则视为本公司与其他参与方共同控制某项安排，该安排即属于合营安排。
合营安排通过单独主体达成的，根据相关约定判断本公司对该单独主体的净资产享有权利时，将该单独主体作为合营企业，采用权益法核算。若根据相关约定判断本公司并非对该单独主体的净资产享有权利时，该单独主体作为共同经营，本公司确认与共同经营利益份额相关的项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。
重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。本公司通过以下一种或多种情形，并综合考虑所有事实和情况后，判断对被投资单位具有重大影响：（1）在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表；（2）参与被投资单位财务和经营政策制定过程；（3）与被投资单位之间发生重要交易；（4）向被投资单位派出管理人员；（5）向被投资单位提供关键技术资料。
23、投资性房地产
投资性房地产计量模式不适用
24、固定资产
（1）确认条件
固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认：
（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；
（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。
（2）折旧方法
土地系境外拥有所有权的土地。
（3）融资租入固定资产的认定依据、计价和折旧方法
当本公司租入的固定资产符合下列一项或数项标准时，确认为融资租入固定资产：
（1）在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给本公司。
（2）本公司有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价款预计将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定本公司将会行使这种选择权。
（3）即使资产的所有权不转移，但租赁期占租赁资产使用寿命的大部分。
（4）本公司在租赁开始日的最低租赁付款额现值，几乎相当于租赁开始日租赁资产公允价值。
（5）租赁资产性质特殊，如果不作较大改造，只有本公司才能使用。
融资租赁租入的固定资产，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额的现值两者中较低者，作为入账价值。最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认融资费用。在租赁谈判和签订租赁合同过程中发生的，可归属于租赁项目的手续费、律师费、差旅费、印花税等初始直接费用，计入租入资产价值。未确认融资费用在租赁期内各个期间采用实际利率法进行分摊。
本公司采用与自有固定资产相一致的折旧政策计提融资租入固定资产折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。
25、在建工程
1.在建工程初始计量
本公司自行建造的在建工程按实际成本计价，实际成本由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成，包括工程用物资成本、人工成本、交纳的相关税费、应予资本化的借款费用以及应分摊的间接费用等。
2.在建工程结转为固定资产的标准和时点
在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。
26、借款费用
1.借款费用资本化的确认原则
本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。
符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产、投资性房地产和存货等资产。
借款费用同时满足下列条件时开始资本化：
（1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；
（2）借款费用已经发生；
（3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。
2.借款费用资本化期间
资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。
当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。
当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。
购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。
3.暂停资本化期间
符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，则借款费用暂停资本化；该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。
4.借款费用资本化金额的计算方法
专门借款的利息费用（扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益）及其辅助费用在所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态前，予以资本化。
根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。
借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。
27、生物资产
28、油气资产
29、使用权资产
本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括：
1.租赁负债的初始计量金额；
2.在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
3.本公司发生的初始直接费用；
4.本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本（不包括为生产存货而发生的成本）。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值参照上述原则计提折旧。30、无形资产
（1）计价方法、使用寿命、减值测试
无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产，包括商标、软件使用权和IP地址等。
1.无形资产的初始计量
外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。
债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益。
在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。
以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账价值；以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。
内部自行开发的无形资产，其成本包括：开发该无形资产时耗用的材料、劳务成本、注册费、在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。
2.无形资产的后续计量
本公司在取得无形资产时分析判断其使用寿命，划分为使用寿命有限和使用寿命不确定的无形资产。
（1）使用寿命有限的无形资产
对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。使用寿命有限的无形资产预计寿命及依据如下：
每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。
经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。
（2）使用寿命不确定的无形资产
无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，在持有期间内不摊销，每期末对无形资产的寿命进行复核。如果期末重新复核后仍为不确定的，在每个会计期间继续进行减值测试。
（2）内部研究开发支出会计政策
1.划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准
研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。
开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等活动的阶段。
内部研究开发项目研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。
2.开发阶段支出符合资本化的具体标准
内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产：
（1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
（2）具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
（3）无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；
（4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；
（5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。
不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。以前期间已计入损益的开发支出不在以后期间重新确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日起转为无形资产。
31、长期资产减值
本公司在资产负债表日判断长期资产是否存在可能发生减值的迹象。如果长期资产存在减值迹象的，以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。
资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
可收回金额的计量结果表明，长期资产的可收回金额低于其账面价值的，将长期资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。
资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值（扣除预计净残值）。因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。在对商誉进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。
32、长期待摊费用
1.摊销方法
长期待摊费用，是指本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在1年以上的各项费用。长期待摊费用在受益期内按直线法分期摊销。
2.摊销年限
经营租入固定资产改良支出
33、合同负债
本公司将已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务部分确认为合同负债。
34、职工薪酬
（1）短期薪酬的会计处理方法
短期薪酬是指本公司在职工提供相关服务的年度报告期间结束后十二个月内需要全部予以支付的职工薪酬，离职后福利和辞退福利除外。本公司在职工提供服务的会计期间，将应付的短期薪酬确认为负债，并根据职工提供服务的受益对象计入相关资产成本和费用。
（2）离职后福利的会计处理方法
离职后福利是指本公司为获得职工提供的服务而在职工退休或与企业解除劳动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，短期薪酬和辞退福利除外。
本公司的离职后福利计划全部为设定提存计划。
离职后福利设定提存计划主要为参加由各地劳动及社会保障机构组织实施的社会基本养老保险、失业保险等。在职工为本公司提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
本公司按照国家规定的标准和年金计划定期缴付上述款项后，不再有其他的支付义务。
（3）辞退福利的会计处理方法
辞退福利是指本公司在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿，在本公司不能单方面撤回解除劳动关系计划或裁减建议时和确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本费用时两者孰早日，确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，同时计入当期损益。本公司向接受内部退休安排的职工提供内退福利。内退福利是指，向未达到国家规定的退休年龄、经本公司管理层批准自愿退出工作岗位的职工支付的工资及为其缴纳的社会保险费等。本公司自内部退休安排开始之日起至职工达到正常退休年龄止，向内退职工支付内部退养福利。对于内退福利，本公司比照辞退福利进行会计处理，在符合辞退福利相关确认条件时，将自职工停止提供服务日至正常退休日期间拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等，确认为负债，一次性计入当期损益。内退福利的精算假设变化及福利标准调整引起的差异于发生时计入当期损益。
（4）其他长期职工福利的会计处理方法
其他长期职工福利是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外的其他所有职工福利。
对符合设定提存计划条件的其他长期职工福利，在职工为本公司提供服务的会计期间，将应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。
35、租赁负债
本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率；无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括：
1、扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2、取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3、在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格；
4、在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支
付的款项；
5、根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。
本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。
36、预计负债
1.预计负债的确认标准
与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司确认为预计负债：
该义务是本公司承担的现时义务；
履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；
该义务的金额能够可靠地计量。
2.预计负债的计量方法
本公司预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。
本公司在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。
最佳估计数分别以下情况处理：
所需支出存在一个连续范围（或区间），且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数按照该范围的中间值即上下限金额的平均数确定。
所需支出不存在一个连续范围（或区间），或虽然存在一个连续范围但该范围内各种结果发生的可能性不相同的，如或有事项涉及单个项目的，则最佳估计数按照最可能发生金额确定；如或有事项涉及多个项目的，则最佳估计数按各种可能结果及相关概率计算确定。
本公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。
37、股份支付
1.股份支付的种类
本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。
2.权益工具公允价值的确定方法
对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值，选用的期权定价模型考虑以下因素：（1）期权的行权价格；（2）期权的有效期；（3）标的股份的现行价格；（4）股价预计波动率；（5）股份的预计股利；（6）期权有效期内的无风险利率。
在确定权益工具授予日的公允价值时，考虑股份支付协议规定的可行权条件中的市场条件和非可行权条件的影响。股份支付存在非可行权条件的，只要职工或其他方满足了所有可行权条件中的非市场条件（如服务期限等），即确认已得到服务相对应的成本费用。
3.确定可行权权益工具最佳估计的依据
等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量与实际可行权数量一致。
4.会计处理方法
以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。
以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。若在等待期内取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。
38、优先股、永续债等其他金融工具
本公司按照金融工具准则的规定，根据所发行优先股、永续债等金融工具的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将该金融工具或其组成部分分类为金融负债或权益工具：
1.符合下列条件之一，将发行的金融工具分类为金融负债：
（1）向其他方交付现金或其他金融资产的合同义务；
（2）在潜在不利条件下，与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务；
（3）将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的非衍生工具合同，且企业根据该合同将交付可变数量的自身权益工具；
（4）将来须用或可用企业自身权益工具进行结算的衍生工具合同，但以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产的衍生工具合同除外。
2.同时满足下列条件的，将发行的金融工具分类为权益工具：
（1）该金融工具不包括交付现金或其他金融资产给其他方，或在潜在不利条件下与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务；
（2）将来须用或可用企业自身权益工具结算该金融工具的，如该金融工具为非衍生工具，不包括交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务；如为衍生工具，企业只能通过以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产结算该金融工具。
3.会计处理方法
对于归类为权益工具的金融工具，其利息支出或股利分配都应当作为发行企业的利润分配，其回购、注销等作为权益的变动处理，手续费、佣金等交易费用从权益中扣除；
对于归类为金融负债的金融工具，其利息支出或股利分配原则上按照借款费用进行处理，其回购或赎回产生的利得或损失等计入当期损益，手续费、佣金等交易费用计入所发行工具的初始计量金额。
39、收入
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
本公司的主营业务收入包括IDC服务收入、云服务收入和其他收入。IDC服务收入具体包括机柜租用服务收入、带宽租用服务收入和IP地址租用服务收入；云服务主要包括云主机服务收入、带宽租用服务收入和IP地址租用服务收入；其他收入主要包括增值服务收入、设备销售收入和代理广告收入等。收入确认的一般原则
本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时，按照分摊至该项履约义务的交易价格确认收入。
履约义务，是指合同中本公司向客户转让可明确区分商品或服务的承诺。
取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。
本公司在合同开始日即对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是某一时点履行。满足下列条件之一的，属于在某一时间段内履行的履约义务，本公司按照履约进度，在一段时间内确认收入：(1)客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；(2)客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；(3)本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。否则，本公司在客户取得相关商品或服务控制权的时点确认收入。
对于在某一时段内履行的履约义务，本公司根据商品和劳务的性质，采用产出法/投入法确定恰当的履约进度。产出法是根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定履约进度（投入法是根据公司为履行履约义务的投入确定履约进度）。当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。
2.收入确认的具体方法
（1）IDC服务
IDC服务是利用相应的机房设施，以外包出租的方式为用户的服务器等互联网或其他网络相关设备提供放置、代理维护、系统配置及管理服务以及存储空间的出租、通信线路和出口带宽的代理租用和其他应用服务。
（2）云计算服务
云计算服务属于互联网资源协作服务业务，指利用架设在数据中心之上的设备和资源，通过互联网或其他网络以随时获取、按需使用、随时扩展、协作共享等方式，为用户提供的数据存储、互联网应用开发环境、互联网应用部署和运行管理等服务。
（3）增值服务
增值服务是IDC服务和云计算服务相关的各种增值服务。
IDC服务、云计算服务及增值服务在公司履约的同时客户即取得并消耗公司履约所带来经济利益。根据固定合同与敞口合同类型采取不同方式确认收入。固定合同即合同约定单价及使用总量；敞口合同仅约定单价，不约定使用总量，根据客户实际使用量收费。对于固定合同，按照合同约定采用直线法在服务期限内按月平均确认；对于敞口合同，根据公司统计的使用量，在客户确认后，按照合同约定单价计算确认收入。
（4）销售商品收入
销售商品收入是本公司为客户提供技术服务过程中，应客户要求代其外购设备、耗材获得的收入。在商品交付给买方，并取得客户的验收单后确认收入。
（5）代理收入
包括广告代理收入及运营商专有产品代理收入。
广告代理系本公司在媒体推广平台为客户提供的网络广告投放服务。按照合同约定的单价以及广告投放量计算收入，在客户确认账单后确认收入。
运营商专有产品代理系本公司根据运营商要求对其指定业务产品进行销售及服务。按照合同约定的比例及运营商实际收入计算，在运营商确认账单后确认收入。
3.特定交易的收入处理原则
（1）附有销售退回条款的合同
在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额（即，不包含预期因销售退回将退还的金额）确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认负债。
销售商品时预期将退回商品的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，在“应收退货成本”项下核算。
（2）附有质量保证条款的合同
评估该质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独的服务。公司提供额外服务的，则作为单项履约义务，按照收入准则规定进行会计处理；否则，质量保证责任按照或有事项的会计准则规定进行会计处理。
（3）附有客户额外购买选择权的销售合同
公司评估该选择权是否向客户提供了一项重大权利。提供重大权利的，则作为单项履约义务，将交易价格分摊至该履约义务，在客户未来行使购买选择权取得相关商品控制权时，或者该选择权失效时，确认相应的收入。客户额外购买选择权的单独售价无法直接观察的，则综合考虑客户行使和不行使该选择权所能获得的折扣的差异、客户行使该选择权的可能性等全部相关信息后，予以合理估计。
（4）向客户授予知识产权许可的合同
评估该知识产权许可是否构成单项履约义务，构成单项履约义务的，则进一步确定其是在某一时段内履行还是在某一时点履行。向客户授予知识产权许可，并约定按客户实际销售或使用情况收取特许权使用费的，则在下列两项孰晚的时点确认收入：客户后续销售或使用行为实际发生；公司履行相关履约义务。
（5）售后回购
1）因与客户的远期安排而负有回购义务的合同：这种情况下客户在销售时点并未取得相关商品控制权，因此作为租赁交易或融资交易进行相应的会计处理。其中，回购价格低于原售价的视为租赁交易，按照企业会计准则对租赁的相关规定进行会计处理；回购价格不低于原售价的视为融资交易，在收到客户款项时确认金融负债，并将该款项和回购价格的差额在回购期间内确认为利息费用等。公司到期未行使回购权利的，则在该回购权利到期时终止确认金融负债，同时确认收入。2）应客户要求产生的回购义务的合同：经评估客户具有重大经济动因的，将售后回购作为租赁交易或融资交易，按照本条1）规定进行会计处理；否则将其作为附有销售退回条款的销售交易进行处理。
（6）向客户收取无需退回的初始费的合同
在合同开始（或接近合同开始）日向客户收取的无需退回的初始费应当计入交易价格。公司经评估，该初始费与向客户转让已承诺的商品相关，并且该商品构成单项履约义务的，则在转让该商品时，按照分摊至该商品的交易价格确认收入；该初始费与向客户转让已承诺的商品相关，但该商品不构成单项履约义务的，则在包含该商品的单项履约义务履行时，按照分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入；该初始费与向客户转让已承诺的商品不相关的，该初始费则作为未来将转让商品的预收款，在未来转让该商品时确认为收入。40、政府补助
1.类型
政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产与非货币性资产。根据相关政府文件规定的补助对象，将政府补助划分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。
2.政府补助的确认
对期末有证据表明公司能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金的，按应收金额确认政府补助。除此之外，政府补助均在实际收到时确认。
政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量；公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额（人民币1元）计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。
3.会计处理方法
本公司根据经济业务的实质，确定某一类政府补助业务应当采用总额法还是净额法进行会计处理。通常情况下，本公司对于同类或类似政府补助业务只选用一种方法，且对该业务一贯地运用该方法。
与资产相关的政府补助，应当冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，在所建造或购买资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。
与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，在确认相关费用或损失的期间计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，取得时直接计入当期损益或冲减相关成本。
与企业日常活动相关的政府补助计入其他收益或冲减相关成本费用；与企业日常活动无关的政府补助计入营业外收支。
收到与政策性优惠贷款贴息相关的政府补助冲减相关借款费用；取得贷款银行提供的政策性优惠利率贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。
已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；不存在相关递延收益的，直接计入当期损益。
41、递延所得税资产/递延所得税负债
递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。
1.确认递延所得税资产的依据
本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。但是，同时具有下列特征的交易中因资产或负债的初始确认所产生的递延所得税资产不予确认：
（1）该交易不是企业合并；
（2）交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。
对于与联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：
暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。
2.确认递延所得税负债的依据
公司将当期与以前期间应交未交的应纳税暂时性差异确认为递延所得税负债。但不包括：
（1）商誉的初始确认所形成的暂时性差异；
（2）非企业合并形成的交易或事项，且该交易或事项发生时既不影响会计利润，也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）所形成的暂时性差异；
（3）对于与子公司、联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。
42、租赁
（1）经营租赁的会计处理方法
本公司在租赁期内各个期间采用直线法或其他系统合理的方法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入；发生的与经营租赁有关的初始直接费用资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益；取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。
（2）融资租赁的会计处理方法
在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。
应收融资租赁款初始计量时，以未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和作为应收融资租赁款的入账价值。租赁收款额包括：
1）扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额；
2）取决于指数或比率的可变租赁付款额；
3）合理确定承租人将行使购买选择权的情况下，租赁收款额包括购买选择权的行权价格；
4）租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权的情况下，租赁收款额包括承租人行使终止租赁选择权需支付的款项；
5）由承租人、与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向出租人提供的担保余值。本公司按照固定的租赁内含利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入，所取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。
43、其他重要的会计政策和会计估计
终止经营
本公司将满足下列条件之一的，且该组成部分已经处置或划归为持有待售类别的、能够单独区分的组成部分确认为终止经营组成部分：
（1）该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。
（2）该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分。
（3）该组成部分是专为转售而取得的子公司。
终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益在利润表中列示。
44、重要会计政策和会计估计变更
（1）重要会计政策变更
□适用?不适用
（2）重要会计估计变更
□适用?不适用
45、其他
六、税项
1、主要税种及税率
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
2、税收优惠
注*1：首都在线2021年1-8月城建税税率为7%、2021年9月起为1%；乾云时代、云宽志业2021年1-7月城建税税率为5%、2021年8月为7%、2021年9月起为1%；首都在线网络2021年1-8月城建税税率为1%、2021年9月起为5%；上海首都在线2021年1-8月城建税税率为7%、2021年9月起为5%；首云汇商2021年1-8月城建税税率为5%、2021年9月起为1%。广东力通、中瑞云祥、中嘉和信、汕头信息、城建税税率为7%；文昌子公司、文昌超算城建税税率为5%。乾云时代、云宽志业、网络科技、首云汇商、上海公司、文昌信息、文昌超算、汕头信息本期符合小型微利企业，根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告（财政部税务总局公告2022年第10号）》规定，对增值税小规模纳税人、小型微利企业和个体工商户可以在50%的税额幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税(不含证券交易印花税)、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。
境外子公司按所在地政策计缴流转税及附加税费。
注*2：本公司2021年11月3日获得了编号为GS202111000017的高新技术企业证书。根据有关规定，本年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。
注*3：美国首都在线、城际互联（美国）注册地为美国、城际互联（开曼）注册地为开曼，按照当地政策计缴企业所得税。
注*4：香港首都在线注册地为中国香港，按照当地政策，不超过200万港币的应评税利润适用
8.25%的税率缴纳利得税，超过200万港币的部分适用16.5%的税率缴纳利得税。本年利得税税款未超过6000港币，获得100%减免。
注*5：广东力通于2021年12月20日取得了编号GR202144003777的高新技术企业证书，根据有关规定，本年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。
注*6：中瑞云祥于2020年10月21日取得了编号GR202011003123的高新技术企业证书，根据有关规定，本年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。
注*7：新加坡首都在线注册地为新加坡，按照当地政策计缴企业所得税。
注*8：上海首都在线于2021年11月18日获得了编号为GR202131002797的高新技术企业证书。根据有关规定，本年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。
注*9：云宽志业于2021年12月21日获得了编号为GR202111006987的高新技术企业证书。根据有关规定，本年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。
注*10：乾云时代、网络科技、首云汇商、文昌信息、文昌超算、汕头信息本期符合小型微利企业认定标准。根据《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》(2021年第12号)文件、《国家税务总局关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》（国家税务总局公告2021年第8号）规定，自2021年1月1日至2022年12月31日，应纳税所得额不超过100万元的部分，减按12.5%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，自2022年1月1日至2024年12月31日，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。注*11：中嘉和信于2022年12月1日取得了编号为GR202211004790的高新技术企业证书，有效期三年。根据有关规定，本年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。
公司需遵守《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第3号——行业信息披露》中的“软件与信息技术服务业”的披露要求
3、其他
员工个人所得税由本公司代扣代缴。
七、合并财务报表项目注释
1、货币资金
单位：元
其他说明：
期末货币资金增加较大主要系收到向特定对象发行股份募集资金所致。其中受限制的货币资金明细如下：
2、交易性金融资产
单位：元
其他说明：
期末交易性金融资产增加较大主要系子公司中嘉和信购买结构性存款所致。
3、衍生金融资产
单位：元
其他说明：
4、应收票据
（1）应收票据分类列示
单位：元
单位：元
按组合计提坏账准备：11,915.60
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用?不适用
（3）期末公司已质押的应收票据
单位：元
（4）期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据
单位：元
（5）期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据
单位：元
其他说明：
（6）本期实际核销的应收票据情况
单位：元
其中重要的应收票据核销情况：
单位：元
应收票据核销说明：
5、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：14,166,703.60
单位：元
按组合计提坏账准备：
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
6、应收款项融资
单位：元
应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况
□适用?不适用
如是按照预期信用损失一般模型计提应收款项融资减值准备，请参照其他应收款的披露方式披露减值准备的相关信息：
□适用?不适用
其他说明：
7、预付款项
（1）预付款项按账龄列示
单位：元
账龄超过1年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：
（2）按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况
其他说明：
8、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其他变动主要系外币报表折算及非同一控制下企业合并中嘉和信所致。
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额其他说明：
9、存货
公司是否需要遵守房地产行业的披露要求否
（1）存货分类
单位：元
（2）存货跌价准备和合同履约成本减值准备
单位：元
（3）存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明
（4）合同履约成本本期摊销金额的说明
10、合同资产
单位：元
合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因：
单位：元
如是按照预期信用损失一般模型计提合同资产坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
□适用?不适用
本期合同资产计提减值准备情况：
单位：元
其他说明：
11、持有待售资产
单位：元
其他说明：
12、一年内到期的非流动资产
单位：元
重要的债权投资/其他债权投资
单位：元
其他说明：
一年内到期的长期应收款系应收设备租赁款中将于一年内到期的部分。
13、其他流动资产
单位：元
其他说明：
期末其他流动资产增加较大主要系购置固定资产及在建工程增加引起的可抵扣进项税增加所致。
14、债权投资
单位：元
重要的债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
15、其他债权投资
单位：元
重要的其他债权投资
单位：元
减值准备计提情况
单位：元
在本期
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
其他说明：
16、长期应收款
（1）长期应收款情况
单位：元
坏账准备减值情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
（2）因金融资产转移而终止确认的长期应收款
（3）转移长期应收款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
期末长期应收款减少较大主要系按照合同收款所致。
17、长期股权投资
单位：元
其他说明：
18、其他权益工具投资
单位：元
分项披露本期非交易性权益工具投资
单位：元
其他说明：
19、其他非流动金融资产
单位：元
其他说明：
20、投资性房地产
（1）采用成本计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的投资性房地产
□适用?不适用
（3）未办妥产权证书的投资性房地产情况
单位：元
其他说明：
21、固定资产
单位：元
（1）固定资产情况
单位：元
（2）暂时闲置的固定资产情况
单位：元
（3）通过经营租赁租出的固定资产
单位：元
（4）未办妥产权证书的固定资产情况
单位：元
其他说明：
（5）固定资产清理
单位：元
其他说明：
22、在建工程
单位：元
（1）在建工程情况
单位：元
（2）重要在建工程项目本期变动情况
单位：元
（3）本期计提在建工程减值准备情况
单位：元
其他说明：
（4）工程物资
单位：元
其他说明：
23、生产性生物资产
（1）采用成本计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
（2）采用公允价值计量模式的生产性生物资产
□适用?不适用
24、油气资产
□适用?不适用
25、使用权资产
单位：元
其他说明：
26、无形资产
（1）无形资产情况
单位：元
本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例23.23%。
（2）未办妥产权证书的土地使用权情况
单位：元
其他说明：
27、开发支出
单位：元
其他说明：
28、商誉
（1）商誉账面原值
单位：元
（2）商誉减值准备
单位：元
商誉所在资产组或资产组组合的相关信息
2014年6月，公司收购首都在线网络科技（上海）有限公司（原名“上海红之盟网络科技有限公司”）100%股权，合并成本为16,368,000.00元。购买日，网络科技（上海）可辨认净资产公允价值为202,080.79元，合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额16,165,919.21元确认为商誉。2016年4月，公司收购广东力通100%股权，合并成本为92,700,000.00元。购买日，广东力通可辨认净资产公允价值为25,360,977.41元，合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额67,339,022.59元确认为商誉。2019年2月，公司收购中瑞云祥51%股权，合并成本为1,000.00万元。购买日，中瑞云祥可辨认净资产公允价值为12,113,636.13元，合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额3,822,045.57元确认为商誉。2022年7月，公司收购中嘉和信60%股权，合并成本为16,000.00万元。购买日，中嘉和信可辨认净资产公允价值为32,487,721.36元，合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额140,507,367.18元确认为商誉。
本公司对所收购公司产生的商誉进行减值测试，将商誉分摊至相关资产组或资产组组合，可回收金额采用预计未来现金流量的现值确定。预计未来现金流量以管理层批准的5年期预算为基础。
说明商誉减值测试过程、关键参数（如预计未来现金流量现值时的预测期增长率、稳定期增长率、利润率、折现率、预测期等）及商誉减值损失的确认方法：
本公司采用未来现金流量折现方法的关键参数：
管理层所采用的加权平均增长率不超过本公司所在行业的长期平均增长率。管理层根据历史经验及对市场发展的预测确定预算毛利率，并采用能够反映相关资产组和资产组组合的特定风险的税前利率为折现率。上述假设用以分析首都在线网络、广东力通、中瑞云祥、中嘉和信商誉所在资产组预计未来现金流量的现值。根据北京国融兴华资产评估有限责任公司对相关资产组以2022年12月31日为基准日进行评估出具的评估报告。期末包含商誉的资产组账面价值低于可收回金额，商誉未发生减值。
商誉减值测试的影响其他说明：
29、长期待摊费用
单位：元
其他说明：
其他减少系外币报表折算所致。30、递延所得税资产/递延所得税负债
（1）未经抵销的递延所得税资产
单位：元
（2）未经抵销的递延所得税负债
单位：元
（3）以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债
单位：元
（4）未确认递延所得税资产明细
单位：元
（5）未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期
单位：元
其他说明：
由于未来能否获得足够的应纳税所得额具有不确定性，因此没有确认为递延所得税资产的可抵扣暂时性差异和可抵扣亏损。
31、其他非流动资产
单位：元
其他说明：
其他非流动资产增加较大主要系预付长期资产购置款增加所致。
32、短期借款
（1）短期借款分类
单位：元
短期借款分类的说明：
期末短期借款增加较大主要系公司流动资金所需借款增加所致。保证借款系公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供个人无限连带责任担保的借款。
（2）已逾期未偿还的短期借款情况
本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
单位：元
其他说明：
33、交易性金融负债
单位：元
其他说明：
34、衍生金融负债
单位：元
其他说明：
35、应付票据
单位：元
本期末已到期未支付的应付票据总额为0.00元。
36、应付账款
（1）应付账款列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要应付账款
单位：元
其他说明：
37、预收款项
（1）预收款项列示
单位：元
（2）账龄超过1年的重要预收款项
单位：元
38、合同负债
单位：元
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
单位：元
39、应付职工薪酬
（1）应付职工薪酬列示
单位：元
（2）短期薪酬列示
单位：元
（3）设定提存计划列示
单位：元
其他说明：
40、应交税费
单位：元
其他说明：
期末应交税费增加较大主要系企业所得税、物产税增加所致。
41、其他应付款
单位：元
（1）应付利息
单位：元
重要的已逾期未支付的利息情况：
单位：元
其他说明：
（2）应付股利
单位：元
其他说明，包括重要的超过1年未支付的应付股利，应披露未支付原因：
（3）其他应付款
1）按款项性质列示其他应付款
单位：元
2）账龄超过1年的重要其他应付款
单位：元
其他说明：
期末其他应付款增加较大主要系收购中嘉和信应付股权收购款增加所致。
42、持有待售负债
单位：元
其他说明：
43、一年内到期的非流动负债
单位：元
其他说明：
44、其他流动负债
单位：元
短期应付债券的增减变动：
单位：元
其他说明：
45、长期借款
（1）长期借款分类
单位：元
长期借款分类的说明：
2020年，子公司美国首都在线向当地金融机构TruistEquipmentFinanceCorp.申请贷款1,000.00万美元购买设备用于云平台项目建设。并将购买的原价为1,018.74万美元的设备作为贷款抵押物，借款期限为4年。截至2022年12月31日已累计归还本金488.28万美元。2021年，子公司美国首都在线向当地金融机构TruistEquipmentFinanceCorp.申请贷款1,000.00万美元购买设备用于云平台项目建设。并将购买原价1,002.05万美元的设备作为贷款抵押物，借款期限为4年。截至2022年12月31日已累计归还本金342.93万美元。
其他说明，包括利率区间：
46、应付债券
（1）应付债券
单位：元
（2）应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）
单位：元
（3）可转换公司债券的转股条件、转股时间说明
（4）划分为金融负债的其他金融工具说明
期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他金融工具划分为金融负债的依据说明其他说明：
47、租赁负债
单位：元
其他说明：
本期确认租赁负债利息费用4,745,318.96元。
48、长期应付款
单位：元
（1）按款项性质列示长期应付款
单位：元
其他说明：
期末长期应付款减少较大主要系偿还租赁公司借款所致。
（2）专项应付款
单位：元
其他说明：
49、长期应付职工薪酬
（1）长期应付职工薪酬表
单位：元
（2）设定受益计划变动情况
设定受益计划义务现值：
单位：元
计划资产：
单位：元
设定受益计划净负债（净资产）
单位：元
设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：
50、预计负债
单位：元
其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：
51、递延收益
单位：元
涉及政府补助的项目：
单位：元
其他说明：
截至2022年12月31日止，不存在需要返还的政府补助。注*1：根据北京市发展和改革委员会《关于北京首都在线科技股份有限公司公有云服务技术北京市工程实验室创新能力建设项目补助资金的批复》（京发改（审）[2017]312号）文件的相关规定，公司于2017年9月收到北京海淀区财政局拨付的公有云服务技术北京市工程实验室创新能力建设专项补贴资金12,840,000.00元，用于购置固定资产。公司将其作为与资产相关政府补助计入递延收益，并按固定资产的预计使用年限，将递延收益逐年转入当期损益。注*2：根据《朝阳区高新技术产业发展引导资金管理办法》及公司与北京市朝阳区科学技术和信息化局签订的《朝阳区高新技术产业发展引导资金（信息服务业方向）支持项目协议书》的相关规定，公司于2022年6月收到北京市朝阳区科学技术和信息化局拨付的首都在线GIC平台技术升级项目支持资金900,000.00元，用于人工费、仪器设备购置和安装费、商业软件购置费、鉴定验收费、委托开发费、培训费等综合支出。公司将其作为与资产相关政府补助计入递延收益，并按照项目建设期分月转入当期损益。
52、其他非流动负债
单位：元
其他说明：
53、股本
单位：元
其他说明：
本期股本变动情况详见第十节、三公司基本情况。
54、其他权益工具
（1）期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
（2）期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
单位：元
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：
55、资本公积
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
（1）股本溢价本期增加657,247,645.54元，其中：向特定对象发行股份募集资金净额大于股本金额644,141,208.73元，股权激励对象缴纳出资款金额大于面值的溢价1,905,853.85元以及满足归属条件的限制性股票自其他资本公积转入11,200,582.96元。
（2）其他资本公积本期增加系本期确认的股份支付费用7,367,057.14元，本期减少系满足归属条件的限制性股票自其他资本公积转入股本溢价。
56、库存股
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
57、其他综合收益
单位：元
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：
58、专项储备
单位：元
其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
59、盈余公积
单位：元
盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：
60、未分配利润
单位：元
调整期初未分配利润明细：
1)、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润元。
2)、由于会计政策变更，影响期初未分配利润元。
3)、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润元。
4)、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润元。
5)、其他调整合计影响期初未分配利润元。
61、营业收入和营业成本
单位：元
经审计扣除非经常损益前后净利润孰低是否为负值?是□否
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为60,162.70万元，其中，48,993.11万元预计将于2023年度确认收入，7,337.86万元预计将于2024年度确认收入，1,558.75万元预计将于2025年度确认收入，1,343.28万元预计将于2026年度确认收入，929.70万元预计将于2027年度及以后确认收入。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为601,626,991.25元，其中，489,931,138.58元预计将于2023年度确认收入，73,378,557.77元预计将于2024年度确认收入，15,587,457.69元预计将于2025年度确认收入。其他说明：
62、税金及附加
单位：元
其他说明：
本期税金及附加增加较大主要系物产税增加较大所致。
63、销售费用
单位：元
其他说明：
64、管理费用
单位：元
其他说明：
本期管理费用增加较大主要系人员增加导致职工薪酬增加较大所致。
65、研发费用
单位：元
其他说明：
66、财务费用
单位：元
其他说明：
本期财务费用增加借款增加导致利息支出增加较大所致。
67、其他收益
单位：元
68、投资收益
单位：元
其他说明：
69、净敞口套期收益
单位：元
其他说明：
70、公允价值变动收益
单位：元
其他说明：
71、信用减值损失
单位：元
其他说明：
72、资产减值损失
单位：元
其他说明：
73、资产处置收益
单位：元
74、营业外收入
单位：元
计入当期损益的政府补助：
单位：元
其他说明：
75、营业外支出
单位：元
其他说明：
76、所得税费用
（1）所得税费用表
单位：元
（2）会计利润与所得税费用调整过程
单位：元
其他说明：
其他主要系境外子公司按收入代扣代缴企业所得税、残疾人工资加计扣除的影响。
77、其他综合收益
详见附注七、57。
78、现金流量表项目
（1）收到的其他与经营活动有关的现金
单位：元
收到的其他与经营活动有关的现金说明：
（2）支付的其他与经营活动有关的现金
单位：元
支付的其他与经营活动有关的现金说明：
（3）收到的其他与投资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与投资活动有关的现金说明：
（4）支付的其他与投资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与投资活动有关的现金说明：
（5）收到的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
（6）支付的其他与筹资活动有关的现金
单位：元
支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
79、现金流量表补充资料
（1）现金流量表补充资料
单位：元
（2）本期支付的取得子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（3）本期收到的处置子公司的现金净额
单位：元
其他说明：
（4）现金和现金等价物的构成
单位：元
其他说明：
80、所有者权益变动表项目注释
说明对上年期末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：
81、所有权或使用权受到限制的资产
单位：元
其他说明：
82、外币货币性项目
（1）外币货币性项目
单位：元
其他说明：
（2）境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。
?适用□不适用
83、套期
按照套期类别披露套期项目及相关套期工具、被套期风险的定性和定量信息：
84、政府补助
（1）政府补助基本情况
单位：元
（2）政府补助退回情况
□适用?不适用
其他说明：
85、其他
八、合并范围的变更
1、非同一控制下企业合并
（1）本期发生的非同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
注1：公司与北京隆华茂辰企业管理咨询中心（有限合伙）、深圳市中杰资产管理有限公司、自然人梁军海于2022年6月18日签订《股权收购协议》，公司拟以现金1.60亿元购买北京隆华茂辰企业管理咨询中心（有限合伙）、深圳市中杰资产管理有限公司持有北京中嘉和信通信技术有限公司（以下简称“中嘉和信”）其中60.00%股权。截止2022年7月12日，相关工商变更登记手续已办理完毕，公司于2022年7月13日向北京隆华茂辰企业管理咨询中心（有限合伙）、深圳市中杰资产管理有限公司支付股权转让款共计8,200.00万元，故将2022年7月13日确定为购买日。
（2）合并成本及商誉
单位：元
合并成本公允价值的确定方法、或有对价及其变动的说明：
根据北京国融兴华资产评估有限责任公司于2022年6月18日出具的资产评估报告（国融兴华评报字[2022]第020213号），中嘉和信以2022年4月30日为基准日的股东权益价全部权益价值为26,745.84万元。经公司与中嘉和信股东北京隆华茂辰企业管理咨询中心（有限合伙）、深圳市中杰资产管理有限公司友好协商确定60%的股权收购价格为16,000.00万元。
大额商誉形成的主要原因：
2022年7月，公司收购中嘉和信60%股权，合并成本为16,000.00万元，购买日，中嘉和信可辨认净资产公允价值为32,487,721.36元，合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额140,507,367.18元确认为商誉。
其他说明：
（3）被购买方于购买日可辨认资产、负债
单位：元
可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
主要采用收益法进行测算。企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：
（4）购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失
是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是?否
（5）购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明
（6）其他说明
2、同一控制下企业合并
（1）本期发生的同一控制下企业合并
单位：元
其他说明：
（2）合并成本
单位：元
或有对价及其变动的说明：
其他说明：
（3）合并日被合并方资产、负债的账面价值
单位：元
企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：
3、反向购买
交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：
4、处置子公司
是否存在单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形
□是?否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是?否
5、其他原因的合并范围变动
说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：
公司于2022年2月8日召开第五届董事会第二次会议，审议通过《关于对外投资设立境外全资子公司的议案》、《关于对外投资设立海南全资子公司的议案》及《关于对外投资设立海南合资公司的议案》。公司拟以自有资金在开曼及美国设立境外全资子公司URBANCONNECTED(CAYMAN)CO.,LIMITED及URBANCONNECTED(USA)CO.,LIMITED、拟以自有资金在海南设立全资子公司首都在线（文昌）信息科技有限公司、拟以自有资金在海南设立合资公司文昌首都在线航天超算科技有限公司。城际美国和开曼美国分别于2022年2月21日、2022年2月22日取得当地管理部门颁发的注册证书；文昌信息、文昌超算分别于2022年2月28日、2022年3月3日取得当地管理部门颁发的营业执照。
6、其他
九、在其他主体中的权益
1、在子公司中的权益
（1）企业集团的构成
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：
（2）重要的非全资子公司
单位：元
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：
（3）重要非全资子公司的主要财务信息
单位：元
单位：元
其他说明：
（4）使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制
（5）向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持
其他说明：
2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易
（1）在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明
（2）交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响
单位：元
其他说明：
3、在合营安排或联营企业中的权益
（1）重要的合营企业或联营企业
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有20%以下表决权但具有重大影响，或者持有20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：
（2）重要合营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（3）重要联营企业的主要财务信息
单位：元
其他说明：
（4）不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息
单位：元
其他说明：
（5）合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明
（6）合营企业或联营企业发生的超额亏损
单位：元
其他说明：
（7）与合营企业投资相关的未确认承诺
本公司无需要披露的承诺事项。
（8）与合营企业或联营企业投资相关的或有负债
本公司不存在需要披露的与合营或联营企业投资相关的或有事项。
4、重要的共同经营
在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明：
5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益
未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：
6、其他
十、与金融工具相关的风险
本公司的主要金融工具包括货币资金、股权投资、借款、应收款项及应付款项等。在日常活动中面临各种金融工具的风险，主要包括信用风险、流动性风险、市场风险。与这些金融工具相关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述：
董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业、特定地区或特定交易对手的风险。
（1)信用风险
信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险，管理层已制定适当的信用政策，并且不断监察信用风险的敞口。
本公司已采取政策只与信用良好的交易对手进行交易。另外，本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其它因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司对应收票据、应收账款余额及收回情况进行持续监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司不致面临重大信用损失。此外，本公司于每个资产负债表日审核金融资产的回收情况，以确保相关金融资产计提了充分的预期信用损失准备。
本公司其他金融资产包括货币资金、其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自于交易对手违约，最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。
本公司持有的货币资金主要存放于国有控股银行和其他大中型商业银行等金融机构，管理层认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，不存在重大的信用风险，不会产生因对方单位违约而导致的任何重大损失。本公司的政策是根据各知名金融机构的市场信誉、经营规模及财务背景来控制存放当中的存款金额，以限制对任何单个金融机构的信用风险金额。
作为本公司信用风险资产管理的一部分，本公司利用账龄来评估应收账款和其他应收款的减值损失。本公司的应收账款和其他应收款涉及大量客户，账龄信息可以反映这些客户对于应收账款和其他应收款的偿付能力和坏账风险。本公司根据历史数据计算不同账龄期间的历史实际坏账率，并考虑了当前及未来经济状况的预测，如国家GDP增速、基建投资总额、国家货币政策等前瞻性信息进行调整得出预期损失率。对于长期应收款，本公司综合考虑结算期、合同约定付款期、债务人的财务状况和债务人所处行业的经济形势，并考虑上述前瞻性信息进行调整后对于预期信用损失进行合理评估。截止2022年12月31日，相关资产的账面余额与预期信用减值损失情况如下：
?本公司的主要客户为华为软件技术有限公司、深圳市奔凯安全技术股份有限公司、甘肃紫金云
大数据开发有限责任公司、兰州大方电子有限责任公司、北京天翔睿翼科技有限公司等。公司综合判断与客户合作情况对应收账款计提相应减值准备。
（2）流动性风险
流动性风险是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司下属成员企业各自负责其现金流量预测。公司财务部门基于各成员企业的现金流量预测结果，在公司层面持续监控公司短期和长期的资金需求，以确保维持充裕的现金储备；同时持续监控是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。此外，本公司与主要业务往来银行订立融资额度授信协议，为本公司履行与商业票据相关的义务提供支持。截止2022年12月31日，本公司已拥有国内多家银行提供的银行授信额度，金额49468万元，其中：已使用授信金额为35555.26万元。
截止2022年12月31日，本公司金融负债和表外担保项目以未折现的合同现金流量按合同剩余期限列示如下：
市场风险
1.汇率风险
本公司的主要经营位于中国境内及美国、香港等地区，除了以人民币结算外还以美元及其他外币结算。本公司财务部门负责监控公司外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的汇率风险。截止2022年12月31日，本公司持有的外币金融资产和外币金融负债折算成人民币的金额列示如下：
（3）敏感性分析：
截止2022年12月31日，对于本公司各类外币及外币金融资产和外币及外币金融负债，如果人民币对该等外币升值或贬值10%，其他因素保持不变，则本公司将减少或增加净利润约140.24元。
1.利率风险
本公司的利率风险主要产生于银行借款等。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。本公司财务部门持续监控公司利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整。截止2022年12月31日，本公司长期带息债务主要为美元计价的固定利率合同，折算成人民币金额为81,401,071.48元，和人民币计价的浮动利率合同，金额为73,120,000.00元，详见附注七、注释43和注释45。
2.价格风险
价格风险指汇率风险和利率风险以外的市场价格变动而发生波动的风险，主要源于商品价格、股票市场指数、权益工具价格以及其他风险变量的变化。
十一、公允价值的披露
1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值
单位：元
2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据
3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息
5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析
6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策
7、本期内发生的估值技术变更及变更原因
8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况
不以公允价值计量的金融资产和负债主要包括：应收款项、债权投资、短期借款、应付款项、一年内到期的非流动负债和长期借款。上述不以公允价值计量的金融资产和负债的账面价值与公允价值相差很小。
9、其他
十二、关联方及关联交易
1、本企业的母公司情况
本企业的母公司情况的说明本企业最终控制方是曲宁。其他说明：
2、本企业的子公司情况
本企业子公司的情况详见附注九1、。
3、本企业合营和联营企业情况
本企业重要的合营或联营企业详见附注附注九3、（4）。本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：
其他说明：
4、其他关联方情况
其他说明：
5、关联交易情况
（1）购销商品、提供和接受劳务的关联交易
采购商品/接受劳务情况表
单位：元
出售商品/提供劳务情况表
单位：元
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明
（2）关联受托管理/承包及委托管理/出包情况
本公司受托管理/承包情况表：
单位：元
关联托管/承包情况说明本公司委托管理/出包情况表：
单位：元
关联管理/出包情况说明
（3）关联租赁情况
本公司作为出租方：
单位：元
本公司作为承租方：
单位：元
关联租赁情况说明
（4）关联担保情况
本公司作为担保方
单位：元
本公司作为被担保方
单位：元
关联担保情况说明
注1：根据2021年7月20日公司第四届董事会第二十六次会议通过的《关于公司及全资子公司向银行申请授信额度并由公司控股股东及实际控制人提供担保暨关联交易的议案》，乾云时代、中瑞云祥向北京银行股份有限公司中关村分行（以下简称北京银行中关村分行）分别申请500.00万元、1,000.00
万元综合授信，有效期均为2021年8月20日至2023年8月19日。公司及公司控股股东、实际控制人曲宁先生为上述授信提供担保，担保期限自被担保债务履行期届满之日起三年。乾云时代向北京银行中关村分行借款期初余额180.00万元，本期借入770.00万元，本期偿还
450.00万元，期末余额为500.00万元；中瑞云祥向北京银行中关村分行借款期初余额1,000.00万元，本期借入1,000.00万元，本期偿还1,000.00万元，期末借款余额为1,000.00万元。注2：根据2021年1月4日公司第四届董事会第二十次会议审议通过的《关于公司为全资子公司申请银行授信提供担保的议案》。广东力通向招商银行股份有限公司广州分行申请2,000.00万元的综合授信，有效期为2021年1月8日至2022年1月7日；上海首都在线向招商银行股份有限公司上海分行申请金额为1,500.00万元的综合授信，有效期为2021年1月26日至2022年1月19日。公司为上述综合授信提供担保，担保期限自担保书生效之日起至借款或其他债务到期之日起或垫款之日起另加三年。
根据2022年1月5日公司第四届董事会第三十二次会议及第四届监事会第三十次会议通过的《关于全资子公司向银行申请授信额度并由公司为其提供担保的议案》，上海首都在线向招商银行股份有限公司上海分行（以下简称招商银行上海分行）申请1,500.00万元授信额度，有效期为2022年1月17日至2023年1月16日。广东力通向招商银行股份有限公司广州分行（以下简称招商银行广州分行）申请3,000.00万元授信额度，有效期为2022年8月16日至2025年9月14日；广东力通向建设银行股份有限公司广州天河支行（以下简称建设银行广州天河支行）申请不超过3,000.00万元授信额度，有效期为2022年1月28日至2024年12月31日。公司为上述综合授信提供担保，保证期间分别为自本担保书生效之日起至《授信协议》项下自单笔授信业务的主合同签订之日起至债务人在该主合同项下的债务履行期限届满日后三年止。上海首都在线向招商银行上海分行借款期初余额795.00万元，本期借入1,395.00万元，本期偿还1,590.00万元，期末借款余额为600.00万元；广东力通向招商银行广州分行借款期初余额2,000.00万元，本期借入1,200.00万元，本期归还2,000.00万元，期末借款余额为1,200.00万元；广东力通本期向建设银行广州天河支行借入1,000.00万元，期末借款余额为1,000.00万元。
注3：根据2022年9月28日公司第五届董事会第十一次会议审议通过的《关于全资子公司向银行申请授信额度并由公司为其提供担保的议案》，广东力通向中国光大银行股份有限公司广州分行（以下简称光大银行广州分行）申请额度不超过500.00万元的综合授信，有效期为2022年12月27日至2023
年12月26日。由北京首都在线科技股份有限公司为上述授信提供担保，保证期间为自具体授信业务合同或协议约定的受信人履行债务期限届满之日起三年。广东力通本期向光大银行广州分行借入350.00万元，期末借款余额为350.00万元。注4：根据2022年5月31日公司第五届董事会第八次会议及第五届监事会第八次会议审议通过的《关于全资子公司向银行申请授信额度并由公司为其提供担保的议案》，上海网络科技向招商银行股份有限公司上海分行（以下简称“招商银行上海分行”）申请不超过500.00万元（含500.00万元）单一授信，有效期为2022年6月27日至2023年6月26日。由北京首都在线科技股份有限公司为上述授信提供担保，保证期间为自担保书生效之日起至《授信协议》项下每笔贷款或其他融资或贵行受让的应收账款债权的到期日或每笔垫款的垫款日另加三年。
上海网络科技本期未向招商银行上海分行借款。注5：根据2021年3月8日公司第四届董事会第二十二次会议审议通过的《关于全资子公司为公司向金融机构融资提供担保的议案》，公司向远东国际融资租赁有限公司以售后回租赁方式进行融资，融资金额不超过5,000.00万元（含），期限不超过3年。子公司广东力通提供连带责任担保，保证期间为自保证合同签署之日始至租赁合同项下主债务履行期届满之日起满两年；曲宁先生提供个人无限连带责任担保，保证期间为自保证函生效之日起至租赁合同项下的债务履行期限届满之日后两年。截止期末，公司向远东国际融资租赁有限公司以售后回租赁方式融资5,000.00万元，2021年偿还本息1636.22万元，本期偿还本息1,636.22万元，期末本息余额为2,181.63万元。
注6：根据2021年10月14日公司第四届董事会第二十八次会议审议通过的关于《公司向银行申请授信额度并由公司控股股东及实际控制人提供担保暨关联交易》的议案，公司本期向兴业银行股份有限公司北京分行（以下简称兴业银行北京分行）申请授信人民币5,000.00万元整，有效期为2021年7月26日至2022年7月25日。公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供个人无限连带责任保证担保，保证期间为债权到期之日起三年；向基石国际融资租赁有限公司（以下简称基石国际）申请两笔融资租赁共计4,800.00万元，公司控股股东、实际控制人曲宁先生为其中1,800.00万元的租赁协议提供个人无限连带责任担保；公司控股股东、实际控制人曲宁先生及郑义先生为其中3,000.00万元的租赁协议提供个人无限连带责任担保，保证期间为保函签发之日起至最后一期债务届满之日后三年。
公司期初向兴业银行北京分行借款余额2,940.57万元，本期借入3,650.22万元，本期归还2,940.57万元，期末余额3,650.22万元；截止期末，向基石国际以售后回租方式共计融资4,800.00万元，本期偿还本息共计1,746.58万元，期末本息余额为3,493.36万元。
注7：根据2021年5月18日公司2021年第三次临时股东大会审议通过的《关于控股股东及实际控制人为公司向银行申请贷款提供担保暨关联交易的议案》，公司向中国民生银行股份有限公司北京分行（以下简称民生银行北京分行）申请并购贷款，金额不超过人民币5,468.00万元，期限3年，并以公司所持有的中瑞云祥100%的股权质押为该笔贷款提供担保。公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供个人无限连带责任保证，保证期间为债务期限届满之日起三年。
公司期初向中国民生银行股份有限公司北京分行借款余额5,468.00万元，本期归还1,156.00万元，期末余额4,312.00万元。
注8：根据2021年1月22日公司2021年第一次临时股东大会审议通过的《关于2021年公司及全资子公司申请授信额度暨关联交易的议案》。公司分别向中国民生银行股份有限公司北京分行申请综合授信7,000.00万元，授信有效期为2021年9月3日至2022年9月2日；向宁波银行北京分行申请最高债权限额4,000.00万元，有效期为2021年3月3日至2026年3月3日；向永赢金融租赁有限公司及其他融资租赁公司申请融资租赁授信分别不超过5,000.00万元、8,000.00万元（具体金额以租赁公司批复为准）。上述授信均由公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供个人无限连带责任担保，保证期限分别为债务履行期限届满之日起三年、每笔债务履行期限届满之日起两年、自单笔或最后一期业务的债务履行期限届满之日起两年、保证合同签订日之日至融资租赁合同期限届满后三年。
公司向民生银行北京分行借款期初余额5,140.26万元，本期归还5,140.26万元，期末无余额；公司向宁波银行北京分行借款期初余额为3,422.24万元，本期借入3,510.85万元，本期归还4,253.57万元，期末借款余额2,679.53万元；公司向永赢金融以售后回租方式共计融资4,000.00万元，2021年偿还本息共计588.64万元，本期偿还本息共计1,531.89万元，期末本息余额为2,304.45万元；向江苏金融以售后回租方式共计融资4,854.98万元，2021年偿还本息394.86万元，本期偿还本息共计1,773.79万元，期末本息余额为3,347.11万元；向江苏金融以融资租赁方式共计融资2,291.60万元，本期偿还本息共计
867.14万元，2021年偿还本息45.03万元，期末本息余额为1.689.29万元。
注9：根据2021年3月25日公司2021年第二次临时股东大会审议通过的《关于控股股东及实际控制人为公司向金融机构申请授信额度提供担保暨关联交易的议案》，公司拟向中建投租赁股份有限公
司（以下简称“中建投租赁”）及其子公司中建投租赁（天津）有限责任公司（以下简称“中建投租赁天津”）申请融资租赁授信，金额不超过8,000.00万元（含8,000.00万元，具体金额以租赁公司批复为准），期限不超过3年。公司控股股东、实际控制人曲宁先生向中建投租赁及其子公司中建投租赁天津提供连带责任保证担保，保证期间自保证合同生效之日起债务履行期限届满之次日后两年。截止期末，公司向中建投租赁以售后回租方式融资金额6,000.00万元，2021年偿还本息316.70万元，本期偿还本息2,102.28万元，期末本息余额为4,152.01万元。
注10：根据2021年10月14日公司第四届董事会第二十八次会议通过的《关于公司向银行申请授信额度并由公司控股股东及实际控制人提供担保暨关联交易》的议案，公司向基石国际融资租赁有限公司申请融资租赁授信，金额不超过1亿元（具体金额以租赁公司批复为准），期限不超过3年。公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供个人无限连带责任保证，保证期间为自保证函生效签发之日起至主合同项下承租人最后一期债务履行期届满之日后满三年。上述融资租赁授信额度若由子公司（含全资子公司及控股子公司，具体以最终签订合同的子公司为准）申请使用的，曲宁先生对子公司使用该额度向基石租赁提供连带责任保证担保。本期云宽向基石国际以售后回租方式共计融资280.00万元，本期偿还本息共计76.41万元，期末本息余额为229.24万元。
注11：根据2022年4月27日公司第五届董事会第七次会议审议通过的《关于公司向银行申请授信额度并由公司控股股东及实际控制人提供担保暨关联交易的议案》，公司向汇丰银行（中国）有限公司北京分行（以下简称汇丰银行北京分行）申请3,000.00万元综合授信，有效期为2022年4月11日至2023年4月11日，公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供连带责任保证担保，保证期间为自其债权确定期间的终止之日起三年。
公司本期向汇丰银行北京分行借款2,999.97万元，归还1,643.58万元，期末借款余额1,356.39万元。
注12：根据2022年5月31日公司第五届董事会第八次会议审议通过的《关于公司向银行申请流动资金贷款并由公司控股股东及实际控制人提供担保暨关联交易的议案》，公司向中信银行股份有限公司北京分行（以下简称中信银行北京分行）申请金额不超过人民币5,000.00万元的流动资金贷款，授信有效期为2022年6月20日至2023年6月5日，由公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供连带责任保证担保，保证期间为主合同项下债务履行期限届满之日起三年。
公司本期向中信银行北京分行借款5,000.00万元，期末余额5,000.00万元。注13：根据2022年8月24日公司第五届董事会第十次会议审议通过的《关于公司向银行申请授信额度并由公司控股股东及实际控制人提供担保暨关联交易的议案》，公司向杭州银行股份有限公司北京分行（以下简称杭州银行北京分行）申请5,000.00万元的授信额度，有效期限从2022年06月27日至2023年06月26日，公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供连带责任保证担保，保证期间自债务人履行期限届满之日起三年。公司本期向杭州银行北京分行借款5,000.00万元，期末余额5,000.00万元。注14：根据2021年7月20日公司第四届董事会第二十六次会议通过的《关于公司及全资子公司向银行申请授信额度并由公司控股股东及实际控制人提供担保暨关联交易的议案》，公司向上海浦东发展银行股份有限公司北京分行（以下简称浦发银行北京分行）申请6,000.00万元综合授信，有效期为2021年8月4日至2022年7月25日；根据2022年8月24日公司第五届董事会第十次会议审议通过的《关于公司向银行申请授信额度并由公司控股股东及实际控制人提供担保暨关联交易的议案》，公司向上海浦东发展银行股份有限公司北京分行（以下简称浦发银行北京分行）申请6,000.00万元的融资额度，有效期为2022年10月17日至2023年9月27日，公司控股股东、实际控制人曲宁先生提供连带责任保证担保，保证期间为各期债务履行期届满之日起，至该单笔合同最后一期还款期限届满之日后两年止。公司向浦发银行北京分行借款期初余额2,591.76万元，本期借入690.00万元，本期偿还2,591.76万元，期末余额690.00万元。本期向浦发银行北京分行开具信用证4,217.12万元，期末信用证余额4,217.12万元。
注15：根据2022年9月28日公司第五届董事会第十一次会议通过的《关于公司控股股东及实际控制人以及第三方担保机构为公司融资提供担保或反担保暨关联交易的议案》，公司向国家开发银行北京分行申请贷款3,000.00万元，期限为2022年12月27日至2025年12月27日，北京中关村科技融资担保有限公司（以下简称“中关村担保”）为公司申请上述授信额度提供连带责任保证担保，公司控股股东、实际控制人曲宁先生以及公司名下三项专利权对中关村担保为公司上述融资提供的担保进行反担保；支付含税担保费381,600.00元和评审费95,400.00元。代偿款项、赔偿款项的保证期间为自业务协议成立之日至自反担保债权人代债务人向受益人支付代偿款项、赔偿款项之日后三年；担保费用的保证期间为担保费用支付期限届满后三年。
公司本期向国开行国家开发银行北京分行借款3,000.00万元，期末余额3,000.00万元。
（5）关联方资金拆借
单位：元
（6）关联方资产转让、债务重组情况
单位：元
（7）关键管理人员报酬
单位：元
（8）其他关联交易
6、关联方应收应付款项
（1）应收项目
单位：元
（2）应付项目
单位：元
7、关联方承诺
8、其他
十三、股份支付
1、股份支付总体情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
2、以权益结算的股份支付情况
?适用□不适用
单位：元
其他说明：
3、以现金结算的股份支付情况
□适用?不适用
4、股份支付的修改、终止情况
5、其他
十四、承诺及或有事项
1、重要承诺事项
资产负债表日存在的重要承诺?抵押资产情况2020年，公司之子公司美国首都在线向当地金融机构TruistEquipmentFinanceCorp.申请贷款1,000.00万美元购买设备用于云平台项目建设。并将购买的原价为1,018.74万美元的设备作为贷款抵押物，借款期限为4年。2020年度归还本金3.07万美元，2021年度归还本金238.97万美元，2022年度归还本金246.24万美元。2021年，公司之子公司美国首都在线又向当地金融机构TruistEquipmentFinanceCorp.申请贷款1,000.00万美元购买设备用于云平台项目建设。并将购买原
价1,002.05万美元的设备作为贷款抵押物，借款期限为4年。2021年度归还本金100.86万美元,2022年度归还本金242.07万美元。
2021年11月，公司向中国民生银行股份有限公司北京分行申请并购贷款，金额不超过人民币5,468.00万元用于支付购买中瑞云祥少数股权第二笔款，借款期限为3年，公司以所持有的中瑞云祥100%的股权质押为该笔贷款提供担保。截至2022年12月31日已归还本金1,156.00万元、借款余额4,312.00万元。2022年12月，公司向国家开发银行北京分行申请贷款，期限3年，由北京中关村科技融资担保有限公司担保。公司控股股东、实际控制人曲宁先生以及公司名下三项专利权对中关村担保为公司上述融资提供的担保进行反担保。截至2022年12月31日，借款余额为3,000.00万元。
除存在上述承诺事项外，截止2022年12月31日，本公司无其他应披露未披露的重大承诺事项。
2、或有事项
（1）资产负债表日存在的重要或有事项
截止2022年12月31日，本公司无应披露未披露的重要或有事项。
（2）公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明
公司不存在需要披露的重要或有事项。
3、其他
十五、资产负债表日后事项
1、重要的非调整事项
单位：元
2、利润分配情况
单位：元
3、销售退回
4、其他资产负债表日后事项说明
（1）拟参与设立产业投资基金
为进一步巩固公司发展战略，协同驱动公司整体业务稳健发展，公司拟以自有资金认购南京和润至成私募基金管理有限公司发起设立的和润基金的基金份额。和润基金总规模预计13,800万元，其中公司拟作为有限合伙人（LP）认购人民币7,000万至10,000万元，和润至成作为普通合伙人（GP）拟认购50万元，其他有限合伙人尚未最终确认。
（2）股权收购
公司于2023年3月22日与醴陵俊辰企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、北京网间互联网信息服务中心有限公司、自然人马守成以及怀来智慧云港科技有限公司（以下简称智慧云港）签署了《怀来智慧云港科技有限公司之股权收购协议》（以下简称“交易协议”或“本协议”）。公司拟以人民币2,739万元通过股权转让方式取得交易对方合计持有的标的公司100%股权。智慧云港注册资本为人民币2,000万元，实缴注册资本人民币1,400万元,有人民币600万元的注册资本尚未实缴。本次交易标的股权交割后，智慧云港将成为公司的全资子公司，同时公司将承担上述人民币600万元的注册资本的出资义务。
除存在上述资产负债表日后事项外，截至财务报告批准报出日止，本公司无其他应披露未披露的重大资产负债表日后事项。
十六、其他重要事项
1、前期会计差错更正
（1）追溯重述法
单位：元
（2）未来适用法
2、债务重组
3、资产置换
（1）非货币性资产交换
（2）其他资产置换
4、年金计划
5、终止经营
单位：元
其他说明：
6、分部信息
（1）报告分部的确定依据与会计政策
本公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部。本公司的经营分部是指同时满足下列条件的组成部分：
（1）该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
（2）管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
（3）能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。
本公司以经营分部为基础确定报告分部，满足下列条件之一的经营分部确定为报告分部：
（1）该经营分部的分部收入占所有分部收入合计的10%或者以上；
（2）该分部的分部利润（亏损）的绝对额，占所有盈利分部利润合计额或者所有亏损分部亏损合计额的绝对额两者中较大者的10%或者以上。
（2）报告分部的财务信息
单位：元
（3）公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因。本公司的业务单一，主要为IDC及云服务，管理层将此业务视作为一个整体实施管理、评估经营成果，因此，本财务报表不呈报分部信息。
（4）其他说明
7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项
公司于2022年11月21日召开了第五届董事会第十三次会议，审议通过《北京首都在线科技股份有限公司2022年度向特定对象发行A股股票预案》、2023年3月31日，公司召开第五届董事会第十五次会议审议通过《关于修订公司向特定对象发行A股股票方案的议案》等相关议案，对本次向特定对象发行股票的募投项目及募集资金投入金额进行调整。本次向特定对象发行股票方案尚需获得公司股东大会审议通过、深交所审核通过和中国证监会作出同意注册决定后方可实施。
8、其他
十七、母公司财务报表主要项目注释
1、应收账款
（1）应收账款分类披露
单位：元
按单项计提坏账准备：2,351,015.70
单位：元
按组合计提坏账准备：1,308,969.32
单位：元
确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备，请参照其他应收款的披露方式披露坏账准备的相关信息：
?适用□不适用按账龄披露
单位：元
（2）本期计提、收回或转回的坏账准备情况
本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
单位：元
（3）本期实际核销的应收账款情况
单位：元
其中重要的应收账款核销情况：
单位：元
应收账款核销说明：
（4）按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况
单位：元
（5）因金融资产转移而终止确认的应收账款
（6）转移应收账款且继续涉入形成的资产、负债金额
其他说明：
2、其他应收款
单位：元
（1）应收利息
1）应收利息分类
单位：元
2）重要逾期利息
单位：元
其他说明：
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
（2）应收股利
1）应收股利分类
单位：元
2）重要的账龄超过1年的应收股利
单位：元
3）坏账准备计提情况
□适用?不适用
其他说明：
（3）其他应收款
1）其他应收款按款项性质分类情况
单位：元
2）坏账准备计提情况
单位：元
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用?不适用
按账龄披露
单位：元
3）本期计提、收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备情况：
单位：元
其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
单位：元
4）本期实际核销的其他应收款情况
单位：元
其中重要的其他应收款核销情况：
单位：元
其他应收款核销说明：
5）按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况
单位：元
6）涉及政府补助的应收款项
单位：元
7）因金融资产转移而终止确认的其他应收款8）转移其他应收款且继续涉入形成的资产、负债金额其他说明：
3、长期股权投资
单位：元
（1）对子公司投资
单位：元
（2）对联营、合营企业投资
单位：元
（3）其他说明
4、营业收入和营业成本
单位：元
收入相关信息：
单位：元
与履约义务相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为11,459.84万元，其中，9,056.74万元预计将于2023年度确认收入，2,057.93万元预计将于2024年度确认收入，219.17万元预计将于2025年度确认收入，126万元预计将于2026年度确认收入。
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为114,598,411.96元，其中，90,567,435.85元预计将于2023年度确认收入，20,579,313.05元预计将于2024年度确认收入，2,191,663.06元预计将于2025年度确认收入。其他说明：
5、投资收益
单位：元
6、其他
十八、补充资料
1、当期非经常性损益明细表
?适用□不适用
单位：元
其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用?不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项目的情况说明
□适用?不适用
2、净资产收益率及每股收益
3、境内外会计准则下会计数据差异
（1）同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（2）同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况
□适用?不适用
（3）境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应注明该境外机构的名称
4、其他
