首都在线(300846)_公司公告_首都在线：关于使用暂时闲置的募集资金和自有资金进行现金管理的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
证券代码：300846证券简称：首都在线公告编号：2023-025
北京首都在线科技股份有限公司关于使用暂时闲置的募集资金和自有资金
进行现金管理的公告
北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“公司”或“首都在线”）于2023年3月31日召开第五届董事会第十五次会议和第五届监事会第十五次会议，审议通过了《关于使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的议案》和《关于使用暂时闲置的自有资金进行现金管理的议案》，同意公司在不影响募集资金投资项目建设及公司经营，并有效控制风险的前提下，结合实际经营情况，使用不超过3亿元（含本数）暂时闲置的募集资金和不超过2亿元（含本数）暂时闲置的自有资金进行现金管理。现金管理期限自董事会审议通过之日起不超过12个月（含）。上述额度在有效期内可循环滚动使用，具体情况如下：
一、募集资金现金管理情况
（一）募集资金基本情况
根据中国证监会《关于同意北京首都在线科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2021]2717号），公司向特定对象发行人民币普通股（A股）55,000,000股，发行价格为人民币13.00元/股，募集资金总额为人民715,000,000.00元，扣除各项发行费用（不含增值税）人民币15,858,791.27元后，募集资金净额为人民币699,141,208.73元。2022年1月24日，大华会计师事务所（特殊普通合伙）就公司本次发行股票募集资金到账事项出具了《验资报告》（大华验字[2022]第000037号），确认募集资金到账。
为规范公司募集资金的管理和使用，保护投资者的利益，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》等有关规定，公司已将募集资金存放于募集资金专户，并与中信证券股份有限公司（以下简称“保荐机构”）、募集资金开户行共同签署了三方监管协议，公司已将全部募集资金存入募集资金专户管理。
（二）募集资金的使用情况
根据公司《2021年度向特定对象发行A股股票募集说明书》中募集资金投资计划，本次募集资金扣除发行费用后拟用于以下项目：
在本次发行募集资金到位之前，公司将根据项目进度的实际情况以自筹资金先行投入，并在募集资金到位之后按照相关法规规定的程序予以置换。
若本次发行实际募集资金净额低于拟投入募集资金金额，公司将根据实际募集资金净额，按照项目的轻重缓急等情况，调整并最终决定募集资金的具体投资项目、优先顺序及各项目具体投资额，不足部分由发行人自筹资金解决。
公司于2022年2月15日召开第五届董事会第三次会议及第五届监事会第三次会议，审议通过了《关于调整向特定对象发行股票募投项目募集资金使用金额的议案》，同意根据公司向特定对象发行股票实际募集资金净额情况及公司实际经营发展情况，对向特定对象发行股票募集资金投资项目（以下简称“募投项目”）资金使用金额进行调整，具体调整情况如下：
（三）募集资金置换预先投入募投项目的自筹资金情况
公司于2022年2月25日召开第五届董事会第四次会议，审议通过了《关于使用募集资金置换预先投入募投项目自筹资金的议案》，同意公司使用募集资金置换预先已投入募投项目的自筹资金1,739.48万元。
（四）本次使用暂时闲置募集资金进行现金管理的计划
1、投资目的
由于募集资金投资项目建设需要一定周期，资金需要逐步投入，故经营中会出现募集资金闲置的情形。为提高募集资金使用效率，在不影响募集资金投资项目建设和公司正常生产经营的前提下，合理利用部分暂时闲置募集资金进行现金
管理，可以增加资金收益，为公司及股东创造更大价值。
2、额度及期限
公司拟使用暂时闲置的募集资金不超过3亿元（含本数）进行现金管理，上述资金额度自公司董事会审议通过之日起12个月内有效，在上述额度内，用于现金管理的资金可循环滚动使用。闲置募集资金现金管理到期后将及时归还至募集资金专户。
3、投资产品品种范围
安全性高、流动性好、期限不超过12个月的产品（包括但不限于协定存款、通知存款、定期存款、结构性存款等现金管理类产品）。产品不用于质押，不用于以证券投资为目的的投资行为，产品专用结算账户不得存放非募集资金或用作其他用途。除此之外，公司使用闲置募集资金进行现金管理时将严格遵守深圳证券交易所关于上市公司募集资金管理的相关规定，所投资产品不得违反相关规定。
4、实施方式
公司授权董事长或董事长授权人士在额度范围内行使该项投资决策权并签署相关合同文件及办理相关具体事宜。公司财务部负责组织实施，公司审计部进行监督。公司使用闲置募集资金进行现金管理所获得的收益将严格按照中国证券监督管理委员会及深圳证券交易所关于募集资金监管措施的要求进行管理和使用。
（五）投资风险分析及风险控制措施
公司进行现金管理购买的产品属于低风险投资品种，但不排除该项投资受到市场波动的影响。针对可能发生的收益风险，公司将采取如下措施：
1、在确保不影响公司正常生产经营的基础上，根据公司闲置募集资金情况，针
对投资产品的安全性、期限和收益情况选择合适的产品。
2、公司进行事前审核与评估风险，及时关注投资产品的情况，分析理财产品投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应的措施，控制投资风险。
3、公司审计部负责对资金的使用与保管情况进行审计与监督。
4、独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。
5、公司将依据相关规定，及时履行相关信息披露义务。
（六）本次现金管理对公司的影响
公司使用暂时闲置的募集资金进行现金管理是在确保公司募集资金投资项目的进度、公司正常经营和确保资金安全的前提下进行的，不影响公司募集资金
投资项目开展和正常的生产经营；同时，通过适度的现金管理，可以提高资金使用效率，获得一定的投资收益，为股东创造更大价值。不存在与募集资金投资项目的实施计划相互抵触的情形，亦不存在变相改变募集资金投向的情形。
（七）相关审批程序及专项意见
1、董事会审议情况
公司于2023年3月31日召开第五届董事会第十五次会议，审议通过《关于使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的议案》，同意公司在不影响募集资金投资项目建设及公司经营，并有效控制风险的前提下，结合实际经营情况，使用不超过3亿元暂时闲置的募集资金进行现金管理，用于投资安全性高、流动性好、期限一年以内、低风险的现金管理产品，现金管理期限自公司董事会审议通过之日起不超过12个月（含）。在上述额度及决议有效期内资金可循环滚动使用。公司使用暂时闲置的募集资金进行现金管理不涉及关联交易。
2、独立董事意见
公司合理利用部分暂时闲置的募集资金进行现金管理，有助于提高公司资金使用效率及收益，不存在变相改变募集资金用途的行为，没有影响募集资金项目建设和公司正常经营，符合公司及股东的利益。相关审批程序符合《上市公司监管指引第2号―上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，不存在损害中小股东利益的情形。独立董事一致同意上述现金管理事项。
3、监事会审议情况
2023年3月31日，公司召开第五届监事会第十五次会议，审议通过《关于使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的议案》，经审核，监事会认为：公司本次使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的决策程序符合相关规定，在确保不影响募集资金项目建设的前提下，使用不超过3亿元（含本数）闲置募集资金进行现金管理，有利于提高资金使用效率，不存在变相改变募集资金投向或损害股东利益的情形。监事会同意公司使用暂时闲置的募集资金进行现金管理。
（八）保荐机构核查意见
首都在线本次使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的事项已经公司第五届董事会第十五次会议、第五届监事会第十五次会议审议通过，独立董事发表了同意的独立意见。公司履行了投资决策的审批程序，审批程序符合《公司章程》和《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要
求》等相关规定。保荐机构同意公司利用闲置募集资金进行现金管理。
二、自有资金现金管理的基本情况
（一）本次使用自有资金进行现金管理计划
1、投资目的
为进一步提高公司暂时闲置的自有资金的使用效率、降低公司财务成本，为广大股东创造更大价值，公司及子公司拟在不影响正常经营资金需求和确保资金安全的前提下，将部分暂时闲置的自有资金进行现金管理。
2、投资额度
公司及子公司预计使用部分暂时闲置的自有资金进行现金管理，总额度不超过人民币2亿元（含本数），在额度及期限范围内可循环滚动使用。
3、投资方向
公司将按照相关规定严格控制风险，对理财产品进行严格评估、筛选，选择安全性较高、流动性较好、投资回报相对较高的低风险理财产品。
4、投资期限
自公司董事会审议通过之日起一年内有效。
5、实施主体
公司及子公司。
6、实施方式
由公司董事会审议批准、独立董事发表了同意的独立意见后生效，授权公司管理层在额度范围内行使投资决策权并签署相关文件。
7、资金来源
进行委托理财所使用的资金为公司及子公司暂时闲置的自有资金，资金来源合法合规。
（二）需履行的审议程序
本事项已经公司第五届董事会第十五次会议和第五届监事会第十五次会议审议通过，独立董事发表了同意的独立意见，本事项无需提交公司股东大会审议。公司及子公司使用暂时闲置的自有资金进行现金管理不涉及关联交易。
（三）使用闲置自有资金进行现金管理对公司的影响
在保证公司资金安全和正常经营的前提下，公司及子公司使用部分暂时闲置的自有资金进行现金管理，符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，风险可控，公司将对具体投资项目的风险与收益进行充分的预估与测算，确保相应资金的使用不会对公司的日常经营与主营业务的发展造成影响，有利于公司进一步提高暂时闲置的自有资金的使用效率、降低公司财务成本，为广大股东创造更大的价值，不存在损害公司股东，特别是中小股东利益的情形。
（四）投资风险分析及风险控制措施
1、投资风险
（1）虽然公司现金管理的项目都会经过严格的评估和筛选，但金融市场受宏观经济的影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响。
（2）公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量的介入，因此投资的实际收益不可预期。
2、风险控制措施
（1）公司将及时根据证券市场环境的变化，加强市场分析和调研工作，及时调整投资策略及规模，严控风险；
（2）公司将严格筛选投资对象，选择安全性高，流动性好的投资产品；
（3）公司将实时跟踪和分析资金投向，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险；
（4）公司将根据深圳证券交易所的有关规定，及时履行信息披露义务。
（五）履行的决策程序情况及相关机构意见
1、公司董事会意见
2023年3月31日，公司召开第五届董事会第十五次会议，审议通过了《关于使用暂时闲置的自有资金进行现金管理的议案》，同意公司及子公司在不影响公司正常经营资金需求和确保资金安全的前提下，使用部分暂时闲置的自有资金进行现金管理，总额度不超过2亿元，投资期限不超过12个月，公司及子公司在额度及期限范围内可循环滚动使用。授权公司管理层在额度范围内行使投资决策权并签署相关法律文件。
2、公司监事会意见
2023年3月31日，公司召开第五届监事会第十五次会议，审议通过了《关于使用暂时闲置的自有资金进行现金管理的议案》，监事会认为：在保证公司资金安全和正常经营的前提下，公司及子公司使用部分暂时闲置的自有资金进行现金管理，符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，风险可控，公司将对具体投资项目的风险与收益进行充分的预估与测算，确保相应资金的使用不会对公司的日常经营与主营业务的发展造成影响，有利于公司进一步提高暂时闲置的自有资金的使用效率、降低公司财务成本，为广大股东创造更大的价值，不存在损害公司股东，特别是中小股东利益的情形。监事会同意公司使用暂时闲置的自有资金进行现金管理。
3、独立董事意见
公司独立董事认为：公司及子公司目前经营情况良好，财务状况稳健，为提高公司资金使用效率，在保证公司主营业务正常和资金安全的情况下，使用暂时闲置的自有资金进行现金管理，有利于在控制风险前提下提高公司资金的使用效率，增加公司资金收益，不会对公司经营活动造成不利影响，符合公司及广大股东的利益。公司及子公司本次使用暂时闲置自有资金进行现金管理，履行了必要的决策和审批程序，不存在损害公司及全体股东，特别是中小股东利益的情况。因此，我们同意公司及子公司使用暂时闲置的自有资金进行现金管理，总额度不超过2亿元，投资期限不超过12个月，在额度及期限范围内可循环滚动使用。我们同意公司使用暂时闲置的自有资金进行现金管理。
三、备查文件
（一）《北京首都在线科技股份有限公司第五届董事会第十五次会议决议》；
（二）《北京首都在线科技股份有限公司第五届监事会第十五次会议决议》；
（三）《独立董事关于北京首都在线科技股份有限公司第五届董事会第十五次会议相关事项的独立意见》。
特此公告。
北京首都在线科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
