首都在线(300846)_公司公告_首都在线：董事、监事及高级管理人员2023年度薪酬方案新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
为进一步提升北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“公司”）管理水平，充分调动公司董事、监事及高级管理人员的积极性和创造性，建立和完善激励约束机制，为公司和股东创造更大价值，结合公司2022年的经营情况，公司制定了《董事、监事及高级管理人员2023年度薪酬方案》，具体如下：
一、公司董事薪酬方案
1、公司非独立董事的薪酬均为其从事管理及其他工作获得的收入。
2、公司独立董事每年的董事津贴为15万元人民币。
3、公司非独立董事实行年薪制：年薪=基本年薪+绩效工资，具体如下表所示：
二、公司监事薪酬方案
在公司担任监事并同时担任其他职务的，按照所担任的职务领取薪酬，实行年薪制：年薪=基本年薪+绩效工资，具体如下表：
三、公司高级管理人员薪酬方案
公司高级管理人员实行年薪制：年薪=基本年薪+绩效工资，具体如下表：
四、薪酬发放
1、独立董事采取固定董事津贴，津贴标准经2022年度股东大会审议通过后按月度发放；非独立董事不在公司领取董事津贴。独立董事和非独立董事因出席公司董事会和股东大会而产生的差旅费以及依照《北京首都在线科技股份有限公司章程》行使职权时所需的其他费用由公司承担。
2、在公司担任除董事、监事外的其他职务的董事、监事，按其岗位对应的薪酬与考核管理办法执行，不再另行领取津贴。
3、高级管理人员实行年薪制，其基本年薪按固定薪资逐月发放。绩效工资以年度经营目标为考核基础，根据每年实现效益情况以及高管人员工作业绩完成情况核定，统一发放。
五、其它规定
1、本薪酬方案经2022年度股东大会批准后生效。
2、以上年度薪酬是指缴纳个人所得税前获得的收入。
北京首都在线科技股份有限公司
2023年4月1日
