首都在线(300846)_公司公告_首都在线：2022年度计提信用减值准备及资产减值准备的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300846证券简称：首都在线公告编号：2023-022
北京首都在线科技股份有限公司关于2022年度计提信用减值准备及资产减值准备的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“公司”或“首都在线”）于2023年3月31日召开公司第五届董事会第十五次会议，审议通过了《关于公司2022年度计提信用减值准备及资产减值准备的议案》。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，将具体情况公告如下：
一、计提信用减值准备及资产减值准备情况概述
（一）计提信用减值准备及资产减值准备的原因
为更加客观、公正地反映公司财务状况和资产价值，根据《企业会计准则第8号―资产减值》及公司会计政策等相关规定，结合公司实际经营情况和资产现状，本着谨慎性原则，公司对合并范围内各公司所属资产进行了减值测试，并对其中存在减值迹象的资产相应计提了减值准备。
（二）计提信用减值准备及资产减值准备的资产范围和金额
2022年1-12月，公司计提的各类资产减值准备共计4,917.23万元。其中，信用计提减值准备1,311.59万元，资产计提减值准备3,605.64万元。
二、计提信用减值准备及资产减值准备的确认标准及计提方法
（一）信用减值准备
本公司对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。
2022年1-12月，公司计提应收账款、其他应收款和应收票据的坏账准备1,311.59万元，具体如下：
单位：人民币/万元
根据具有类似信用风险特征组合的历史信用损失经验及前瞻性估计，基于应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表的合理性，计算预期信用损失
（二）资产减值准备
本公司于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。
2022年1-12月，公司计提资产减值准备3,605.64万元，具体如下：
单位：人民币/万元
在产权持有者现有管理、运营模式下，在剩余经济年限可以预计的未来净现金流量的现值和被评估资产市场价值（公允价值）减去处置费用的净额的孰高者。当资产的可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。
三、本次计提信用减值准备及资产减值准备对公司的影响
本次计提信用减值和资产减值合计4,917.23万元，该信用减值、资产减值的计提导致公司2022年度合并报表净利润、所有者权益均减少4,917.23万元。
公司本次计提信用减值、资产减值遵守并符合会计准则和相关政策法规的规定，符合谨慎性原则，符合公司实际情况，依据充分，计提后能够公允、客观、真实地反映截至2022年12月31日公司的财务状况、资产价值及经营情况。
四、董事会审计委员会关于计提信用减值准备及资产减值准备的说明
董事会审计委员会认为：本次信用减值准备及资产减值准备计提遵照并符合《企业会计准则》、公司相关会计政策的规定以及公司资产实际情况，本次计提减值准备基于谨慎性原则，公允的反映了截止2022年12月31日公司财务状况、资产价值及经营成果。
五、独立董事关于计提信用减值准备及资产减值准备的独立意见
独立董事认为：本次计提信用减值准备及资产减值准备采用稳健的会计原则，依据充分合理，决策程序合法合规，符合《企业会计准则》和相关规章制度，能客观公允反映公司截止2022年12月31日的财务状况、资产价值及经营成果；且公司本次计提信用减值准备
及资产减值准备符合公司的实际情况，不存在损害公司和全体股东特别是中小股东利益的情况。我们同意本次计提信用减值准备及资产减值准备。
六、董事会关于计提信用减值准备及资产减值准备的说明
董事会认为：本次信用减值准备及资产减值准备计提遵照并符合《企业会计准则》
和公司相关会计政策的规定，本次计提信用减值准备及资产减值准备基于谨慎性原则，依据充分，公允的反映了截止2022年12月31日公司财务状况、资产价值及经营成果，使公司关于资产价值的会计信息更加真实可靠，具有合理性。
七、监事会关于计提信用减值准备及资产减值准备的说明
监事会经审议认为：公司本次计提信用减值准备及资产减值准备事项符合《企业会计准则》及相关会计政策规定，符合公司的实际情况，不涉及公司关联方，不存在损害公司和股东利益的情况，其审议程序符合有关法律法规和《北京首都在线科技股份有限公司章程》的规定，程序合法、依据充分，因此，监事会同意本次计提信用减值准备及资产减值准备事项。
八、备查文件
1、北京首都在线科技股份有限公司第五届董事会第十五次会议决议；
2、北京首都在线科技股份有限公司第五届监事会第十五次会议决议；
3、北京首都在线科技股份有限公司独立董事关于第五届董事会第十五次会议相关事项的独立意见。
特此公告。
北京首都在线科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
