首都在线(300846)_公司公告_首都在线：关于2022年向特定对象发行股票预案修订情况说明的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：300846证券简称：首都在线公告编号：2023-027
北京首都在线科技股份有限公司关于公司2022年度向特定对象发行A股股票预案
修订情况说明的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年11月21日召开了第五届董事会第十三次会议及第五届监事会第十三次会议，审议通过公司关于2022年度向特定对象发行A股股票的相关议案。
鉴于中国证监会于2023年2月17日颁布实施了《上市公司证券发行注册管理办法》等全面实行股票发行注册制相关制度规则，同时，公司拟对本次发行募集资金投资项目进行调整。公司于2023年3月31日召开第五届董事会第十五次会议和第五届监事会第十五次会议，审议通过《关于公司符合向特定对象发行A股股票条件的议案》、《关于修订公司向特定对象发行A股股票方案的议案》、《关于公司向特定对象发行A股股票预案（修订稿）的议案》、《关于公司向特定对象发行A股股票方案论证分析报告（修订稿）的议案》、《关于公司向特定对象发行A股股票募集资金使用可行性分析报告（修订稿）的议案》、《关于公司向特定对象发行股票摊薄即期回报及填补回报措施及相关主体承诺（修订稿）的议案》等相关议案，现将本次修订的主要内容说明如下：
1、《北京首都在线科技股份有限公司2022年度向特定对象发行A股股票预案（修订稿）》修订的主要内容：
公司声明
重大事项提示
3、更新调整后的募集资金总额、新增募
投项目、更新调整后的募投项目拟投入募集资金金额
3、更新调整后的募集资金总额、新增募
投项目、更新调整后的募投项目拟投入募集资金金额释义
第一节本次向特定对象发行股票方案概要
第二节董事会关于本次募集资金使用的可行性分析
第三节董事会关于本次发行对公司影响的讨论与分析
第四节本次股票发行相关的风险说明
第五节公司利润分配政策及执行情况
第六节与本次发行相关的董事会声明及承诺事项
2、《北京首都在线科技股份有限公司2022年度向特定对象发行A股股票方案论证分析报告（修订稿）》修订的主要内容：
全文
扉页声明
一、本次向特定对象
发行股票的背景和目的
五、本次发行方式的
可行性
六、本次发行方案的
公平性、合理性
七、本次发行对原股
东权益或者即期回报摊薄的影响以及填补的具体措施
3、《北京首都在线科技股份有限公司2022年度向特定对象发行A股股票募集资金使用可行性分析报告（修订稿）》修订的主要内容：
释义
一、本次募集资金投资计划
二、募集资金投资项目的具
体情况
4、《北京首都在线科技股份有限公司关于向特定对象发行A股股票摊薄即期回报与填补措施及相关主体承诺（修订稿）》修订的主要内容：
一、本次向特定对象发行股
票对公司主要财务指标的影响
特此公告。
北京首都在线科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
