首都在线(300846)_公司公告_首都在线：独立董事述职报告(耿建新)新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
作为北京首都在线科技股份有限公司(以下简称“公司”)的独立董事，本人严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》及《北京首都在线科技股份有限公司章程》(以下简称“公司章程”)《北京首都在线科技股份有限公司独立董事制度》等相关法律法规和规章制度的规定，在2022年的工作中，忠实勤勉、恪尽职守，积极出席各次董事会会议和股东大会，认真审议董事会各项议案，发表了独立、客观、专业的意见，切实维护了公司和股东尤其是中小股东的利益。现将2022年度履行职责的情况报告如下：
2022年度，公司共召开14次董事会会议和6次股东大会，本人出席会议的情况如下表：
2022年度，在召开董事会前，本人通过听取汇报、翻阅资料、参与讨论等方式主动深入了解进行决议所需掌握的相关情况，为董事会的重要决策进行充分的准备工作。在会议上，本人积极参与讨论，认真审议每项议案，结合个人
的专业知识提出合理化建议和意见，在充分了解审议事项的基础上，以谨慎的态度行使表决权和发表独立意见。本报告期内，公司董事会、股东大会的召集、召开符合法定程序，重大经营决策事项等均履行了相关程序，会议决议及审议事项合法有效。因此，本人对2022年度内公司董事会各项议案未提出异议，均投了赞成票，没有反对、弃权的情况。
报告期内，本人担任公司董事会下设审计委员会、薪酬与考核委员会两个专门委员会的委员。报告期内，各专门委员会按照相关法律法规、规范性文件以及《公司章程》等相关规定，有计划地开展工作，为提高公司治理水平和信息披露质量起到了积极作用。
（一）审计委员会履行职责情况
2022年度，审计委员会密切关注公司的财务管理和审计内控等情况，有计划地开展工作。对公司季度、半年度和年度报告、财务预算决算报告、募集资金存放与使用情况、非经营性资金占用及其他关联资金往来情况、现金管理情况、财务收支报告、年度审计计划等相关事项进行了严格的审查，同时对公司向特定对象发行A股股票等相关事项进行了核查，提高了公司财务管理的合法合规性，完善内审体系建设，对公司经营管理起到了有效的指导和监督作用。
（二）薪酬与考核委员会履行职责情况
2022年度，薪酬与考核委员会切实履行职责，审查公司董事、监事及高级管理人员薪酬方案、限制性股票激励计划相关事项。通过合理有效的薪酬方案、绩效考评、股权激励等方式方法，充分调动员工积极性，推动公司业绩稳步增长。
作为公司独立董事，本人按照法律法规和公司章程等相关制度的规定，认真审核相关议案材料，与公司充分沟通后，基于独立性和专业性的判断，对公司定期报告、关联交易、对外担保、募集资金存放与使用、股权激励、定向增发等重大事项发表了独立意见，使董事会决策更科学、更客观。
2022年，公司独立董事对公司相关会议和事项发表独立意见情况如下：
(一)监督公司财务状况
作为董事会审计委员会召集人，本人在履职期间，定期查阅公司财务数据，并就相关问题与财务负责人进行交流，提出建设性的意见和建议。
(二)推进公司规范运作
本人积极推动公司法人治理结构建设，加强公司内控制度建设。报告期内，认真研究董事会审议的议案，查阅相关资料，运用专业知识，对重大事项的决策发表了事前认可意见和独立意见，充分履行独立董事职责，推动公司持续、健康发展，为保护中小投资者利益提供了有力保障。
(三)加强自身业务学习
2022年，本人及时关注政策、法规的变化，加强对相关法律法规和规章制度的学习，进一步提高履职水平，为公司提出更科学、更有效的意见。
2023年度，本人将继续本着勤勉尽责的态度，加强与公司董事、监事以及高级管理人员的沟通，不断深入了解公司生产经营状况，为提高董事会决策的科学性和有效性做出贡献。
在此，感谢公司董事会、管理层在本人履行职责过程中给予的有效配合和支持。报告完毕，谢谢！
独立董事：耿建新2023年3月31日
