首都在线(300846)_公司公告_首都在线：2023年度财务预算报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
一、预算编制说明
本预算报告是以大华会计师事务所（特殊普通合伙）审计的公司2022年度财务报告为基础，参考了公司近几年来的经营业绩及现实的经营能力，综合分析公司的市场和业务拓展计划以及政策变动、行业形势、市场需求等因素对预期的影响，并考虑公司现时经营能力的前提下，谨慎的对2023年的经营情况进行预测并编制。本预算报告的编制遵循我国现行的法律、法规和企业会计制度，并按照公认的会计准则，秉承稳健、谨慎的原则编制而成。
二、预算编制的基础和范围
1.本预算报告所选用的会计政策在各重要方面均与本公司实际采用的相关会计政策一致；
2.在公司制订的经营计划基础上编制本预算；
3.本预算范围包括公司及所有全资和控股子公司。
三、基本假设
1.国家及地方现行的有关法律、法规和经济政策无重大变化；
2.公司所遵循的国家税收政策和和有关税收优惠政策无重大改变；
3.国家现有外汇汇率、银行信贷利率等无重大变化；
4.公司所在行业形势、市场行情无异常变化；公司主要经营所在地及业务
涉及地区的社会经济环境无重大变化；
5.现行的会计政策及会计估计无重大变更；
6.公司的生产经营计划、市场拓展计划、投融资计划能够顺利执行，不受政府行为的重大影响；
7.无其他人力不可预见及不可抗拒因素造成重大不利影响。
四、预算编制依据
1.营业收入根据公司2022年业务完成情况，结合2023年度市场开拓计
划及业务规划等进行测算；
2.营业总成本依据公司主要业务的不同毛利率测算，各项变动与收入的变
动进行匹配，各项费用、投资收益等根据2022年度实际支出情况及2023年度业务量的增减变化情况进行测算；
3.考虑公司继续享受高新技术企业资格和税收优惠，依据企业所得税法，
按高新技术企业15%的所得税税率政策扣除所得税费用后预算2023年净利润。
五、2023年度主要预算指标及主要措施
2023年，公司将继续利用在全球已建成的全球云网一体化的基础设施，持续发挥公司全球云网部署及交付能力，聚焦大客户战略，深耕中国企业出海主要区域，加强混合云生态协同，聚焦重点行业打造稳定高效的一站式云服务解决方案；自主研发存储产品，为信创产业提供高性能、高可靠、高安全的云产品及解决方案；优化算力调度能力，拓展资源规模及产品能力，扩大国产化渲染平台业务布局；继续扩大客户群体，提供IDC自营机房租赁、带宽转售及增值服务；2.为客户提供北美及东南亚地区IDC机房定制化服务能力。通过以上措施，实现收入的增长，并逐渐实现扭亏为盈。
六、风险提示
2023年预算指标仅作为本公司年度经营目标的内部管理控制参考指标，不代表本公司2023年的盈利预测。能否实现取决于宏观经济环境、市场状况变化、行业发展状况及经营团队的努力程度等多种因素，存在很大的不确定性，请投资者注意风险。
北京首都在线科技股份有限公司
董事会2023年3月31日
