首都在线(300846)_公司公告_首都在线：关于变更注册资本及修订公司章程的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
北京首都在线科技股份有限公司关于变更注册资本及修订公司章程的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第五届董事会第十五次会议，审议通过了《关于变更注册资本及修订<公司章程>的议案》，上述事项尚需提交公司股东大会审议。现将具体情况公告如下：
一、公司变更注册资本情况
公司第五届董事会第十二次会议审议通过了《关于2020年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属条件成就的议案》《关于2020年限制性股票激励计划预留授予部分第一个归属期归属条件成就的议案》。根据董事会的授权，公司已为符合条件的激励对象办理了336,142股限制性股票的归属登记工作，该部分股份已于2022年12月7日上市。
根据大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的验资报告，上述限制性股票归属登记完成后，公司总股本由466,486,694股变更为466,822,836股，公司注册资本由人民币46,648.6694万元变更为人民币46,682.2836万元。
二、《公司章程》修订对照表
根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司治理准则》《上市公司章程指引》等相关法律法规及规范性文件的规定，结合公司实际情况，拟对公司章程作出修订，具体内容如下：
第二十条
总经理、执行总裁、副总经理可以在任期届满以前提出辞职。有关总经理、执行总裁、副总经理辞职的具体程序和办法由其与公司之间的劳务合同规定。
副总经理直接对总经理负责，向其汇报工作，并根据公司内部管理机构的设置履行相关职责。
三、其他事项说明
本次变更注册资本及修订《公司章程》尚需提交公司股东大会审议。同时，公司提请股东大会授权公司董事会或董事会授权代表具体办理《公司章程》备案等相关工商变更登记手续。本次注册资本的变更及章程条款的修订以工商行政管理部门的核准结果为准。
四、备查文件
1、北京首都在线科技股份有限公司第五届董事会第十五次会议决议；
2、北京首都在线科技股份有限公司第五届监事会第十五次会议决议；
3、北京首都在线科技股份有限公司章程。
特此公告。
北京首都在线科技股份有限公司
董事会2023年4月1日
