首都在线(300846)_公司公告_首都在线：中信证券股份有限公司关于北京首都在线科技股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况专项核查报告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
中信证券股份有限公司关于北京首都在线科技股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况专项核查报告
中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”、“保荐机构”）作为北京首都在线科技股份有限公司（以下简称“首都在线”或“公司”）首次公开发行股票并在深圳证券交易所创业板上市、2021年度向特定对象发行A股股票的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定，对公司2022年度募集资金存放与使用情况进行了专项核查，具体情况如下：
一、募集资金基本情况
（一）首次公开发行情况
经中国证券监督管理委员会证监许可[2020]809号文核准，并经深圳证券交易所同意，公司由主承销商中信证券股份有限公司于2020年6月18日采取网下向符合条件的投资者询价配售和网上向持有深圳市场非限售A股和非限售存托凭证市值的社会公众投资者定价相结合的方式发行人民币普通股5,000万股，每股面值1元，每股发行价人民币3.37元。截至2020年6月24日止，公司共募集资金168,500,000.00元，扣除相关的发行费用46,920,672.59元（不含税），募集资金净额121,579,327.41元。
截止2020年6月24日，公司上述发行募集的资金已全部到位，业经大华会计师事务所（特殊普通合伙）以“大华验字[2020]000312号”验资报告验证确认。
截止2022年12月31日，公司对首次公开发行募集资金项目累计投入122,714,317.24元，其中：公司于募集资金到位之前利用自有资金先期投入募集资金项目人民币13,655,451.36元；于2020年7月1日起至2021年12月31日止会计期间使用募集资金人民币104,291,671.69元；本年度使用募集资金
4,767,194.19元。截止2022年12月31日，募集资金已全部使用完毕，所有相关募集资金账户已销户，销户前余额共计16,349.53元已转入公司基本账户。
（二）2021年度向特定对象发行情况
经中国证券监督管理委员会证监许可[2021]2717号文核准，并经深圳证券交易所同意，公司由主承销商中信证券于2022年1月24日向特定对象发行人民币普通股5,500.00万股，每股面值1元，每股发行价格为13元。截至2022年1月24日，公司共募集资金715,000,000.00元，扣除相关的发行费用15,858,791.27元（不含税），募集资金净额699,141,208.73元。
截止2022年1月24日，公司上述发行募集的资金已全部到位，业经大华会计师事务所（特殊普通合伙）以“大华验字[2022]000037号”验资报告验证确认。
截止2022年12月31日，公司对2021年度向特定对象发行募集资金项目累计投入406,979,037.93元，其中：公司于募集资金到位之前利用自有资金先期投入募集资金项目人民币17,394,771.97元；于2022年2月16日起至2022年12月31日止会计期间使用募集资金389,584,265.96元。截止2022年12月31日，募集资金余额为人民币350,161,888.30元。
二、募集资金的管理情况
为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，公司依照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规，结合公司实际情况，制定了《北京首都在线科技股份有限公司募集资金专项存储及使用管理制度》（以下简称“管理制度”），该《管理制度》经公司2019年四届二次董事会审议通过，并业经公司2019年第二次临时股东大会表决通过。
根据《管理制度》的要求，并结合公司经营需要开立募集资金专用账户，具体为：
（一）首次公开发行情况
对于首次公开发行募集资金，公司在中国民生银行股份有限公司北京分行、招商银行股份有限公司北京世纪城支行、交通银行股份有限公司北京海淀支行开设募集资金专项账户，其实施项目子公司北京云宽志业网络技术有限公司（以下简称“云宽志业”）在中国民生银行股份有限公司北京陶然桥支行开设募集资金专项账户。公司于2020年7月13日同中信证券股份有限公司分别与交通银行股份有限公司北京海淀支行签署了《募集资金三方监管协议》、与中国民生银行股份有限公司北京分行签署了《上市募集资金专户存储三方监管协议》，与招商银行股份有限公司北京世纪城支行签署了《招商银行股份有限公司北京分行上市公司募集资金监管协议》。同时，公司、子公司云宽志业、中信证券股份有限公司、中国民生银行股份有限公司北京分行签署了《募集资金四方监管协议》，对募集资金的使用实行严格的审批手续，以保证专款专用。公司单次或十二个月以内累计从专户中支取的金额超过募集资金净额的10%（按照孰低原则在一千万元或募集资金净额的10%确定）的，公司应当以书面形式及邮件形式知会保荐代表人，同时提供专户的支出清单。截至2022年12月31日止，下列首发募集资金专用账户中募集资金均已全部使用完毕，销户前余额共计16,349.53元已转入公司基本账户。
金额单位：人民币元
上述募集资金专户注销后，云宽志业与公司、中信证券和民生银行北京分行共同签订的《募集资金四方监管协议》、公司与中国民生银行股份有限公司北京分行、招商银行股份有限公司北京世纪城支行和交通银行股份有限公司北京海淀支行、中信证券股份有限公司签订的有关《募集资金三方监管协议》相应终止。
（二）2021年度向特定对象发行情况
对于2021年度向特定对象发行募集资金，公司在宁波银行股份有限公司北京分行、上海浦东发展银行股份有限公司北京东长安街支行、中国民生银行股份有限公司北京分行、开设募集资金专项账户，其实施项目子公司URBANCONNECTED(CAYMAN)CO.,LIMITED（以下简称“开曼公司”）所属企业URBANCONNECTED(USA)CO.,LIMITED（以下简称“城际互联（美国）”）在汇丰银行（中国）有限公司北京分行开设募集资金专项账户。公司于2022年1月同中信证券股份有限公司分别与宁波银行股份有限公司北京分行签署了《募集资金三方监管协议》、与上海浦东发展银行股份有限公司北京东长安街支行签署了《募集资金三方监管协议》，与中国民生银行股份有限公司北京分行签署了《募集资金三方监管协议》。公司于2022年6月与中信证券股份有限公司、开曼公司、城际互联（美国）、汇丰银行（中国）有限公司北京分行签署了《募集资金五方监管协议》，对募集资金的使用实行严格的审批手续，以保证专款专用。公司单次或十二个月以内累计从专户中支取的金额超过募集资金净额的5,000.00万元或者募集资金净额的20%的，公司应当以传真或邮件形式通知保荐代表人，同时提供专户的支出清单。截至2022年12月31日止，2021年度向特定对象发行募集资金的存储情况列示如下：
金额单位：人民币元
本次发行募集资金先行存入宁波银行股份有限公司北京分行募集资金专户（77010122001443992），根据募投项目承诺支出金额转入相应募集资金账户634,141,208.73元、补充流动资金65,000,000.00元后无余额。
截至2022年12月31日，公司已办理完毕宁波银行股份有限公司北京分行募集资金专用账户的注销手续，公司与宁波银行股份有限公司北京分行及保荐机构中信证券股份有限公司共同签订的《募集资金三方监管协议》相应终止。《2021年度向特定对象募集资金使用情况表》中募集资金结余金额292,162,170.80元与募集资金专项账户余额249,725,199.13元的差异42,436,971.67元，其中：利用闲置募集资金进行补充流动资金50,000,000.00元，理财扣除取得对应投资收益4,578,343.37元，以及募集资金累计利息收入扣除手续费后和汇兑损益的净额2,984,684.97元，募集资金凭证缴纳印花税尾差-0.01元。
三、2022年度募集资金的使用情况
首发募集资金使用情况详见附表《首发募集资金使用情况表》；2021年度向特定对象募集资金使用情况详见附表《2021年度向特定对象募集资金使用情况表》。
四、变更募集资金投资项目的资金使用情况
公司不存在变更募投项目或募投项目发生对外转让或置换的情况。
五、募集资金使用及披露中存在的问题
公司已披露的关于募集资金使用相关信息及时、真实、准确、完整，募集资金的使用和管理不存在违规情况。
六、会计事务所对募集资金年度存放和使用情况专项报告的鉴证意见
大华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2022年度募集资金存放与使用情况进行了鉴证并出具了《鉴证报告》（大华核字[2023]003493号），其鉴证结论为：
“我们认为，首都在线募集资金专项报告在所有重大方面按照中国证券监督管理委员会《上市公司监管指引第2号――上市公司募集资金管理和使用的监管要求（2022年修订）》、深圳证券交易所发布的《深圳证券交易所上市公司自律
监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及相关格式指引编制，在所有重大方面公允反映了首都在线2022年度募集资金存放与使用情况。”
七、保荐机构核查程序与核查意见
保荐机构查阅了公司募集资金存放银行对账单，抽查了大额募集资金使用原始凭证，获取了公司募集资金使用台账；查阅了中介机构相关报告，募集资金使用情况的相关公告和支持文件等资料，并访谈了相关人员。经核查，公司严格执行募集资金专户存储制度，有效执行募集资金监管协议，募集资金不存在被控股股东和实际控制人占用等情形；截至2022年12月31日，公司不存在变更募集资金用途、改变实施地点等情形；募集资金具体使用情况与已披露情况一致，未发现募集资金使用违反相关法律法规的情形。保荐机构对首都在线在2022年度募集资金存放与使用情况无异议。
附表
首发募集资金使用情况表编制单位：错误!未找到引用源。
金额单位：人民币元
注：首都在线GIC平台技术升级项目主要是为了提升公司云计算领域的研发和服务能力，通过前瞻性的研究，储备前沿技术和专利，为未来的市场竞争奠定基础，不直接产生经济效益；
公司自2019年开始投入冷云存储的技术研发以及冷云服务平台的建设，也快速获得了用户及收入增长，冷云存储客户需求集中于归档存储，受众客户集中于政府、医院等行业，产品场景相对单一，且客户对于冷云存储服务的需求刚性不足。2022年，下游客户的存储需求从公有化部署、持续性收费转向以私有化部署、一次性交付为主，故公司冷云存储项目部分在网客户流失且新增客户显著减少，收入逐渐下滑。由于原定的市场目标、产品形态与客户最新需求发生了较大偏离，根据当前在手订单和市场拓展的情况，冷云存储项目的资产所能创造的净现金流量或利润远低于预计金额。针对以上原因，我
们对冷存业务的设备进行了减值测试，聘请评估师对设备进行评估，估计其可收回金额，将固定资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为固定资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的固定资产减值准备。
附表
2021年度向特定对象募集资金使用情况表
编制单位：北京首都在线科技股份有限公司
金额单位：人民币元
注1：2022年1月募集资金到账后，公司基于对市场发展预期对序号1、2一体化云服务平台升级项目、弹性裸金属平台投入资金储备资源，但2022年度，国内外多重超预期因素冲击对各行业均造成一定程度扰动，受市场需求变化、客户实际经营情况等多重因素的影响，导致资源销售情况不及预期，本报告期未达预计效益。注2：补充流动资金项目，主要是为了来满足公司对流动资金的需求，不直接产生经济效益补充流动资金项目，主要是为了来满足公司对流动资金的需求，不直接产生经济效益。（以下无正文）
（本页无正文，为《中信证券股份有限公司关于北京首都在线科技股份有限公司2022年度募集资金存放与使用情况专项核查报告》之签章页）
保荐代表人：
――――――――――――――――――马孝峰黄新炎
中信证券股份有限公司
年月日
