香飘飘(603711)_公司公告_香飘飘：关于接待机构投资者调研情况的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码：603711证券简称：香飘飘公告编号：2023-013
香飘飘食品股份有限公司关于接待机构投资者调研情况的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
香飘飘食品股份有限公司（以下简称“公司”）于近日通过现场及电话交流形式接待了机构投资者调研，现将调研具体情况公告如下：
一、调研基本情况
调研时间：2023年3月
调研方式：现场及电话交流
调研机构名称（排名不分先后）：中信建投、裕德投资、天风证券、中银基金、华泰证券、工银瑞信基金、海通证券、瀚川投资、瀚亚投资、新丝路投资、LMRPartners、PowerCorporation、润晖投资、富达基金、韩国投资、开源证券、利幄基金、华龙证券、淳厚基金、华泰柏瑞基金
公司接待人员：董事会秘书邹勇坚先生、证券事务代表李菁颖女士
二、主要交流内容
问题1：目前公司的库存情况？
答：截至3月初，公司渠道库存良性健康，同比去年下降明显，春节过后，冲泡板块逐步转入淡季；即饮业务进入市场启动阶段，库存与去年相比基本持平。公司坚持“以动销为原则”，重视对经销商库存的管理，保证经销商库存的良性健康，与经销商长期发展、良性互动。
问题2：Meco果汁茶的成功给公司的启发？答：Meco果汁茶成功的关键，在于产品的“差异化”。公司在市场上创新提出果汁茶的新品类，主打“真茶真果汁”，果汁含量高，并且在口味、口感、产品品质、健康性、包装形态等方面都有一定的独特性，果汁茶的成功坚定了公司全力做好即饮业务的信心。果汁茶的成功给了公司以下几点启示：1、产品研发阶段，需要着力挖掘产品的差异点，提供给消费者与市场同类产品不同的价值点，以此获得消费者的认可；2、即饮业务的运营需要坚持“长期主义”的理念，把握好产品推广节奏及不同阶段的侧重点；3、在适当的时机，加大品牌及渠道的投入，为产品提供更多的助力，进一步挖掘即饮市场机会。
问题3：Meco果汁茶的渠道分布及目标消费人群？答：Meco果汁茶销售以学校周边的原点渠道及便利店系统等为主，一、二线市场的销售占比较大。目标消费人群以学生为代表的年轻群体为主，女性占比相对较大。
问题4：冰冻化陈列规划？答：冰冻化是推动即饮产品销售的重要基础性资源。2023年，公司将继续加大冰冻化资源的投入，提升终端网点冰冻化的数量及质量，提高产出效率。同时，公司将坚持进行产品创新，扩充产品品类，使冰冻化产品的陈列更加丰富，充分发挥冰冻化资源对即饮产品销售的促进作用。
问题5：香飘飘冲泡产品的升级情况？答：公司持续推进冲泡产品年轻化、健康化的升级，从2021年下半年开始，公司在产品健康化方面做了很多有益的尝试，推出了啵啵牛乳茶、臻乳茶、生椰/芝芝牛乳茶、珍珠牛乳茶等去植脂末产品，以及零添加产品-“如鲜”手冲乳茶，通过产品的不断创新升级，来满足消费者多样化的需求。
问题6：Meco果汁茶的费用投放规划？答：公司今年将会加大Meco果汁茶品牌宣传端的投入，将通过多样化的品牌营销举措，包括加强与目标消费人群的沟通等，来进一步提升Meco果汁茶的品牌知名度。
问题7：公司在学校渠道的销售情况？答：校园渠道是公司以果汁茶为代表的即饮产品销售的重要原点渠道，校园中的年轻群体也是公司产品的重要目标消费群体。今年，公司将会围绕学校及学校周边的终端渠道，通过举行校园路演、派送产品、赞助校园活动等方式，加大地面推广力度，增强对目标消费者群体的触达，努力提升产品知名度和销量。
问题8：公司瓶装新品铺货情况？答：兰芳园瓶装冻柠茶，推出了原味、鸭屎香两款口味，于2023年2月初已铺货上市；香飘飘瓶装牛乳茶，推出了黑乌龙、鸭屎香、大红袍三款口味，于2023年3月初上市。目前这两个系列的新品还处在市场探测阶段，需要进一步观察，公司会密切关注产品后续的动销及复购情况。
问题9：公司即饮组织架构的搭建情况？答：目前，即饮销售团队的负责人已经到位，正处在熟悉情况、走访市场、跟踪策略落地的阶段。即饮销售团队其余人员的招募也在进行中，预计到今年三季度前后，即饮独立销售团队的组建将会初具雏形。
问题10：公司原材料是否有锁价措施？答：原料采购方面，公司主要根据行业和市场的习惯，采取随行就市或者锁价等方式进行采购，适当的减缓原物料价格的大幅波动。整体看，目前大部分的原物料价格的波动区间和幅度相对2022年初时都有所收窄，另一方面，即使原物料价格有大的波动，公司与供应商之间也有进行再调整的空间。
问题11：公司2023年的业绩目标？答：目前来看，还很难给出较准确的判断。核心因素有两点，一是国内居民消费复苏的趋势和节奏，尚存一些不确定因素；二是公司的冲泡业务和即饮业务，在总体策略制定、具体落地实施等方面，既有机遇，也有挑战。但从公司中长期的发展历程来看，最困难的时候已经过去了。2023年，公司将努力提升冲泡、即饮两大业务的销售规模，使公司的经营发展更加均衡。
问题12：公司后续是否会推出股权激励计划？答：根据公司当前的发展阶段，以及对相关人才的激励需求，在各方面条件成熟时，公司会考虑进行新一轮的股权激励。
三、风险提示
公司郑重提醒广大投资者，有关公司信息以公司在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）和法定信息披露媒体刊登的相关公告为准，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。
特此公告。
香飘飘食品股份有限公司董事会
2023年4月1日
