骏亚科技(603386)_公司公告_骏亚科技：关于归还部分用于暂时补充流动资金的募集资金的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
广东骏亚电子科技股份有限公司关于归还部分用于暂时补充流动资金的募集资金的
公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
广东骏亚电子科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2022年9月9日召开第三届董事会第九次会议及第三届监事会第八次会议，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意公司使用不超过人民币15,000万元的闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限为自公司董事会审议通过之日起不超过12个月，使用期限届满，公司将及时把资金归还至募集资金专用账户。具体内容详见公司于2022年9月10日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及指定信息披露媒体披露的《骏亚科技：关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告》（2022-057）。
2022年12月27日，公司将暂时补充流动资金的900万元闲置募集资金提前归还至公司募集资金专用账户，具体内容详见公司2022年12月29日在《上海证券报》及上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）披露的《骏亚科技:关于归还部分用于暂时补充流动资金的募集资金的公告》（公告编号：2022-079）。
2023年3月30日，公司已将暂时补充流动资金的800万元闲置募集资金提前归还至公司募集资金专用账户，并已将募集资金归还的情况告知公司保荐机构及保荐代表人。
截至本公告披露日，公司已归还暂时补充流动资金的闲置募集资金金额为1,700万元（含本次），剩余暂时补充流动资金的闲置募集资金将在到期前足额归还，届时公司将及时履行信息披露义务。
特此公告。
广东骏亚电子科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
