鸥玛软件(301185)_公司公告_鸥玛软件：关于聘任第三届董事会名誉董事长、首席科学家的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
山东山大鸥玛软件股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月10日召开第三届董事会第一次会议，审议通过《关于聘任公司第三届董事会名誉董事长、首席科学家的议案》，聘任原董事长马磊先生为第三届董事会名誉董事长、首席科学家，现公告如下：
马磊先生为公司创始人，自公司成立以来一直担任董事长，是公司发展规划和技术路线制定者。马磊先生在任期间，恪尽职守、勇于创新、勤勉尽责，带领公司以先进技术、创新产品、精准服务助力国家考试与人才选拔事业的发展，使公司不断发展壮大，并成功在深圳证券交易所创业板上市，成为业界领军企业，对推动行业发展发挥了重要的引领作用，在业内有着很高的影响力与威望。董事会对马磊先生的卓越贡献表示衷心感谢和崇高敬意！
马磊先生因年龄原因不再担任公司董事长，本届董事会本着公司未来建设和发展需要，特聘任马磊先生担任公司第三届董事会名誉董事长、首席科学家，期待马磊先生在公司战略方向、管理变革、技术路线创新以及企业文化传承与发展等方面继续指导支持，为公司高质量发展做出新贡献。
山东山大鸥玛软件股份有限公司董事会2023年4月10日
附件：
马磊先生，1960年10月出生，中国国籍，无境外永久居留权，博士。1981年2月至1994年7月，就职于山东大学实验中心；1994年7月至1995年7月，就职于山东大学科技开发总公司鸥玛数据公司，任总经理；1995年8月至1998年7月，赴德国研修；1998年8月至2000年12月，就职于山东山大鸥玛信息产业有限公司，任总工、副总经理；2000年12月至2005年2月，就职于山大鲁能信息科技有限公司，历任副总经理、总经理；2005年2月至2016年6月，就职于山东山大鸥玛软件有限公司，任董事长、总经理；2016年6月至2023年4月10日，任山东山大鸥玛软件股份有限公司董事长；2023年4月10日至今，任山东山大鸥玛软件股份有限公司名誉董事长、首席科学家。
马磊先生持有公司3.49%的股份，马磊先生与其他持有公司5%以上有表决权股份的股东、公司其他董事、监事和高级管理人员不存在关联关系。
马磊先生不存在受到中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分的情形；不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不存在曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形，其任职资格符合《公司法》及《公司章程》的相关规定。
