鸥玛软件(301185)_公司公告_鸥玛软件：关于董事会、监事会完成换届选举及聘任高级管理人员和证券事务代表的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
证券代码：301185证券简称：鸥玛软件公告编号：2023-016
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
山东山大鸥玛软件股份有限公司（以下简称“公司”、“鸥玛软件”）于2023年4月10日召开2023年第一次临时股东大会，审议通过《关于选举公司第三届董事会非独立董事的议案》《关于选举公司第三届董事会独立董事的议案》《关于选举公司第三届监事会非职工代表监事的议案》，选举产生公司第三届董事会成员与第三届监事会非职工代表监事。2023年3月24日，公司召开职工代表大会，选举产生公司第三届监事会职工代表监事。2023年4月10日，公司召开第三届董事会第一次会议选举产生第三届董事会董事长、副董事长、第三届董事会各专门委员会成员，聘任了公司高级管理人员、证券事务代表；同日，公司召开第三届监事会第一次会议选举产生了第三届监事会主席。公司已完成董事会、监事会的换届选举及高级管理人员、证券事务代表的聘任工作。具体情况公告如下：
一、公司第三届董事会组成情况
（一）第三届董事会成员
非独立董事：任年峰先生（董事长）、张立毅先生（副董事长）、胡美琴女士、陈义学先生、张华英女士
独立董事：王波涛先生、孙忠强先生、王小斌先生
第三届董事会董事任期自2023年第一次临时股东大会审议通过之日起三年。
公司第三届董事会成员中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事人数总计未超过公司董事总数的二分之一，独立董事的人数未低于公司董事总数的三分之一，符合相关法律法规的要求。独立董事的任职资格和独立性已经深圳证券交易所审核无异议。
（二）第三届董事会各专门委员会委员及委员职务
战略委员会：任年峰先生（召集人）、张立毅先生、胡美琴女士、陈义学先生、张华英女士、王波涛先生审计委员会：孙忠强先生（召集人）、任年峰先生、张立毅先生、王波涛先生、王小斌先生提名委员会：王小斌先生（召集人）、任年峰先生、张立毅先生、王波涛先生、孙忠强先生薪酬与考核委员会：王波涛先生（召集人）、孙忠强先生、王小斌先生其中，审计、提名和薪酬与考核委员会中独立董事均占半数以上，并由独立董事担任召集人，且审计委员会的主任委员孙忠强先生为会计专业人士，符合相关法律法规、《公司章程》以及公司董事会各专门委员会议事规则的规定。上述各专门委员会委员任期自第三届董事会第一次会议审议通过之日起至第三届董事会届满之日止。以上人员的简历详见公司于2023年3月25日发布于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的相关公告。
二、公司第三届监事会组成情况
非职工代表监事：唐伟先生（主席）、王景刚先生
职工代表监事：程伟先生
第三届监事会监事任期自2023年第一次临时股东大会审议通过之日起三年。公司监事会中职工代表监事的比例未低于公司监事总数的三分之一。
以上人员的简历详见公司于2023年3月25日发布于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的相关公告。
三、公司高级管理人员及证券事务代表聘任情况
总经理：张立毅先生
副总经理：陈义学先生、张华英女士、袁峰先生
董事会秘书、财务总监：马克先生
证券事务代表：张杉女士
上述人员任期自第三届董事会第一次会议审议通过之日起至第三届董事会届满之日止。
董事会成员中兼任公司高级管理人员以及由职工代表担任的董事的人数总计未超过公司董事总数的二分之一。董事会秘书马克先生和证券事务代表张杉女士已取得深圳证券交易所颁发的董事会秘书资格证书，具备履行相关职责必须的工作经验和专业知识，其任职符合相关法律法规的规定。董事会秘书和证券事务代表的通讯方式：
姓名：马克、张杉
联系电话：0531-66680735
传真：0531-66680735
电子邮箱：public@oumasoft.com
联系地址：山东省济南市高新区伯乐路128号
上述人员中张立毅先生、陈义学先生、张华英女士的简历详见公司于2023年3月25日发布于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的相关公告，袁峰先生、马克先生、张杉女士的简历详见附件《山东山大鸥玛软件股份有限公司部分高级管理人员及证券事务代表简历》。
四、部分董事、监事届满离任情况
（一）董事任期届满离任情况
董事长马磊先生因年龄原因不再担任公司董事、董事长，仍在公司任职；独立董事张巧良先生不再担任公司任何职务。
（二）监事任期届满离任情况
无。
截至本公告披露之日，马磊先生持有公司3.49%的股份；张巧良先生未持有公司股份，上述离任人员其配偶、父母、子女及其他直系亲属未持有公司股份，其不存在应履行而未履行的承诺事项，离任后将继续遵守其做出的相关承诺，并将严格遵守《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第10号――股份变动管理》等法律法规和规范性文件的要求。
山东山大鸥玛软件股份有限公司
董事会2023年4月10日
附件：
袁峰先生，1970年9月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士。1997年7月至2000年12月，就职于山东山大鸥玛信息产业有限公司，任工程师；2000年12月至2005年2月，就职于山大鲁能信息科技有限公司，任工程师；2005年2月至2016年6月，就职于山东山大鸥玛软件有限公司，任副总经理；2016年6月至2019年11月，任鸥玛软件董事、副总经理；2019年11月至今，任鸥玛软件副总经理。
袁峰先生持有公司1.92%的股份，袁峰先生与持有公司5%以上有表决权股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事和高级管理人员不存在其他关联关系。
袁峰先生不存在中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分的情形；不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不存在曾被中国证监会在证券期货市场违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形；不存在《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规及《公司章程》规定的不得担任公司高级管理人员的情形，其任职资格符合《公司法》及《公司章程》的相关规定。
马克先生，1980年11月出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。具有深圳证券交易所董事会秘书资格。2002年7月至2005年2月，就职于山大鲁能信息科技有限公司，任会计；2005年2月至2016年6月，就职于山东山大鸥玛软件有限公司，任财务部部长；2016年6月至今，任鸥玛软件财务总监兼董事会秘书。
马克先生持有公司0.46%的股份，马克先生与持有公司5%以上有表决权股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事和高级管理人员不存在其他关联关系。
马克先生不存在中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分的情形；不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论的情形；不存在曾被中国证监会在证券期货市场
违法失信信息公开查询平台公示或者被人民法院纳入失信被执行人名单的情形；不存在《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》等法律法规及《公司章程》规定的不得担任公司高级管理人员的情形，其任职资格符合《公司法》及《公司章程》的相关规定。
张杉女士，1986年9月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士。具有深圳证券交易所董事会秘书资格。2009年6月至2016年6月，就职于山东山大鸥玛软件有限公司，任企业发展部职员；2016年6月至今，历任山东山大鸥玛软件股份有限公司，董事会办公室副主任、证券事务代表。张杉女士未持有公司股份，与持有公司5%以上有表决权股份的股东、实际控制人、公司其他董事、监事和高级管理人员不存在其他关联关系。未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不是失信被执行人，其任职资格符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等有关规定。
