鸿博股份(002229)_公司公告_关于对鸿博股份有限公司董事长毛伟给予通报批评处分的决定新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-10
深证上〔2023〕298号
关于对鸿博股份有限公司董事长毛伟
给予通报批评处分的决定
当事人：
毛伟，鸿博股份有限公司董事长。
经查明，鸿博股份有限公司（以下简称鸿博股份或公司）董事长毛伟存在以下违规行为：
鸿博股份股价于2023年2月7日至2月9日连续三个交易日涨停，本所向公司发出关注函，要求公司核查相关人员是否存在买卖股票的行为。2月9日收市后，公司披露《关于对深圳证
券交易所关注函回复的公告》称“经公司核查，公司控股股东、董事、监事、高级管理人员及其直系亲属不存在买卖公司股票的行为、没有存在或拟进行的减持计划、亦不存在涉嫌内幕交易的情形。”
2023年2月11日，公司披露的《关于公司董事长亲属短线交易及致歉的公告》显示，公司董事长毛伟之母亲何卫萍自2022年8月24日至2022年12月7日累计买入公司股票30,700股，并于2023年2月9日清仓卖出持有的公司股票30,700股，交易金额332,788元，产生收益96,920元。
毛伟作为鸿博股份董事长，未如实提供相关人员交易信息，导致鸿博股份信息披露不真实、不准确，违反了本所《股票上市规则（2022年修订）》第1.4条、第2.1.1条、第2.1.2条、第
2.1.4条、第4.3.5条第二款第十项的规定，对上述违规事实负有责任。
鉴于上述违规事实及情节，依据本所《股票上市规则（2022年修订）》第13.2.3条和《上市公司自律监管指引第12号――纪律处分实施标准》第十九条规定，经本所纪律处分委员会审议通过，本所作出如下处分决定：
对鸿博股份有限公司董事长毛伟给予通报批评的处分。
对于鸿博股份有限公司董事长毛伟上述违规行为及本所给
予的处分，本所将记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
深圳证券交易所2023年4月10日
