鹏鹞环保(300664)_公司公告_鹏鹞环保：关于回购股份事项前十名股东持股信息的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-05-05
鹏鹞环保股份有限公司关于回购股份事项前十名股东持股信息的公告
鹏鹞环保股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年4月28日召开第四届董事会第十二次会议、第四届监事会第九次审议通过了《关于回购公司股份方案的议案》，具体内容详见公司同日披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的相关公告。
根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第9号――回购股份》的有关规定，现将公司董事会公告回购股份决议前一个交易日（即2023年4月27日）登记在册的前十名股东及前十名无限售条件股东的名称、持股数量及持股比例的情况公告如下：
一、公司持股前十名股东及其持股情况
注：以上股东的持股数量为合并普通账户和融资融券信用账户后总的持股数量。
二、公司持股前十名无限售股东及其持股情况
注：1、以上股东的持股数量为合并普通账户和融资融券信用账户后总的持股数量。
2、以上股东的持股比例为其持有的无限售条件流通股占公司无限售条件流通股总数704,461,800股之比。
特此公告。
鹏鹞环保股份有限公司董事会
2023年5月5日
