麦捷科技(300319)_公司公告_麦捷科技：第五届董事会第三十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司第五届董事会第三十九次会议决议公告
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第三十九次会议通知于2023年3月30日以邮件方式发出，会议于2023年4月4日以通讯方式召开。本次会议应出席董事8名，实际出席董事8名。会议由董事长俞磊女士主持。公司监事及高级管理人员列席了本次会议。本次会议的召集、召开及表决程序符合《中华人民共和国公司法》等法律、法规、规范性文件以及《公司章程》的有关规定。会议审议并通过了以下议案：
一、审议通过了《关于公司董事会换届选举暨提名第六届董事会非独立董事候选人的议案》
（表决结果：同意票8票，反对票0票，弃权票0票）
鉴于公司第五届董事会任期已于2023年2月10日届满，根据《公司法》《公司章程》的有关规定，公司董事会由9名董事组成，其中非独立董事6名。董事会提名李承先生、张美蓉女士、居济民先生、赵东平先生、张照前先生和邓树娥女士为公司第六届董事会非独立董事候选人（上述候选人简历详见公司披露于巨潮资讯网的《关于董事会换届选举的公告》附件部分）。
本议案尚需提交公司股东大会审议，并采取累积投票制进行投票选举。
公司独立董事认真核实了以上候选人的资料及提名、推荐、审议和表决程序，认为候选人的任职资格、提名程序均符合《公司法》《公司章程》的有关规定，同意提交股东大会审议。
二、审议通过了《关于公司董事会换届选举暨提名第六届董事会独立董事候选人的议案》
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
（表决结果：同意票8票，反对票0票，弃权票0票）鉴于公司第五届董事会任期已于2023年2月10日届满，根据《公司法》《公司章程》的有关规定，公司董事会由9名董事组成，其中独立董事3名。董事会提名吴德军先生、张方亮先生、黄森女士为公司第六届董事会独立董事候选人（上述候选人简历详见公司披露于巨潮资讯网的《关于董事会换届选举的公告》附件部分）。本议案尚需提交公司股东大会审议，并采取累积投票制进行投票选举。独立董事候选人尚需报深圳证券交易所备案审核无异议后方可提交公司股东大会审议。公司独立董事认真核实了以上候选人的资料及提名、推荐、审议和表决程序，认为候选人的任职资格、提名程序均符合《公司法》《公司章程》的有关规定，同意提交股东大会审议。
特此公告。
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司
2023年4月4日
