麦捷科技(300319)_公司公告_麦捷科技：关于董事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
证券代码：300319证券简称：麦捷科技公告编号：2023-032
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司
关于董事会换届选举的公告
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会任期已经届满，根据《公司法》《公司章程》的有关规定，公司按照相关法律程序进行董事会换届选举工作。公司于2023年4月4日召开了第五届董事会第三十九次会议，审议通过了《关于公司董事会换届选举暨提名第六届董事会非独立董事候选人的议案》《关于公司董事会换届选举暨提名第六届董事会独立董事候选人的议案》。公司董事会提名李承先生、张美蓉女士、居济民先生、赵东平先生、张照前先生和邓树娥女士为公司第六届董事会非独立董事候选人；提名吴德军先生、张方亮先生、黄森女士为公司第六届董事会独立董事候选人(上述候选人简历详见附件)。第六届董事会董事任期三年，自公司股东大会选举通过之日起计算。公司董事会对上述董事候选人的任职资格进行了审查，认为上述第六届董事会董事候选人符合相关法律法规规定的董事任职资格，现任独立董事发表了同意的独立意见。公司独立董事候选人均已经取得独立董事资格证书。按照相关规定，独立董事候选人尚需报深圳证券交易所备案审核无异议后，方可与其他六名非独立董事候选人一并提交公司股东大会审议，并采用累积投票制进行逐项表决。为确保董事会的正常运作，在第六届董事会董事就任前，第五届董事会董事仍将依照法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》的规定，继续履行董事职责。
本次换届完成后，第五届董事会董事俞磊女士将不再担任公司董事长职务。俞磊女士不存在应当履行而未履行的承诺事项，任期届满后仍将按规定遵守有效
期内的相关任职承诺。公司对俞磊女士任职期间为公司发展所做的贡献表示衷心感谢。特此公告。
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司
2023年4月4日
附件一：非独立董事候选人简历
1、李承先生简历
李承先生，1976年生，硕士，中国籍，无永久境外居留权。2001年加入深圳市特发集团有限公司，历任企划部业务副经理、企划部副部长、企业二部部长、企业一部部长。2017年12月至2021年11月，担任深圳市特发地产有限公司董事、总经理、党支部副书记。2021年11月至今，任深圳市特发集团有限公司副总裁、董事会秘书，兼任深圳智胜高技术发展有限公司董事长、深圳市特发石油贸易有限公司董事长。截止目前，李承先生未持有公司股票，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司董事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
2、张美蓉女士简历
张美蓉女士，1964年生，博士，中国籍，无永久境外居留权。2001年3月到2002年6月以及2006年1月起任麦捷有限董事兼总经理。现任苏州麦捷灿勤电子元件有限公司董事长、成都金之川电子有限公司董事长、星达电子科技有限公司董事长、深圳市麦高锐科技有限公司执行董事与总经理、香港麦捷电子贸易有限公司执行董事、星源电子科技（深圳）有限公司执行董事、四川金麦特电子有限公司董事长、深圳市麦捷瑞芯技术有限公司执行董事、本公司董事兼总经理。
截止目前，张美蓉女士持有公司股票43,984,902股，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司高级管理人员的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
3、居济民先生简历
居济民先生，1981年生，本科，中国籍，无永久境外居留权。2003年7月参加工作，先后任伟诚控股（深圳）有限公司财务部成本会计，中国南山开发（集
团）股份有限公司下属公司财务会计、财务经理、助理经理，中国南山开发（集团）股份有限公司财务部高级经理，深圳市特发集团有限公司计划财务部会计经理。现任四川金麦特电子有限公司董事、本公司董事、财务总监、董事会秘书。截止目前，居济民先生持有公司股票192,000股，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司董事、高级管理人员的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
4、赵东平先生简历
赵东平先生，1981年生，硕士，中国籍，无永久境外居留权。2008年1月至2017年6月任职于国信证券股份有限公司投资银行事业部，注册保荐代表人，历任投行业务部项目主办、业务总监、执行总经理等职务；2017年7月至2020年7月任百洋产业投资集团股份有限公司副总裁、董事会秘书及投资管理部总经理；2020年9月至今任深创投制造业转型升级新材料基金（有限合伙）执行总经理。
截止目前，赵东平先生未持有公司股票，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司董事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
5、张照前先生简历
张照前先生，1973年生，硕士，中国籍，无永久境外居留权。1998年7月到1998年11月任珠海蓉胜电工有限公司技术部工程师，1998年12月到2001年2月历任深圳南虹电子陶瓷有限公司技术部工程师、品管部经理。2001年3月进入本公司工作，历任技术品管部经理，市场部经理，现任苏州麦捷灿勤电子元件有限公司董事与总经理、成都金之川电子有限公司董事、四川金麦特电子有限公司董事、本公司董事兼常务副总经理。
截止目前，张照前先生持有公司股票1,978,793股，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存
在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司高级管理人员的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
6、邓树娥女士简历
邓树娥女士，1975年生，硕士，中国籍，无永久境外居留权。中级经济师、高级企业人力资源管理师。1997年参加工作，历任深圳市特力（集团）股份有限公司证券事务代表、深圳市特发集团有限公司人力资源部业务副经理、业务经理、副部长、总经理；曾兼任深圳市特发信息股份有限公司董事。2021年12月加入本公司，担任公司副总经理。截止目前，邓树娥女士未持有公司股票，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司董事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。附件二：独立董事候选人简历
1、吴德军先生简历
吴德军先生，1972年生，会计学博士，中国籍，无永久境外居留权。2005年起在中南财经政法大学会计学院工作，现任中南财经政法大学会计学院教授、博士研究生导师，中南财经政法大学环境资源会计研究中心执行主任，湖北丽源科技股份有限公司独立董事、广东绿通新能源电动车科技股份有限公司独立董事、本贸科技股份有限公司独立董事，恒翼生物医药（上海）股份有限公司独立董事、本公司独立董事。截止目前，吴德军先生未持有公司股票，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司董事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
2、张方亮先生简历
张方亮先生，1961年生，硕士，中国籍，无永久境外居留权。1981年参加工
作，曾担任深圳市投资控股有限公司外部董事、深圳市免税集团外部董事、广东省律师协会证券法律专业委员会委员。现任广东圣方律师事务所主任、首席合伙人，深圳前海合作区人民法院特邀调解员，深圳国际仲裁院调解专家，惠州仲裁委员会仲裁员，本公司独立董事。
截止目前，张方亮先生未持有公司股票，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司董事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
3、黄森女士简历
黄森女士，1989年生，硕士，中国籍，无永久境外居留权。2014年至2016年，于北京当升材料科技股份有限公司担任研发工程师。现任中国电子元件行业协会秘书长助理、科技委秘书长，湖南艾华集团股份有限公司独立董事，本公司独立董事。
截止目前，黄森女士未持有公司股票，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》《公司章程》中规定的不得担任公司董事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
