麦捷科技(300319)_公司公告_麦捷科技：关于监事会换届选举的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司
关于监事会换届选举的公告
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会任期已经届满，根据《公司法》《公司章程》的有关规定，公司按照相关法律程序进行监事会换届选举工作。公司于2023年4月4日召开了第五届监事会第二十九次会议，审议通过了《关于公司监事会换届选举暨提名第六届监事会非职工代表监事候选人的议案》。公司监事会提名叶操女士、李松东先生为公司第六届监事会非职工代表监事候选人(上述候选人简历详见附件)。上述候选人尚需提交公司股东大会审议，并采取累积投票制选举产生。经股东大会选举产生的非职工代表监事候选人，将与公司职工代表大会选举产生的职工代表监事共同组成公司第六届监事会。第六届监事会监事任期三年，自公司股东大会选举通过之日起计算。在公司股东大会选举产生新一届监事会之前，本届监事会将继续履行监事职责。本次换届后，第五届监事会监事张保军先生不再担任公司监事职务。张保军先生不存在应当履行而未履行的承诺事项，任期届满后仍将按规定遵守有效期内的相关任职承诺。公司对张保军先生在任职期间为公司发展所做的贡献表示衷心感谢。特此公告。
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司
2023年4月4日
附件：非职工代表监事候选人简历
1、叶操女士
叶操女士，1985年生，本科，中国籍，无永久境外居留权。中级会计师。2006年参加工作，先后任深圳市金凯联进出口有限公司财务部财务、深圳市马洪会计师事务所审计部项目经理、深圳市同方多媒体科技有限公司审计部内审主管、深圳市特发信息股份有限公司审计部经理。2023年2月至今，任深圳市特发集团有限公司审计风控部副总经理。
截止目前，叶操女士未持有公司股票，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》、《公司章程》中规定的不得担任公司监事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
2、李松东先生
李松东先生，1975年生，硕士，中国籍，无永久境外居留权。1998年参加工作，先后任中粮地产（集团）股份有限公司法律部经理、深圳市深福保（集团）有限公司办公室副主任（法务）、深圳市特发集团有限公司办公室副主任。2021年1月起，任深圳市特发集团有限公司企业管理与法务部副总经理，兼任深圳市特发信息股份有限公司监事、深圳特发小梅沙度假村有限公司副董事长、深圳市特发海外贸易有限公司董事长兼总经理、深圳华丽装修家私企业公司董事、深圳市特发深高俱乐部管理有限公司董事、深圳市特发华辉石油有限公司监事，本公司监事。
截止目前，李松东先生未持有公司股票，与公司现任董事、监事、高级管理人员及持有公司5%以上股份的股东、实际控制人之间无关联关系，不存在《公司法》、《公司章程》中规定的不得担任公司监事的情形，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所的惩戒，非失信被执行人。
