麦捷科技(300319)_公司公告_麦捷科技：第五届监事会第二十九次会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司第五届监事会第二十九次会议决议公告
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第二十九次会议通知于2023年3月30日以邮件方式发出，会议于2023年4月4日以通讯方式召开，本次会议应出席监事3名，实际出席监事3名，会议由张保军先生主持。公司董事会秘书列席了本次会议。本次会议的召集、召开及表决程序符合《中华人民共和国公司法》等法律、法规、规范性文件以及《公司章程》的有关规定。会议审议并通过了以下议案：
一、审议通过了《关于公司监事会换届选举暨提名第六届监事会非职工代表监事候选人的议案》（表决结果：同意票3票，反对票0票，弃权票0票）鉴于公司第五届监事会已于2023年2月10日届满，根据《公司法》《公司章程》的有关规定，公司监事会由3名监事组成，其中职工代表监事1名、股东代表监事2名。公司监事会提名叶操女士、李松东先生为第六届监事会非职工代表监事候选人（上述候选人简历详见公司披露于巨潮资讯网的《关于监事会换届选举的公告》附件部分）。本议案尚需提交公司股东大会审议，并采取累积投票制进行投票选举。
特此公告。
深圳市麦捷微电子科技股份有限公司
2023年4月4日
本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
