麦捷科技(300319)_公司公告_麦捷科技：独立董事关于第五届董事会第三十九次会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-04
根据《公司法》《公司章程》的有关规定，公司第五届董事会任期已经届满，公司董事会提名李承先生、张美蓉女士、居济民先生、赵东平先生、张照前先生和邓树娥女士为公司第六届董事会非独立董事候选人；提名吴德军先生、张方亮先生、黄森女士为公司第六届董事会独立董事候选人。经核查，我们认为上述候选人的任职资格、教育背景、工作经历、业务能力符合公司董事任职要求，候选人的提名程序符合《公司法》等相关法律法规及《公司章程》的有关规定；未发现上述候选人有《公司法》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号――创业板上市公司规范运作》及《公司章程》等规定不得担任上市公司董事的情形，不存在被中国证券监督管理委员会确定为市场禁入者并且禁入尚未解除的情况，也未曾受到中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所的任何处罚和惩戒。上述三名独立董事候选人的个人履历、工作实绩、社会兼职等情况符合《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》及《公司章程》所规定的条件，具有独立性和履行独立董事职责所必需的工作经验。综上所述，我们同意提名上述人员为公司第五届董事会董事候选人，并提交股东大会审议。其中，独立董事候选人尚需报深圳证券交易所备案审核无异议后方可提交公司股东大会审议。
独立董事：吴德军、张方亮、黄森
2023年4月4日
