麦迪科技(603990)_公司公告_麦迪科技：关于第一期员工持股计划完成非交易过户的公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司关于第一期员工持股计划完成非交易过户的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2021年7月23日、2021年8月9日召开的第三届董事会第二十二次会议、第三届监事会第十六次会议、2021年第三次临时股东大会审议通过了《关于<苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司第一期员工持股计划（草案）>及其摘要的议案》《关于<苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司第一期员工持股计划管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司第一期员工持股计划有关事项的议案》。公司于2022年12月15日、2023年1月9日召开的第三届董事会第三十六次会议、第三届监事会第二十五次会议、2023年第一次临时股东大会审议通过了《关于修订<苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司第一期员工持股计划>及其摘要的议案》《关于修订<苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司第一期员工持股计划管理办法>的议案》《关于提请股东大会授权董事会办理公司第一期员工持股计划有关事项的议案》，具体内容详见公司分别于2021年7月24日、2021年8月10日、2022年12月16日、2023年1月10日披露的相关公告。
根据《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》及《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号――规范运作》的要求，现将公司第一期员工持股计划（以下简称“本次员工持股计划”）实施进展情况公告如下：
根据参与对象实际认购和最终缴款的查验结果，公司本次员工持股计划实际参与认购48人，缴纳认购资金1,371.50万元，认购公司回购专用证券账户库存股1,300,000股。
2023年3月31日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《过户登记确认书》，公司“苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司回购专用
证券账户”中所持有的1,300,000股公司股票已于2023年3月30日以非交易过户的方式过户至“苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司―第一期员工持股计划”，过户价格为10.55元/股。截至本公告披露日，公司本次员工持股计划账户持有公司股份1,300,000股，占公司总股本比例为0.5512%。
至此，公司本次员工持股计划已完成股票非交易过户。根据《苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司第一期员工持股计划（修订稿）》的相关规定，上述股票将予以锁定，锁定期12个月，自本次员工持股计划经公司股东大会审议通过且公司公告最后一笔标的股票过户至本次员工持股计划名下之日起算，即2023年4月1日起至2024年3月31日止，锁定期满后依据上一年度公司业绩目标考核结果分配至持有人。
公司将持续关注本次员工持股计划的实施进展情况，并按照相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司董事会
2023年4月1日
