黑牡丹(600510)_公司公告_黑牡丹：关于“两馆两中心”项目地块被政府收储的进展公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
黑牡丹（集团）股份有限公司关于“两馆两中心”项目地块被政府收储的进展公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示：
●2023年3月31日，黑牡丹（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司常州黑牡丹置业有限公司（以下简称“黑牡丹置业”）与常州市新北土地储备中心签订了《国有土地使用权收购协议之补充协议》（以下简称“《补充协议》”），根据常州市新北区审计局的复核结果，位于常州市新北区云河路69号地块的国有土地使用权（即“两馆两中心”项目）的收储价格确定为79,850.13万元。
一、本次收储情况
根据常州市新北区人民政府对“两馆两中心”项目进行调整的相关要求，2022年12月30日，公司控股子公司黑牡丹置业和三级全资子公司常州牡丹新兴建设发展有限公司与常州市新北区机关事务管理处签署了《常州高新区（新北区）“两馆两中心”项目特许经营协议之终止协议》，原签订的《常州高新区（新北区）“两馆两中心”项目特许经营协议》提前终止。
同日，黑牡丹置业与常州市新北土地储备中心签署了《国有土地使用权收购协议》，由常州市新北土地储备中心对位于常州市新北区云河路69号地块的国有土地使用权（即“两馆两中心”项目）实施收储，项目地块收储价格暂定为人民币80,175.93万元，后续双方将根据常州市新北区审计局的复核结果签订补充协议确定最终收储价格。（详见公司公告2022-093）
二、本次收储的进展情况
2023年3月31日，黑牡丹置业与常州市新北土地储备中心签订了《补充协
议》，根据常州市新北区审计局的复核结果，位于常州市新北区云河路69号地块的国有土地使用权（即“两馆两中心”项目）的收储价格确定为79,850.13万元。
特此公告。
黑牡丹（集团）股份有限公司董事会
2023年4月1日
