黑芝麻(000716)_公司公告_黑芝麻：第十届董事会2023年第三次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
南方黑芝麻集团股份有限公司第十届董事会2023年第三次临时会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
南方黑芝麻集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日以现场与通讯相结合的方式召开第十届董事会2023年第三次临时会议（以下简称“本次会议”），召开会议的通知于2023年3月26日以直接送达、邮件或电话等方式通知全体董事。应出席会议的董事八名，实际参加表决的董事八名；公司监事和高级管理人员列席了本次会议。
本次会议的召集、召开、表决程序符合《公司法》等法律法规、规范性文件和《公司章程》的有关规定。
经审议和表决形成了本次会议的决议，现公告如下：
一、审议并通过《关于2022年度日常关联交易执行情况及2023年度日常关联交易预计的议案》
经核查，公司2022年度与关联方累计发生的日常关联交易金额为319.62万元人民币（未经审计），未超出经股东大会批准的额度，董事会认可2022年度的日常关联交易金额；董事会同意公司根据生产经营的实际需要，2023年度与关联方发生的日常关联交易累计预计金额不超出1,000万元人民币。
表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。韦清文、李维昌、李文全、李玉琦、程富亮共5名关联董事回避了本议案的表决。本议案获得通过。
公司独立董事对本事项发表了事前认可意见和独立意见。
本事项涉及关联交易，尚需提交公司股东大会审议。
详情请查阅公司同日在《中国证券报》《证券时报》《证券日报》《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上登载的相关公告内容。
二、审议并通过《关于终止对天臣新能源有限公司增资暨关联交易的议案》
根据拟增资的目标公司天臣新能源有限公司外部情况的变化，经公司审慎研究并与交易各方协商一致，本次董事会决定终止第十届董事会2022年第九次临时会议审议通过的关于拟对天臣新能源有限公司增资暨关联交易方案的实施，解除与交易各方签署的《关于天臣新能源有限公司的增资协议》。表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。韦清文、李维昌、李文全、李玉琦、程富亮共5名关联董事回避了本议案的表决。本议案获得通过。
公司独立董事对本事项发表了事前认可意见和独立意见。
本事项无需提交公司股东大会审议。
详情请查阅公司同日在《中国证券报》《证券时报》《证券日报》《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上登载的相关公告内容。
三、审议并通过《关于全资子公司主营业务转型及投资建设储能锂电池生产基地的议案》
根据国家产业政策和外部经营环境的变化，为抓住储能锂电池等新能源产业的发展机遇，盘活公司的闲置资产，董事会同意全资子公司江西小黑小蜜食品有限责任公司的主营业务转型为新能源产业生产经营，并在江西省南昌市新建区投资35亿元建设磷酸铁锂储能锂电池生产基地。
表决结果：同意8票，反对0票，弃权0票，本议案获得通过。
公司独立董事对本事项发表了事前认可意见和独立意见。
本事项不涉及关联交易，但尚需提交公司股东大会审议。
详情请查阅公司同日在《中国证券报》《证券时报》《证券日报》《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上登载的相关公告内容。
备查文件：第十届董事会2023年第三次临时会议决议。
特此公告
南方黑芝麻集团股份有限公司
董事会二〇二三年四月一日
