黑芝麻(000716)_公司公告_黑芝麻：独立董事关于公司第十届董事会2023年第三次临时会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
相关事项的独立意见
独立董事意见：2023-06号南方黑芝麻集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日召开第十届董事会2023年第三次临时会议，审议《关于2022年度日常关联交易执行情况及2023年度日常关联交易预计的议案》《关于终止对天臣新能源有限公司增资暨关联交易的议案》《关于全资子公司主营业务转型及投资建设储能锂电池生产基地的议案》等事项。作为公司的独立董事，我们认真审阅了以上议案，并根据《公司法》《证券法》《上市公司独立董事规则》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号-主板上市公司规范运作》等法律法规和《公司章程》《公司独立董事制度》的有关规定，基于独立判断的立场，现就公司第十届董事会2023年第三次临时会议相关事项发表以下独立意见：
一、关于日常关联交易相关事项的独立意见
1、本事项在提交董事会审议前已经取得了我们的事前认可。
2、关于2022年度日常关联交易执行情况
我们认为：公司2022年度与关联方发生的日常关联交易均为公司正常经营业务所需，符合国家法律法规规定和公司的经营实际，发生的交易均严格依照公司《关联交易管理制度》规定执行，并获得公司董事会、股东大会批准，交易程序规范；实际交易的定价合理、公允，交易公平、公正，交易金额不超出股东大会批准额度，年度内的日常关联交易均不存在损害公司及中小股东利益的情形。
3、关于2023年度日常关联交易预计
我们认为：2023年公司根据经营实际需要与关联方发生日常关联交易，预计额度不超过1,000万元。2023年度发生日常关联交易不违背国家相关法律法规和公司章程的规定，各交易关联方有履约能力并恪守信用，可实现各方互利共赢；交易遵循自愿平等、公平公允，按市场价格定价，不存在价格歧视；不存在利益
输送和损害上市公司、社会公众股东的利益；不对公司生产经营和上市公司独立性构成不利影响，公司的主要业务不会因此对关联人形成依赖或者被其控制。
4、董事会在审议关联交易事项时关联董事均回避表决，表决程序合法合规，表决结果获得通过。根据《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》和《公司章程》等相关规定，本次日常关联交易事项尚需提交公司股东大会审议。
二、关于终止对天臣新能源有限公司增资暨关联交易事项的独立意见
1、本事项在提交董事会审议前已经取得了我们的事前认可。
2、公司本次终止对天臣新能源有限公司增资，是根据项目外部情况变化，经审慎研究并与交易各方共同协商一致后作出的决定，相关决策的程序符合有关法律法规及《公司章程》的相关规定。本次终止前述增资不会对公司经营产生不利影响，不存在损害公司及全体股东、特别是中小股东利益的情形。
我们同意公司本次终止增资和解除与交易各方签署的《关于天臣新能源有限公司的增资协议》。
三、关于子公司主营业务转型及投资建设储能锂电池生产基地的独立意见
1、本事项在提交董事会审议前已经取得了我们的事前认可。
2、本次利用下属全资子公司江西小黑小蜜食品有限责任公司闲置的土地和厂房等设施投建储能锂电池生产基地，是为拓展公司业务领域，促使公司产业经营和资本运营达到良性互补，项目建成投产后，公司的主营业务除保持现有的健康食品产业经营外，将新增储能锂电池等新能源经营业务，进一步提升公司盈利能力，实现公司持续、健康、稳定发展。
3、本项目主要从事储能电池等新能源业务，储能电池行业正处于高速发展期，具有良好的市场发展前景，目前是介入的良好机会，将可分享行业高速发展的红利。项目建成运营后将对公司未来的经营规模和盈利水平产生较大的有利影响。本次投资事项没有损害股东及中小股东利益的情形，我们同意公司本次对全资子公司主营业务转型及投资建设储能锂电池生产基地的事项。
4、我们提请公司经营班子，严格按照上市公司的规范运作要求，加强本次全资子公司主营业务转型及储能锂电池生产基地建设的管理。
四、会议决议的有效性
公司本次董事会会议的召集、召开和表决程序及方式均符合《公司法》《证券法》《深圳证券交易所股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号-主板上市公司规范运作》等相关法律法规、规范性文件及《公司章程》的规定，会议决议有效。
独立董事：袁公章、叶志锋、何焕珍二〇二三年三月三十一日
