黑芝麻(000716)_公司公告_黑芝麻：第十届监事会2023年第二次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
南方黑芝麻集团股份有限公司第十届监事会2023年第二次临时会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
南方黑芝麻集团股份有限公司（以下简称“公司”）于2023年3月31日以现场与通讯相结合的方式召开第十届监事会2023年第二次临时会议（以下简称“本次会议”），召开本次会议的通知于2023年3月26日以直接送达、邮件或电话等方式通知全体监事。应出席会议的监事三名，实际参加表决的监事三名。
本次会议的召集、召开、参会人数符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，经与会监事表决，形成了会议决议，现公告如下：
审议《关于2022年度日常关联交易执行情况及2023年度日常关联交易预计的议案》
公司2022年度与关联方发生的日常关联交易遵守了公平、公开、公正的原则，不存在通过交易转移利益的情况，不存在损害公司及中小股东利益的情形；交易各方严格按照合同规定享有其权利、履行其义务；2022年度发生的日常关联交易严格执行股东大会的决议，累计交易金额未超过经股东大会批准的额度。
公司2023年度因经营需要，部分业务仍需与相关关联方发生日常关联交易，我们认为关联交易的必要性充分，符合公司和全体股东的利益；2023年度发生的关联交易预计金额为1,000万元，交易仍将遵循市场定价原则，不存在损害公司及股东特别是中小股东权益的情形。
表决结果：同意1票、反对0票、弃权0票。
本议案为关联交易事项，监事胡泊、李玉炜回避本项议案表决，由于有表决权的监事人数不足监事会成员二分之一以上，因此监事会决定将本项议案直接提交公司股东大会审议。
详情请查阅公司同日在《中国证券报》《证券时报》《证券日报》《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上登载的相关公告内容。
备查文件：第十届监事会2023年第二次临时会议决议。
特此公告
南方黑芝麻集团股份有限公司监事会二〇二三年四月一日
