齐翔腾达(002408)_公司公告_齐翔腾达：关于召开2023年第一次临时股东大会的通知新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
证券代码:002408证券简称:齐翔腾达公告编号:2023-013债券代码:128128债券简称:齐翔转2
淄博齐翔腾达化工股份有限公司关于召开2023年第一次临时股东大会的通知
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、召开会议基本情况
1、股东大会届次:2023年第一次临时股东大会
2、股东大会的召集人:公司第五届董事会第三十一次临时会议审议通过召集2023年第一次临时股东大会
3、会议召开的合法、合规性:公司第五届董事会认为本次股东大会会议召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。
4、会议召开的日期、时间：
（1）本次股东大会现场会议召开时间:2023年4月18日下午14:30；
（2）通过深圳证券交易所互联网投票系统投票时间:2023年4月18日9:15-15:00期间的任意时间；
（3）通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票时间:2023年4月18日上午9:15-9:25，9:30―11:30，下午13:00―15:00。
5、会议的召开方式:本次股东大会采用现场表决与网络投票相结合的方式召开。
（1）现场会议投票:股东本人出席现场会议或通过授权委托书委托他人出席现场会议行使表决权。
（2）网络投票:公司将通过深交所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向公司股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。
（3）公司股东只能选择现场投票和网络投票中的一种表决形式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次有效投票表决结果为准。
6、出席对象：
（1）截止股权登记日2023年4月12日持有公司股份的普通股股东或其代理人，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是
本公司股东。（授权委托书详见附件，如果委托书未注明股东的具体表决指示，股东代理人有权全权代理表决）；
（2）公司董事、监事和高级管理人员出席或列席会议；
（3）公司聘请的法律顾问及相关工作人员列席会议。
7、会议地点:山东省淄博市临淄区杨坡路206号。
二、会议审议事项
以上议案已经公司第五届董事会第三十一次临时会议及第五届监事会第二十三次临时会议审议通过，具体内容分别详见公司于2023年4月1日在巨潮资讯网及公司指定媒体上披露的董事会决议公告、监事会决议公告等相关公告文件。
本次股东大会审议事项属于影响中小投资者利益的重大事项，将对中小投资者表决单独计票，并披露单独计票结果。
三、会议登记
1、出席现场会议登记办法
法人股东现场登记：法人股东的法定代表人出席的，应出示法定代表人本人身份证原件、法定代表人身份证复印件、法人股东营业执照复印件、法定代表人身份证明、持股凭证复印件；委托代理人出席的，委托代理人应出示本人身份证原件、委托代理人身份证复印件、法人股东营业执照复印件、法定代表人身份证明、法定代表人身份证复印件、持股凭证复印件、法人股东法定代表人依法出具的授权委托书（详见附件2）。
自然人股东现场登记：自然人股东出席的，应出示本人身份证原件、本人身份证复印件、持股凭证复印件；委托代理人出席的，委托代理人应出示本人身份证原件、委托代理人身份证复印件、委托人身份证复印件、授权委托书（详见附件2）、持股凭证复印件。
拟出席本次会议的股东需凭以上有关证件采取直接送达、电子邮件或传真送达方式于规定的登记时间内进行确认登记。上述登记材料均需提供复印件一份，
个人材料复印件须个人签字，法人股东登记材料复印件须加盖公章。
2、登记时间：2023年4月17日8:00-11:30及13:00-17:00。
3、登记地点：淄博齐翔腾达化工股份有限公司证券部。
四、参加网络投票的具体操作流程
本次股东大会上，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（地址为http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票，网络投票的具体操作流程见附件1。
五、其他事项
1、会议联系方式：
联系电话:0533-7699188
传真:0533-7699188
联系人:陈婉君
邮编:255400
2、会议地址:淄博市临淄区杨坡路206号齐翔腾达大厦
3、会议费用:出席现场会议的股东（或代理人）食宿费及交通费自理。
六、备查文件
1、淄博齐翔腾达化工股份有限公司第五届董事会第三十一次临时会议决议；
2、淄博齐翔腾达化工股份有限公司第五届监事会第二十三次临时会议决议。
特此公告。
附件1：网络投票的具体流程
附件2：授权委托书
淄博齐翔腾达化工股份有限公司
董事会2023年4月1日
参加网络投票的具体操作流程
一、网络投票的程序
1、投票代码:“362408”，投票简称:“齐翔投票”。
2、填报表决意见或选举票数。
对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。
3、股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。
股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。
二、通过深交所交易系统投票的程序
1、投票时间：2023年4月18日的交易时间，即上午9:15-9:25，9:30―11:30，下午13:00―15:00。
2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。
三、通过深交所互联网投票系统投票的程序
1、互联网投票系统开始投票的时间为2023年4月18日9:15-15:00期间的任意时间。
2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。
3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录股东大会网络投票系统平台（http://wltp.cninfo.com.cn）在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
淄博齐翔腾达化工股份有限公司2023年第一次临时股东大会授权委托书
兹授权先生/女士代表本人，出席淄博齐翔腾达化工股份有限公司2023年第一次临时股东大会，并代表本人/本公司依照以下指示对下列议案投票表决。
注：（1）如果委托书未注明股东的具体表决指示，股东代理人有权全权代理表决。
（2）通过融资融券持有本公司股票，需提交融资融券业务办理营业部对本次股东大会授权方可参与现场投票。
委托人（签名/盖章）：委托人证件号码：
委托人持股数：委托人股票账户：
受托人姓名：受托人身份证号码：
委托日期：年月日
