齐翔腾达(002408)_公司公告_齐翔腾达：第五届监事会第二十三次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
淄博齐翔腾达化工股份有限公司第五届监事会第二十三次临时会议决议公告
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、监事会召开情况
淄博齐翔腾达化工股份有限公司(以下简称“公司”)第五届监事会第二十三次临时会议通知于2023年3月28日以电子邮件和专人送达方式向全体监事发出，会议于2023年3月31日以通讯方式召开，应参会监事3名，实际参会监事3名。会议由监事会主席陈莉敏女士主持，公司董事会秘书和证券事务代表列席了会议。本次会议的召集、召开程序符合《公司法》和《公司章程》的规定。
二、监事会审议情况
1.审议通过了《关于拟终止国内供应链业务并转让债权暨关联交易的议案》
表决结果：3票赞成，0票反对，0票弃权
经审核，监事会认为：本次终止国内供应链业务并转让债权有利于公司集中优势资源聚焦主业，降低公司经营管理成本，提高资金使用效率，进一步优化公司资产结构，切实维护公司及全体股东的利益。本次债权转让以该项债权账面原值作为交易价格，定价公允、合理，不存在损害公司股东尤其是中小股东利益的情形，不会对公司的持续经营能力和独立性产生不良影响。该议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。具体内容详见公司在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）登载的《关于拟终止国内供应链业务并转让债权暨关联交易的公告》等相关公告。
三、备查文件
淄博齐翔腾达化工股份有限公司第五届监事会第二十三次临时会议决议。
特此公告。
淄博齐翔腾达化工股份有限公司
监事会2023年4月1日
