齐翔腾达(002408)_公司公告_齐翔腾达：独立董事关于第五届董事会第三十一次临时会议相关事项的独立意见新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
审议相关事项的独立意见根据《上市公司独立董事规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第1号――主板上市公司规范运作》、《深圳证券交易所股票上市规则》等法律法规和《公司章程》、《独立董事制度》的有关规定，作为淄博齐翔腾达化工股份有限公司（以下简称“公司”）的独立董事，我们对第五届董事会第三十一次临时会议的相关议案进行了认真审议，并对公司以下相关事项基于独立判断立场，发表如下独立意见：
经审核，我们认为本次终止国内供应链业务并转让债权暨关联交易事项，能够有效降低公司经营管理成本，集中优势资源聚焦主业，符合公司整体发展战略。本次债权转让以该项债权的账面原值作为交易价格，定价公允、合理，不存在损害公司股东尤其是中小股东利益的情形，不会对公司的持续经营能力和独立性产生不良影响。本次终止国内供应链业务并转让债权暨关联交易事项的审议与表决程序符合法律法规及《公司章程》的相关规定，关联董事履行了回避表决义务。综上，我们同意公司本次终止国内供应链业务并转让债权暨关联交易事项。
独立董事：王贺军刘海波林丹丹
2023年4月1日
