齐翔腾达(002408)_公司公告_齐翔腾达：第五届董事会第三十一次临时会议决议公告新浪财经_新浪网
公告日期:2023-04-01
淄博齐翔腾达化工股份有限公司第五届董事会第三十一次临时会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、董事会召开情况
淄博齐翔腾达化工股份有限公司(以下简称“公司”)第五届董事会第三十一次临时会议通知于2023年3月28日以电子邮件和专人送达方式向全体董事发出，会议于2023年3月31日以通讯方式召开，应参会董事9名，实际参会董事8名。董事陈晖先生因无法取得联系，未出席本次会议。公司监事列席了会议。会议由董事长车成聚先生主持，会议的召集、召开程序符合《公司法》和《公司章程》的规定。
二、董事会审议情况
1、审议通过了《关于拟终止国内供应链业务并转让债权暨关联交易的议案》
表决结果：6票同意，0票反对，0票弃权，2票回避
关联董事车成聚先生、祝振茂先生回避对该议案的表决，公司独立董事对本议案发表了事前认可意见及同意的独立意见。该议案尚需提交公司2023年第一次临时股东大会审议。具体内容详见公司在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）登载的《关于拟终止国内供应链业务并转让债权暨关联交易的公告》等相关公告。
2、审议通过了《关于召集2023年第一次临时股东大会的议案》
表决结果：8票同意，0票反对，0票弃权，0票回避
具体内容详见公司在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）登载的《关于召开2023年第一次临时股东大会的通知》等相关公告。
三、备查文件
淄博齐翔腾达化工股份有限公司第五届董事会第三十一次临时会议决议。
特此公告。
淄博齐翔腾达化工股份有限公司
董事会2023年4月1日
